mặc dù chỉ là thái tử của dubai nhưng sheikh hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum được gọi với cái tên fazza chắc chắn là ông vua của instagram thái tử <number> tuổi sở hữu <number> người theo dõi trên instagram và <number> người theo dõi trên twitter luôn làm hài lòng những người hâm mộ mình bằng cách thường xuyên đăng tải các bức ảnh đời thường cũng như các chuyến đi trong cuộc sống tỉ phú của mình fazza là con trai thứ hai của sheikh mohammed bin rashid al maktoum tổng thống các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và là người trị vì của dubai Ông sở hữu khối tài sản lên đến <number> tỷ đôla vào năm <number> mặc dù có một người anh trai nhưng fazza vẫn được chỉ định vào vị trí thái tử trong năm <number> hiện fazza đang làm chủ tịc hội đồng quản trị dubai chủ tịch trung tâm tự kỷ dubai và chủ tịch hội đồng thể thao dubai fazza cũng ham mê với các môn thể thao như trượt tuyết cưỡi ngựa lặn đạp xe anh đồng thời cũng là nhà nhiếp ảnh tài năng nhà lữ hành thế giới và xuất bản cả thơ Đây là sheikh hamdan bin mohammed bin rashid al maktoum hoàng thái tử của dubai anh chia sẻ cuộc sống và những cuộc phiêu lưu kỳ diệu của mình với <number> triệu người theo dõi instagram thái tử là con tổng thống của uae và người đứng đầu dubai ngài thích đi du lịch và dành phần lớn thời gian để khám phá thế giới chuyến đi càng khắc nghiệt càng tốt Đây là ảnh chụp anh ấy ở iceland   hạ cánh ở tanzania   trên một ban công trên cao ở canada   leo qua sông băng  … và chụp bức ảnh hài hước ở tháp nghiêng pisa italy nhưng ngài cũng sử dụng các phương tiện giao thông khiêm tốn hơn  như tàu điện ngầm ở london nơi thái tử theo họctrường kinh tế london và học viện quân sự sandhurst một trường quân sự có uy tín của anh đã đào tạo hoàng tử william và hoàng tử harry fazza có rất nhiều ảnh selies cùng với những người hâm mộ fazza cũng nhiếp ảnh gia tài năng vì vậy các bức ảnh của anh luôn khiến mọi người trầm trồ thái tử cũng là người sáng lập giải thưởng nhiếp ảnh quốc tế hamdan thái tử cũng là một vận động viên tích cực ngài ấy thích săn cá bằng thương… …đạp xe… … đu dây mạo hiểm… … trượt tuyết… … lặn biển…  và cưỡi ngựa thái tử đã từng giành cúp sheikh mohammed bin rashid al maktoum endurance cho quãng đường <number> km vào năm <number> và đừng quên rằng fazza cũng là một người nhảy dù chuyên nghiệp Ở đây ngài ấy đang bay qua bầu trời   và cưỡi trên một chiếc hoverboard fazza thúc đẩy những cuộc phiêu lưu và các môn thể thao bằng một tách cà phê và đôi khi cả với bánh sandwich ngài ấy sinh ra trong một gia đình lớn với <number> anh chị em thái tử cũng thường xuyên chơi với các cháu của mình… và dành thời gian cho động vật đặc biệt là ngựa… … chim ưng… … sư tử và lạc đà và tất nhiên fazza không quên nhiệm vụ của một hoàng tử hơn tất cả thái tử còn là một nhà thơ với các bài thơ ca ngợi tình yêu trí tuệ và lòng yêu nước h 