  Nhằm giúp học sinh và sinh viên có cơ hội tiếp cận các phương pháp học và luyện thi IELTS từ các chuyên gia, đồng thời có những kiến thức bao quát về kỳ thi này, Scots English phối hợp với báo điện tử Dân trí tổ chức buổi tư vấn “Lộ trình IELTS 8.0+ cùng các chuyên gia hàng đầu” vào sáng nay 29/6. Các khách mời tham gia giải đáp cho bạn đọc gồm: PGS. TS. Nguyễn Lân Trung - Nguyên Phó hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Hợp tác - Phát triển - ĐH Ngoại Ngữ - ĐHQGHN PGS. TS. Nguyễn Lân Trung - Nguyên Phó hiệu trưởng trường ĐH Ngoại ngữ. Thầy Phan Trọng Khôi - Thạc sĩ Ngôn ngữ học Ứng dụng - ĐH Curtin, Úc - Giám đốc Học thuật của Scots English. Thầy Khôi từng là giảng viên chính cho Đề án Ngoại Ngữ Quốc gia 2020 của Bộ Giáo dục & Đào tạo nhằm nâng cao năng lực ngoại ngữ cho giáo viên dạy tiếng Anh khối phổ thông cho gần 200 giảng viên đại học tại TP. Hồ Chí Minh. Thầy Khôi đã có rất nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy tiếng Anh thuộc nhiều lĩnh vực từ Tiếng Anh tổng quát và luyện thi IELTS. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh - Giảng viên ĐH khoa tiếng Anh - MC - IELTS 8.5 (9S-9L-9R-8.5W) - Co-Founder 8 IELTS. Chương trình 8 IELTS là một chương trình giáo dục được phát sóng trên kênh VTV7 được xem là kênh giáo dục đầu tiên của truyền hình Việt Nam mang các góc nhìn và trải nghiệm cận cảnh về IELTS từ các cao thủ hàng đầu trong “giới IELTS” Việt Nam! Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh - IELTS 8.5 đang trả lời câu hỏi của bạn đọc. Thầy Tú Phạm - đạt 8.5 IELTS (Speaking 9.0). Tú Phạm có nhiều năm kinh nghiệm luyện thi IELTS cho hàng trăm học sinh trong số đó rất nhiều bạn đạt điểm thi đầu ra từ 7.0 cho đến 8.5. Thầy Tú Phạm - IELTS 8.5 đang trả lời câu hỏi của bạn đọc. Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5 - Huy chương Vàng IOE cấp Quốc gia - Học sinh Giỏi tiếng Anh cấp Quốc gia Mời bạn đọc theo dõi buổi tư vấn: Ngô Thị Hoài Thương. Email: thuongnthxx.ftu@gmail.com Thưa thầy, thầy có thể cho biết hiện nay Đề án đào tạo ngoại ngữ quốc gia của chúng ta đã gần đi đến giai đoạn cuối nhưng vẫn còn rất nhiều những điều bất cập. Tiếng Anh của học sinh, sinh viên còn chưa cao và nhiều sinh viên còn gặp nhiều khó khăn trong việc đáp ứng về yêu cầu chuẩn đầu ra. Theo thầy, tại sao sinh viên Việt Nam vẫn còn kém trong môn học này? PGS. TS. Nguyễn Lân Trung - Nguyên Phó hiệu trưởng trường Đại học Ngoại ngữ, Chủ tịch Hội đồng Tư vấn Hợp tác - Phát triển - ĐH Ngoại ngữ - ĐH Quốc gia Hà Nội: Đề án ngoại ngữ ra đời năm 2008 chứng tỏ sự quan tâm của chính phủ đối với việc phát triển ngoại ngữ trong cộng đồng nói chung và đặc biệt la trong trường học. Trong những năm qua đề án làm được rất nhiều việc, nhìn lại 10 năm trước, trình độ ngoại ngữ của chúng ta như thế nào: cán bộ cấp cao, vụ trưởng, ban giám hiệu đi ra bên ngoài đều phải có phiên dịch. Bây giờ từ cấp vụ trưởng, cán bộ cấp cao nhiều cán bộ đã độc lập sử dụng ngoại ngữ của mình. Chưa bao giờ nhu cầu học ngoại ngữ lại tự đến như vậy, chưa bao giờ phụ huynh lại đầu tư tiền bạc và sức lực cho con em mình, chưa bao giờ học sinh sinh viên lại có nhu cầu học ngoại ngữ như vậy. Tác động chung của đề án đến toàn xã hội là đẩy lên phong trào học ngoại ngữ rất tốt trong việc bồi dưỡng giáo viên, giáo trình, cơ sở vật chất. Ngoại ngữ có đặc thù riêng, người lớn thì không thể vội vàng, khi là sinh viên không học ngoại ngữ từ những năm trước sẽ học rất khó khăn nên phải nỗ lực nhiều, đều đặn và được tạo điều kiện từ xã hội lẫn nhà trường. Đề án đang tiếp tục triển khai nhiệm vụ, tôi tin rằng trong trong những năm tới rất nhiều kết quả sẽ đạt được với sự nỗ lực cử thầy trò, phụ huynh, nhà quản lí và toàn xã hội. Lê Thị Nguyệt - lethinguyet7x@gmail.com Tiếng Anh của em rất kém. Có thể nói thuộc dạng không biết gì? Vậy các chuyên gia có thể tư vấn em nên chuẩn bị gì và ôn tập như thế nào để đạt điểm cao? Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh - IELTS 8.5: Đầu tiên em nên có một buổi đánh giá trình độ và mục tiêu của mình, bằng cách làm đề thi và đến gặp giáo viên có chuyên môn để tư vấn. Qua cách đặt câu hỏi của em, thầy mình thấy em chưa xác định được mục tiêu học tiếng Anh để làm gì và có thời gian chuẩn bị là bao lâu. Em có thể tham khảo những thông tin được chia sẻ của Scots English và cung cấp thêm những thông tin trên để mình có nhiều cơ sở hơn để tư vấn cho bạn. Quan trọng nhất trong giai đoạn này là em phải đạt được những câu hỏi rất cụ thể để có thể xác định được phương pháp học trong giai đoạn sắp tới. Nếu các giáo viên có chuyên môn biết được em đang ở trình độ nào và em dành được bao nhiêu thời gian để học, thì việc tư vấn cho em chính xác tài liệu sẽ dễ dàng hơn. Lê Dung - ledungulsa.xxxx@gmail.com Kính chào các thầy, nhờ các thầy giải đáp chi tiết cho em về lộ trình học để thi IELTS thì em cần học và chú ý những gì? Ví dụ: về kỹ năng nghe (em kém nhất phần này) thì phương pháp như thế nào? Có thể tham khảo các giáo trình tiếng Anh nào không? Kỹ năng nói thì phát âm như thế nào? Làm sao để nói lưu loát và phản xạ nhanh? Hiện này nếu tiếng Anh chỉ đạt mức TOEIC 450 thì bao lâu em có thể đạt 7.0 trở lên? Thầy Tú Phạm - 8.5 IELTS (Speaking 9.0): Hiện tại bạn đang ở trình độ 450 TOEIC, tương ứng với 4.0 IELTS, tức là trình độ tiền trung cấp. Để đạt được mức điểm 7.0 như mong muốn, mức độ Uper intermediate, thì bạn cần dành khoảng 12 tháng ôn luyện liên tục tức là khoảng trên 10h học mỗi tuần. Cụ thể hơn, giai đoạn 1 (4 tháng) bạn nên tham dự một số chương trình học cơ bản như phát âm, giao tiếp và hoàn thiện ngữ pháp cơ bản. Sang giai đoạn 2 (4 tháng tiếp theo), bạn bắt đầu luyện đồng thời đọc, nghe cơ bản (đoạn văn ngắn, hội thoại ngắn), tập viết câu, dựng đoạn văn và tập nói về các chủ đề xung quanh cuộc sống. Giai đoạn cuối (4 tháng tiếp theo), bạn tập trung ôn luyện theo format để IELTS. Về các giáo trình tiếng Anh, bạn có thể tham khảo một số giáo trình như Get Ready for IELTS của Nhà xuất bản Collins, sau đó là 4 cuốn Listening, Reading, Speaking, Writing của nhà xuất bản này. Giai đoạn cuối bạn luyện hết các đề từ Cambridge IELTS 5-12. Để nói lưu loát và phản xạ nhanh, ngoài việc học các chương trình trên bạn cần xem phim, nghe nhạc tiếng Anh, giao tiếp với người nước ngoài. Có thể dẫn tour, tham gia các lớp học về Speaking hoặc Câu lạc bộ. Lê Đức Khôi - Khoinhiluyenxxx@gmail.com Mục tiêu của cháu là thi vào trường chuyên lớp chuyên Anh. Mơ ước được du học ở Úc. Cháu muốn các chuyên gia chỉ cho cháu nên học như thế nào để đạt hiệu quả nhất? Thầy Phan Trọng Khôi - Giám đốc Học thuật của Scots English: Khi bạn có mong muốn là vào lớp chuyên hay đi du học thì bạn phải xem đó có phải là mong muốn lớn nhất không. Có rất nhiều cách học tiếng Anh, nhưng khi em có ước mơ cháy bỏng thì em sẽ biết tự sắp xếp để luyện tập một cách khoa học. Có 2 yếu tố cơ bản để học tiếng Anh. Thứ nhất đó là tài liệu: sách, tài liệu bổ trợ như từ điển, p hần mềm, website, Thứ hai là gồm một môi trường tốt để rèn luyện kỹ năng. Môi trường đó cần có những thầy cô tốt, có bạn bè. Đây là 2 yếu tố cơ bản, ở VN thường than phiền là không có môi trường để rèn luyện tiếng Anh nên chắc chắn mình phải biết cách tận dụng những gì xung quanh mình. Thí dụ nếu chúng ta đặc biệt yêu thích phong cách dạy của một thầy cô nào đó thì hãy đặc biệt chú ý đến những nội dung mà thầy cô đó giảng dạy, hơn thế nữa mìnnh còn có thể học tập phong cách của thầy cô đó từ lời nói, cách viết, phong thái. Bạn cũng có thể tới Scots English gặp gỡ các thầy cô giáo thuộc top giảng viên IELTS xuất sắc nhất như thầy Tú Phạm, cô Thùy Oliver... để tư vấn thêm về lộ trình học tập của mình. Tư vấn “Lộ trình IELTS 8.0+ cùng các chuyên gia hàng đầu” Nguyễn Thị Thắm - Email: nguyentham27xx@gmail.com Thưa thầy, TOEIC chỉ có 2 kĩ năng nghe, đọc; còn IELTS thì bao gồm cả 4 kĩ năng nghe, nói, đọc, viết. Rõ ràng là để học và sử dụng được Tiếng Anh thì học IELTS vẫn tốt hơn. Vậy tại sao có một số trường đại học chuẩn đầu ra vẫn là TOEIC ạ? Em có quen rất nhiều bạn học TOEIC xong nhưng vẫn không dùng được tiếng Anh. Thầy nghĩ như thế nào về chuyện này? PGS. TS. Nguyễn Lân Trung: Đúng là trên thực tế, có một số trường đại học, cao đẳng lấy toiec làm chuẩn đầu ra do sự tiện lợi nhất định của nó. Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc trong ngoại ngữ cho sinh viên không chuyên là bậc 3, gồm 4 kĩ năng. Kiểm tra 2 kĩ năng làm kết quả đánh giá chung thì tùy vào điều kiện mỗi trường. Năng lực sản sinh là nói và viết phụ thuộc vào điều kiện cơ sở vật chất, công cụ tốt hơn. Tất nhiên, kiểm tra 2 kĩ năng là thiếu nhưng từng cơ sở đào taọ có những khó khăn nhất định. Hiện nay, toiec đã có mô hình 4 kĩ năng, theo tôi các trường ĐH cần có công cụ đủ để đánh giá chuẩn đầu ra bậc 3 cho sinh viên không chuyên ngoại ngữ gồm cả 4 kĩ năng. Hiện nay, trong xã hội hiện đại, mục tiêu học ngoại ngữ là 2 năng lực sản sinh: nói và viết, không coi đọc nghe và đọc là mục tiêu của học ngoại ngữ- coi đây là 2 kĩ năng tiếp nhận, là điều kiện, đánh giá cuối cùng phải là 2 kĩ năng sản sinh: viết và nói. Trần Văn Tuấn - Email: tranvantuan810@ xxx.com Thưa thầy, em gặp khó khăn trong việc đọc thành tiếng và nói 1 câu Tiếng Anh. Cụ thể, em không thể đọc lưu loát và nói không được “Tây”. Em muốn hỏi thầy những phương pháp và cách luyện tập giúp em cải thiện điều này? PGS. TS. Nguyễn Lân Trung: Đây là vấn đề của nhiều người học. Thứ nhất, muốn đọc tốt thì phải được nghe đọc nhiều những cái tốt, chú ý vào 3 vấn đề: 1.Phát âm, từng âm vị 2.Trọng âm 3.Đặc biệt là ngữ điệu Thứ hai, luyện đọc nhiều: lấy bài có ghi âm rồi nghe chăm chú sau đó đọc và ghi âm lại, tiếp đó nghe lại bài vừa đọc => so sánh với bản gốc tìm ra điểm mình chưa được, sửa điểm chưa được và lặp lại những bước này. Khuyên: nghe thường xuyên: đài, tivi, băng. Không hiểu hết nội dung cũng không sao vì ảnh hưởng cách phát âm, cách nói sẽ ngấm dần theo thời gian. Vấn đề nói cho tây thì phải có môi trường thuận lợi, lâu dài. Nhưng hãy yên tâm, mạnh dạn giao tiếp, quan trọng trong giao tiếp là khiến cho người khác hiểu mình và mình hiểu người khác. Quá trình để có thể nói như người nước ngoài thì đòi hỏi luyện tập lâu dài và môi trường thuận lợi sẽ đến sau này. Nguyễn Đức Quyền - ducquyenxx@gmail.com Mình không học tiếng Anh từ khi học hết cấp 3, hiện tại chỉ biết một chút cơ bản. Mình muốn tự học tiếng Anh để thi IELTS, mục tiêu là 6.5 trở lên trong vòng 7 tháng. Mỗi ngày mình có thể dành 2-2.5 tiếng để học. Mong các chuyên gia tư vấn mục tiêu như vậy có khả thi không? Lộ trình học nên học như thế nào? Tài liệu gì là tốt nhất. Xin chân thành cảm ơn. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Em có thể hiểu về cuộc thi IELTS gồm có 9 cấp năng lực, trung bình mỗi cấp năng lục cần 600 tiếng học do vậy nếu em dùng 2,5 tiếng một ngày thì em cần 300 ngày liên tục để học theo lộ trình đó và hướng phát triển kỹ năng có nhiều tính chủ động như nói và viết. Em có thể phân loại các kỹ cần học cho bạn bao gồm củng cố kiến thức ngữ pháp cơ bản, em có thể tham khảo giáo trình IELTS preparation của Insearch Austrailia - đây cũng là một chương trình trên sóng truyền hình và có 3 seasons để em có thể tham khảo đặc biệt season thứ 3 sẽ dạy rất cụ thể bao gồm các tiêu chí cần thỏa mãn cho cuộc thi IELTS để đạt được mức 6.5, em nên học được cách tư duy hợp lý và logic của người nước ngoài, đó là mấu chốt quan trọng nhất trong ngưỡng trình độ này. Đa số các bạn ở trình độ này sẽ gặp vấn đề trong việc chuyển hóa tư duy của người Việt hay tư duy Á Đông sang tư duy của người phương Tây. Em nên tìm các giáo trình chuẩn của Cambrige và đặc biệt có một cuốn sách rât hữu ích cho đề thi IELTS đó là Cambrige Guide for IELTS. Mình có reivew cách dùng cụ thể về quyển sách này em có thể tìm trên mạng. Lộ trình học hằng ngày em có thể tìm các tài nguyên trên mạng mà mình đã chắt lọc và gửi riêng đến em. Em nhớ liên hệ đến Scots English để nhận nhé. Đây là tài liệu giúp em củng cố cả 4 kỹ năng nghe nói đọc viết và cả ngữ pháp từ vựng. Đào Thị Thuý Chinh - daothithuychinh@... Xin chào ban tư vấn, ban tư vấn cho em hỏi phần nào là phần dễ lấy điểm nhất? Có thể giới thiệu cho em lộ trình luyện thi IELTS tại Scots English và chi phí luyện thi được không? Em xin cảm ơn. Thầy Phan Trọng Khôi Nếu trả lời một cách nghiêm túc thì không có phần nào trong bài thi IETLS là dễ lấy điểm nhất và thực tế là phần này phụ thuộc vào điểm mạnh và điểm yếu của từng người. Các số liệu thống kê đã chứng minh có những bạn đạt điểm nghe và đọc rất cao nhưung điểm nói và viết sẽ thấp hơn một tí, tuy nhiên, những bạn đạt điểm nói và viết cao thì hầu như cũng đạt điểm cao ở 2 kỹ năng còn lại. Cảm ơn bạn đã quan tâm tới các chương trình học tại Scots English. Scots English là một trong những chi nhánh của trường Scots English College - 1 trong 5 trường đào tạo ngôn ngữ hàng đầu tại Sydney, Úc được NEAS tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục uy tín của Úc, cấp chứng chỉ công nhận chất lượng. Lộ trình luyện thi IELTS tại Scots English sẽ xác định rõ trình độ tiếng Anh của bạn đang ở đâu và xây dựng một lộ trình giúp bạn nhanh chóng đạt được mục tiêu học tập như kỳ vọng. Bạn sẽ luôn được các thầy cô cùng các anh/chị trợ giảng theo sát tiến trình học tập đảm bảo các bạn luôn theo đúng lộ trình như đã xác định. Lê Thị Hà Trang - leha.hmu@gmail.com Thưa các thầy và đặc biệt là chị/bạn Diệu Linh. Em năm nay 17 tuổi, chuẩn bị vào học lớp 12. Vậy là em cũng chỉ còn chưa đầy 1 năm để ôn thi TN và ĐH. Em thấy có chứng chỉ Ielts sớm có nhiều thuận lợi khi vào học Đại học và trong cuộc sống nữa. Ôn thi Ielts cũng là lợi thế vì em đuợc rèn luyện cả 4 kỹ năng. Em học tiếng Anh ở truờng ở mức khá, các bài test ngữ pháp em ở mức B1. Vậy với thời gian còn ít như hiện tại, em có nên đầu tư học và thi Ielts không hay nên đợi thi xong THPT ạ? Nếu nên thi, thì em nên hoàn thiện những gì để có thể bắt đầu học Ielts thật tốt? Tức là học thêm nhiều ngữ pháp và từ vựng hơn nữa hay là tham gia học 4 kỹ năng luôn? Các thầy và chị Diệu Linh có thể gợi ý cho em cách học, và tài liệu học ngữ pháp và từ vựng mà phù hợp với độ tuổi và trình độ của em đuợc không ạ? Cuối cùng là em nên chọn lộ trình bao nhiêu tháng, 6 hay 9 tháng, để thuận lợi nhất ạ? Em xin chân thành cảm ơn. Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5: Bạn hoàn toàn có thể học song song IELTS và THPT cùng một lúc. Nếu trong các môn thi THPT có tiếng Anh thì nên học thêm nhiều ngữ pháp và từ vựng là điều cần thiết và việc bổ sung thêm ngữ pháp và từ vựng sẽ giúp bạn trong quá trình học thêm IELTS tốt hơn. Về 4 kĩ năng bạn có thể ôn luyện bất kì lúc nào trong ngày nếu chưa thể hoàn toàn tập trung vào ôn IELTS. Ví dụ về Listening hằng ngày bạn có thể nghe các bài nghe từ các kênh như CNN, BBC, VOA, TED Talks, …Speaking bạn có thể luyện tập hằng ngày bằng cách ghi âm các bài nói của mình hoặc luyện tập với bạn bè. Với việc luyện tập các kĩ năng dần dần hằng ngày như thế là một sự chuẩn bị tốt nếu bạn có dự định ôn luyện sâu hơn để thi IE trong tương lai. Về lộ trình học IELTS hoàn toàn phụ thuộc vào trình độ hiện tại, cách học và sự tiến bộ trong quá trình học. Nếu bạn học IELTS một cách mông lung, không có kế hoạch, định hướng rõ ràng thì bạn sẽ không đạt được kết quả tốt dù có học một lộ trình dài đi chăng nữa. Trần Văn Thành - leezinxx13@gmail.com Cho em hỏi bước đầu tiên trong quá trình luyện IELTS phải chuẩn bị những gì và yếu tố quan trọng nhất để đạt được mục tiêu đề ra. Thầy Tú Phạm Để chuẩn bị học IELTS bạn cần có nền tảng học tiếng Anh vững chắc, bao gồm từ vựng, ngữ pháp, phát âm, khả năng giao tiếp từ trình độ trung cấp trở lên. Điều quan trọng nhất là xác định được mục tiêu muốn hướng tới là bao nhiêu và từng tiêu chí một ở band điểm đó yêu cầu những gì ở thí sinh. Bạn có thể tham khảo nội dung này bằng cách tự tìm tòi trên Internet hoặc tìm tới những tổ chức, thầy cô tư vấn và luyện thi IELTS chuyên nghiệp. Trong quá trình luyện bạn phải học đều 4 kỹ năng. Bạn cần luôn luôn biết mình đang ở đâu và có điểm mạnh gì, điểm yếu gì. Cuối cùng, bạn cần nỗ lực và kiên trì trong suốt quá trình học và bình tĩnh, tự tin trong suốt quá trình làm bài. Nguyễn Phương (Phuonghuy200xx@yahoo.com): Khi nào có thể bắt đầu học IELTS? Thầy Nhữ Đình ngọc Anh: Bất cứ khi nào em muốn, em học tiếng Anh là việc cả đời và đến bây giờ thầy vẫn đang học. Thầy có thể cung cấp một số thông tin cho em nếu như em muốn học IELTS để đi nước ngoài, em nên học IELTS khi trình độ thực của em vào khoảng 6.5 hoặc B2 theo khung tham chiếu châu Âu thì em nên bắt đầu học IELTS, lúc đó em sẽ thấy giá trị của IELTS chủ yếu học IELTS là để đi nước ngoài, nên lúc nào em muốn đi nước ngoài thì bạn học IELTS. IELTS là một kì thi tiếng Anh, nên nó tiêu chí riêng của nó, nhưng phần lớn điểm số của em được quyết định bởi trình độ tiếng Anh thật của em. Em có thể bắt đầu bằng cách làm một số bài test IELTS để biết được những yêu cầu của kì thi này. Và đặc biệt đến giai đoạn 2 tháng trước khi thi, em nên tập trung luyện đề, còn bình thường em nên tập trung vào việc cải thiện trình độ tiếng Anh thực sự của mình. Em có thể đọc qua cuốn IELTS handbook của bạn Kiên Trần. Vũ Thị Thuỳ Trang trangvtthuy@... Mình dự định thi IELTS trong vòng 6 tháng tới. Hiện tại trình độ của mình khi làm các đề thi thử chỉ đạt 5.0 Mục tiêu của mình là cố gắng để đạt được 7.5 IELTS sau 6 tháng. Mình đã làm qua một số đề trong bộ Cambrigde từ 7 đến 10, nhưng trình độ của mình vẫn không tiến bộ. Mình muốn hỏi phương pháp rèn luyện kĩ năng nghe có hiệu quả Part 3 và part 4 của bài Listening khi trình độ nghe hiện tại của mình đối với part3 và part 4 còn chưa nghe kịp với tốc độ nhanh và khả năng suy đoán của mình còn chậm. Ngoài ra, mình xin hỏi về phương pháp luyện Speaking 1 mình mà không luyện cùng bạn bè thì sẽ luyện nói như thế nào để có hiệu quả. Mình đã có thử phương pháp ghi âm Part 2 nhưng mình không thể nhận ra hết các lỗi của mình trong file ghi âm. việc tự ôn luyện IELTS trong thời gian rảnh là rất cần. Thầy Tú Phạm: Điểm hiện tại của bạn là 5.0, để đạt tới 7.5 bạn nên dành tối thiểu 12 tháng học liên tục, mỗi tuần tối thiểu 10h học. Bạn không tiến bộ khi làm đề có thể do phương pháp tiếp cận với đề của bạn chưa hiệu quả. Để luyện đề, người học cần tập trung không chỉ vào đáp án đúng mà còn phải tìm hiểu cụ thể từng chỗ một vì sao mình sai. Song song với việc luyện đề, người đọc cần liên tục bổ trợ, học thêm từ vựng, ngữ pháp (nếu không thì mức độ hiểu bài không thể tăng) và phát âm (nếu không thì không thể nghe, hiểu được câu trả lời). Nếu phần Listening section 3 và 4 bạn suy đoán còn chậm, rất có khả năng từ vựng của bạn còn yếu. Ngoài ra nếu bạn không bắt kịp tốc độ của bài nghe, bạn có thể sử dụng một số phần mềm hỗ trợ tua chậm file nghe như phần mềm VLC. Để luyện Speaking, bạn không nên luyện một mình mà cần có bạn bè hoặc trường lớp. Luyện Speaking một mình là việc không nên làm trừ khi bạn đã ở trình độ cao vì nếu sai sẽ không có người sửa giúp bạn và sai từ giai đoạn này có thể trở thành thói quen khó sửa về sau. Dù ở Part 1 hay Part 2 của bài Speaking bạn cũng cần có người giúp bạn sửa lỗi. Nhiều khả năng bạn còn thiếu về cả phát âm, ngữ pháp và từ vựng để hiểu về các lỗi của mình. Bạn nên tìm trường lớp, câu lạc bộ hoặc bạn bè để cùng học. Đặng Thủy An dangthuyan1998@... Sau 8 tháng tự học và học trên lớp , thì em đã tăng band ở Speaking và Writing Skills nhưng Reading và Listening thì em không tăng. Em không biết là em bị sai phương pháp hay là như thế nào mà vẫn chưa tăng được điểm . Em hy vọng các thầy cô có thể giúp em . Em cảm ơn các thầy cô và em chúc các thầy cô ngày càng thành công tốt đẹp. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Một tình huống rất trớ trêu, có lẽ em đã đạt đến ngưỡng "bá đạo" trong listening và reading nên em đã không tăng lên được nữa chăng? Ở đây thầy khuyên em nên thay vì làm đề, thì dùng đề đó để phân tích xem mình đang gặp sai ở những lỗi nào, và những dạng bài tập nào. Kỹ năng quan trọng nhất của giai đoạn này là kỹ năng phân tích, em cần dành nhiều thời gian hơn thay vì đọc nhiều tài liệu thì đọc một tài liệu nhiều lần. Em có thể gửi bài làm của mình đến cho thầy hoặc trung tâm Scots English để mọi người có thể góp ý, có thể những lỗi của em hay gặp phải là do em chưa có đủ vốn từ vựng và khả năng nhận thức về phong cách viết hàn lâm nên em sẽ gặp phải một cái ngưỡng, nhưng nếu em phân tích được ra điểm này em sẽ thành công. Một cách em có thể khắc phục ngay bây giờ là dùng những bài đọc và nghe để tìm hiểu thêm về những đề tài tương tự, một số bạn còn tìm cách dịch bài nghe và bài đọc ra, lúc đấy em sẽ hiểu hoàn toàn nội dung tác giả cần truyền tải, và các thầy cô nhìn vào bài dịch cũng có thể hiểu em đang vướng mắc ở phần kiến thức nào. Thúy Hà hinataharu9xx@gmail.com Trình độ Reading của em ở hiện tại chỉ khoảng 5.0-5.5, em muốn hỏi về phương pháp tự luyện kỹ năng Reading hiệu quả để lên điểm nhanh. Em sẽ mất bao lâu để trình độ Reading của em tiến bộ lên 7.0 - 7.5 nếu làm theo phương pháp của các thầy tư vấn? Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5: Reading là một kĩ năng có thể dễ lên band nếu bạn biết cách luyện tốt. Khi làm Reading cần sự tập trung cao vì thế nếu muốn tăng điểm Reading bạn cần kiểm tra xem khi làm đề bạn có hoàn toàn tập trung vào bài đọc không. Có nhiều lúc bạn có thể đọc đi đọc lại 1 câu hay 1 đoạn mà vẫn không hiểu được nội dung của nó là gì đó là lúc bạn đang mất tập trung vào việc làm Reading.Sự tập trung có thể đc rèn luyện bằng cách thường xuyên đọc các mẩu tin tức trên cách kênh như BBC, CNN, The New York Times… Về các tips làm bài Reading thì có 2 phương pháp bạn cần lưu ý là: skimming và scanning. Về skimming là đọc lướt có thể áp dụng vào những kiểu bài như là match headings chẳng hạn để có thể nắm đc nội dung phần cần đọc nhanh chóng. Về scanning là đọc quét vào những vùng thông tin cụ thể để làm các dạng bài như điền vào chỗ trống. Và về quan điểm cá nhân của mình thì nếu có thể bạn nên luyện đề Reading 2 lần 1 tuần và không nên lạm dụng việc luyện đề quá nhiều và không có định hướng bởi làm đề là để kiểm tra sự tiến bộ của mình chứ mục đích chính ko phải để rèn luyện kĩ năng. Nguyễn Thị Tâm ( tamjjxx@gmail.com ) Thưa thầy, em nên học gia sư 1 kèm 1 hay đến các trung tâm tiếng Anh học ? Thầy Phan Trọng Khôi: Học tiếng Anh là học ngôn ngữ để giao tiếp, bạn nên lựa chọn học tiếng Anh ở các trung tâm có uy tín để mở rộng vốn từ và khả năng giao tiếp tự tin của mình. Các trường như Scots English sẽ có những giáo viên thuộc top giảng viên IELTS xuất sắc nhất như thầy Tú Phạm, cô Thuỳ Oliver... giúp bạn nhanh chóng cải thiện kỹ năng tiếng Anh và đạt điểm cao như kỳ vọng. Ngoài ra, khi đến trung tâm, bạn sẽ có cơ hội được trao đổi và tương tác không chỉ với các giáo viên mà chính cả các bạn học viên trong một môi trường học tiếng Anh và cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn Scots English College tại Úc. Đặng Thủy An dangthuyan1998@... Thưa thầy, sau 8 tháng tự học và học trên lớp, thì em đã tăng điểm ở Speaking và Writing Skills nhưng Reading và Listening thì em không tăng. Em không biết là em bị sai phương pháp hay là như thế nào mà vẫn chưa tăng được điểm. Em hy vọng các thầy cô có thể giúp em lý giải việc này và tư vấn cho em lộ trình tăng điểm 2 kỹ năng này ạ. Thầy Phan Trọng Khôi: Đầu tiên, thầy phải chúc mừng em vì em lội ngược dòng thành công so với xu hướng chung. Em là người có năng khiếu nói và viết đấy! Thực tế, việc tăng điểm nghe và đọc sẽ dễ hơn là nói và viết. Để tăng điểm 2 kỹ năng đọc và nghe không có cách nào khác là em luyện tập theo đề bài và quan trọng nhất là chữa được bài và biết mình sai ở đâu. Sau mỗi bài luyện thì cần phải list ra được từ vựng bởi vì đó nâng vốn từ. Thêm nữa, em còn cần luyện đề dưới áp lực thời gian để quen với điều kiện làm bài tại phòng thi. Nguyễn Thị vân Vanhihu199 xx@gmail.com Thưa chương trình. Hiện tại tôi đang là sinh viên năm cuối đại học và tiêu chuẩn đầu ra của trường tôi là 6.5. Tôi từng thi thử và trình độ của tôi đạt ở 5.0. Vậy tôi phải tập trung học những gì để nâng điểm IELTS của mình ạ. em nên học gia 1 kèm 1 hay đến các trung tâm tiếng Anh học? Thầy Phan Trọng Khôi: Em nên tập trung vào 2 kỹ năng là đọc và nghe trước, đồng thời với nó là nâng cao vốn tự vựng và củng cố ngữ pháp để làm tiền đề ôn luyện kỹ năng viết và nói. Em nên tham gia các khóa học có sự hướng dẫn của thầy cô và tìm các nhóm bạn có cùng mục tiêu với em. Ngoài ra, nếu em phát hiện mình có đam mê học ngoại ngữ thì có thể nghiên cứu them những tài liệu chuyên sâu để nói và viết. Tại ScotsEnglish, chúng tôi có những bộ giáo trình và tài liệu bổ trợ cho việc học Ielts hiệu quả. Em có thể chủ động liên hệ với nhà trường để được gửi link download tài liệu. Về việc lựa chọn hình thức học gia sư hay ôn luyện tại các trung tâm. Học tiếng Anh là học ngôn ngữ để giao tiếp, bạn nên lựa chọn học tiếng Anh ở các trung tâm có uy tín để mở rộng vốn từ và khả năng giao tiếp tự tin của mình. Các trung tâm như Scots English sẽ có những giáo viên thuộc top giảng viên IELTS xuất sắc nhất như thầy Tú Phạm, cô Thuỳ Oliver, .... giúp bạn nhanh chóng cải thiện kỹ năng tiếng Anh và đạt điểm cao như kỳ vọng. Ngoài ra, khi đến trung tâm bạn sẽ có cơ hội được trao đổi và tương tác không chỉ với các giáo viên mà chính cả các bạn học viên trong một môi trường học tiếng Anh và cơ sở vật chất theo tiêu chuẩn Scots English College tại Úc. Nguyễn Thị Mỹ Huyền: Cho em được hỏi thầy Phan Trọng Khôi là phương pháp nào để có thể tự học Ielts và cần lưu ý những gì trong quá trình học? Em cảm ơn. Thầy Phan Trọng Khôi: Chào em, thầy có thể tóm lược quá trình học Tiếng Anh bằng những hoạt động sau: 1. tiếp nhận thông tin (đọc hoặc nghe) 2. xử lý thông tin (hiểu được ý nghĩa) 3. Phát ra thông tin (nói hoặc viết) Để tự học Ielts, em cần những yếu tố sau: tài liệu (gồm sách, từ điển, một vài phần mềm, đường link của một vài website học Tiếng Anh có uy tín), vạch ra một kế hoạch tự học cho bản thân và quan trọng nhất là phải kiên trì. Điều khó nhất trong quá trình tự học đó là chúng ta thiếu người luyện tập cùng và sửa lỗi cho mình trong giai đoạn phát ra thông tin (nói hoặc viết) cho nên em cũng cần ít nhất là một vài người bạn hoặc tốt nhất là có 1 thầy cô nào đó sẵn sàng hỗ trợ cho mình trong quá trình tự học đó. Chúc em may mắn! Nguyễn Ngọc Vân Anh camgiangnguyen1209@... Thưa thầy, bây giờ Speaking của em đang ở mức độ 6.0, có thể giao tiếp ở mức độ trung với ngoài nước ngoài,nhưng em gặp khó khăn trong việc nói liên tục một mình, nhiều khi em hay bị rối, không biết mình nói đủ chưa,có đúng không vì chỉ có mình độc thoại. Thầy có thể cho em lời khuyên hay những tips để cải thiện tình trạng này không ạ. Thầy Tú Phạm: Ở trình độ 6.0, người học nhìn chung có khả năng từ vựng ở mức trung bình, không diễn đạt được các chủ đề khó. Về ngữ pháp, còn bắt gặp tình trạng câu đúng, câu sai. Về phát âm, người học cũng còn sai các lỗi theo hệ thống và thiếu trọng âm, ngữ điệu. Nếu em có thể giải quyết tất cả các vấn đề trên, em sẽ dần đạt tới band 7 (có khả năng sử dụng thành thạo tiếng Anh). Và khi đó em sẽ tự tin rất nhiều. Nguyên tắc quan trọng nhất để vượt qua các khó khăn trên là hiểu mình yếu ở đâu để sửa ở đó. Nếu em chưa thực sự hiểu điểm mạnh, điểm yếu của mình, em có thể tìm thêm lời khuyên từ các chuyên gia, các thầy cô, hoặc các trung tâm uy tín. Thông thường tại những địa điểm học tốt, em sẽ được trải qua bài kiểm tra tiếng Anh tổng quát để hiểu tất cả điểm hạn chế trong khả năng của mình. Ngoài ra, nếu em quyết định tự học, em cũng không nên độc thoại mà cần rủ bạn bè luyện cùng. Đây là biện pháp tiết kiệm chi phí, hiệu quả và có thể tiến hành lâu dài. Trần Thùy Linh thuylinhtranxx@gmail.com Khi luyện tập bài thi nói, thi viết IELTS em thường bị bí ý tưởng cho các vấn đề được nêu ra. Thầy cho em hỏi làm cách nào để có thể có ý tưởng cho các chủ đề trong thời gian ngắn nhất. Và những trang nào học tiếng anh tốt (phần nghe) cho người đang đc tầm band 4 5 ạ. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Bị bí ý tưởng là việc thường xảy đối với các bạn học tiếng Anh bởi vì trước giờ chúng ta chưa có thói quen biện luận, lấy chứng cứ để bảo vệ cho luận điểm của mình. Một cách đơn giản nhất là em tìm hiểu kỹ năng phát triển bản đồ tư duy mind map để có thể nhanh chóng phân loại ra 2 ý chính để trả lời. Khi biện luận em cần có 1 câu để nêu ra ý kiến của mình, 1 câu để giải thích để phát triển ý và có thể kèm vào 1 ví dụ. Với cấu trúc này, thì sẽ hiến khi em bị bí ý tưởng đến mức không nói được gì. Tuy nhiên để có ý hay thì em nên tham gia các diễn đàn debate – tranh luận trên mạng, và xem các video clip của các cuộc thi toast master trên mạng – các cuộc thi hùng biện, em sẽ học được cách họ vào đề và phát triển ý một cách thuyết phục nhất. Với mỗi một chủ đề trong IELTS như giáo dục, du lịch, khoa học, y tế... Em nên dùng thời gian để tìm hiểu thêm qua các bài viết qua các tạp chí nước ngoài rồi quyết tâm chọn ra 1 lập trường để bảo vệ cho bằng được thử xem. Em sẽ có cơ hội tìm kiếm những luận điểm bảo vệ cho lập trường của mình. Có một mẹo nhỏ khi bị bí ý tưởng trong thời gian ngắn là thầy hay giả sử thần tượng của mình sẽ trả lời câu này như thế nào. Sau một thời gian theo dõi thần tượng của mình, thầy đã quen một chút cách biện luận và tư duy của người ta. Việc nhập vai vào 1 người ở đẳng cấp cao hơn mình có tác dụng trấn an tinh thần và khai thông tính sáng tạo rất tốt. Kinh nghiệm của riêng thầy, đối với mỗi ngành khoa học hoặc kinh tế học, tâm lý học... Thầy sẽ follow 1 diễn giả mà mình cảm thấy khâm phục, từ đó thầy sẽ học được nhiều kiến thức và sự tự tin của họ. Em cứ yên tâm là trong bài thi IELTS không quan trọng đúng sai, em chỉ cần quan tâm đến ngôn ngữ sử dụng và cách phát triển ý, bằng chứng và thông số em có thể bịa được. Đó là cái hay của IELTS. Nguyễn Thị Hằng nguyenhanghp 19xx@gmail.com Con gái tôi học chương trình tiến tiến của Đại học Kinh tế Quốc dân, đã đi làm 2 năm và thi IELTS được 6.5. Tháng 9 này cháu làm hồ sơ thạc sỹ tại Vương Quốc Anh, thầy cô cho tôi hỏi nếu muốn thi IELTS điểm 7.0 trở lên cần làm gì? Thầy Tú Phạm: Chào cô, con gái cô đã hoàn thành bậc đại học, đã có điểm IELTS và đi làm, nhiều khả năng em và gia đình đã có nhiều kinh nghiệm trong việc học và chuẩn bị thi. Vậy nên, em cần xem trong các kỹ năng hiện tại em còn điểm yếu gì. Từ giờ đến tháng 9, thời gian không còn nhiều, mỗi tuần em nên làm từ 3-5 đề IELTS, sau đó soát lại tất cả các câu trả lời sai và hiểu bằng được tại sao lại sai. Với kỹ năng nói và viết, em nên theo học một chương trình cấp tốc, hoặc tối thiểu là thường xuyên gửi bài nói và viết của mình tới các giáo viên và trung tâm có uy tín để nhận được bài chữa và lời khuyên chi tiết. Một ngày học IELTS lý tưởng trong giai đoạn luyện thi cấp tốc là luyện Listening vào sáng sớm, luyện Reading và học thêm từ vựng. Buổi chiều, em có thể dành 2 tiếng luyện nói và dành toàn bộ thời gian buổi tối để luyện viết. Thanh Huyền - thanhhuyenxxx@gmail.com Tôi cảm thấy khó khăn trong việc sử dụng từ vựng phần Speaking. Vốn từ vựng của tôi cũng tương đối và hằng ngày vẫn cố gắng nghe các video tiếng Anh. Tuy nhiên để áp dụng ngay vào speaking thì chưa được do phản xạ vẫn còn kém. Lúc thi speaking tôi chỉ dùng được những cụm từ/từ vựng không mang tính học thuật cho lắm. Vậy có cách nào cải thiện việc này không ạ? Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5: Trong Speaking thì việc sử dụng từ vựng phong phú là một cách để nâng band của mình. Tuy nhiên mục đích chính vẫn phải là diễn đạt để ng nghe hiểu ý mình muốn truyền tải một cách rõ ràng và trôi chảy. Sử dụng từ khó đồng nghĩa với việc sử dụng thêm những cấu trúc ngữ pháp phức tạp. và điều đó cũng có nghĩa là bạn sẽ dễ mắc lỗi sai và có thể không nói được một cách trôi chảy. Vì thế, bạn cần luyện tập để diễn đạt ý mình nói một cách trôi chảy và tự nhiên trước khi suy nghĩ đến việc áp dụng quá nhiều từ khó vào bài nói của mình. Bên cạnh đó, để có thể cải thiện từ vựng, khi nói bạn có thể áp dụng các phương pháp như: học các từ mới trong từng topic, đặt câu với các từ mới đó trong các ngữ cảnh khác nhau và cố gắng mỗi lần nói đưa vào một số từ mới để nhớ và luyện tập nói sao cho tự nhiên với các từ đó. Nguyễn Thị Hoài Thương NguyenThiHoaiThuong_T59@xxx.edu .vn done Em muốn tự học ôn IELTS, nhưng không biết ôn phần nào trong 4 phần trước? Trình độ hiện tại của em đang ở tầm 3.0-4.0, thầy cho em hỏi, liệu trong vòng 8-9 tháng em có khả năng đạt được 6.5+ không? Thầy Phan Trọng Khôi: Nếu trình độ thực sự hiện tại của em là 4.0 thì em cần theo học ít nhất là 3 khóa. Trong đó khóa đầu tiên là khóa cơ bản PRE-IELTS, sau đó là KHÓA LUYỆN THI IELTS1 với đầu ra khoảng 5.5, và cuôií cùng là khóa luyện thi IELTS2 VỚI ĐẦU RA LÀ 6.5. Với nỗ lực và sự kiên trì thì khoảng từ 9 đến 12 tháng em hoàn toàn có thể đạt được điểm số là 6.5. Cần lưu ý, ngoài giờ học trên lớp thì việc làm bài tập nhà và tự ôn luyện theo sự hướng dẫn của thầy cô là yếu tố bắt buộc trong khoảng thời gian 9 đến 12 tháng ấy. Nguyễn Bích Ngọc ngocnguyen23xx@gmail.com Với những gia đình không có điều kiện kinh tế để đầu tư cho con học tiếng Anh tại các trung tâm chất lượng mà ở đó học phí rất cao. Vậy phụ huynh phải làm gì để giúp các con học tốt TA và đạt IELTS 5.0 trở lên? Thầy Phan Trọng Khôi: Đầu tiên, cũng xin chia sẻ với các bạn rằng hầu hết những thầy cô giáo dạy tiếng anh nổi tiếng trên thị trường bây giờ theo như thầy biết đều xuất thân ở những gia đình không có tiềm lực kinh tế. Vậy thì điều quan trọng nhất phụ huynh có thể làm là truyền những ước mơ và đam mê cháy bỏng cho con của mình. Nói một cách dân dã đó là con phải học giỏi đặc biệt là giỏi tiếng anh để thay đổi cuộc đời và giúp đỡ cho cha mẹ. Từ đó trong khả năng của mình các bạn có thể mua, vay để mua, thậm chí là mượn những tài liệu học tiếng Anh hiệu quả. Học thật chăm trong bất kể lớp học nào, thầy cô nào mà mình may mắn được tham dự, nghiên cứu thêm tài liệu trên mạng theo tư vấn của thầy cô chẳng hạn, tận dụng mọi cơ hội để rèn luyện với bạn bè. Phan Lê Hải Yến phanyenlee@... Hiện tại, em rất yếu về phần nghe và gặp khó khăn với phần nói. Khi nói, em nói không được rõ ràng, không đúng chuẩn phát âm. Khi nghe, nếu nói chậm thì em có thể nghe được nhưng khi nói nhanh thì em không thể nghe được 1 từ nào rõ ràng, vì vậy em mong các thầy chỉ cho em cách cải thiện kỹ năng nghe và nói ạ. Thầy Tú Phạm: Khi em còn gặp khó khăn về sự rõ ràng và phát âm thì em đừng đặt nặng vấn đề tốc độ. Em nên tập nói, tập phát âm đúng tất cả các từ, khi đó có thể nói chậm tùy ý, sau đó mới bắt đầu tập nối âm, nói có trọng âm và ngữ điệu- lúc này tốc độ sẽ tự cải thiện theo. Với kỹ năng nghe, em nên luyện dần từ các hội thoại đơn giản, sau đó mới tới các bài phức tạp hơn. Em có thể sử dụng kết hợp một số phần mềm tua chậm tốc độ bài nghe. Nguyễn Thị Phương Lan phuonglankt1996@... Trong phần thi IELTS Reading, em thấy dạng matching heading là khó nhất. Thầy cô có thể tư vấn cho em cách làm tốt dạng này không ạ? Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Em nói rất chuẩn, phần matching heading ngay cả mình cũng thấy khó, và đặc biệt đề Reading đang sử dụng dạng đề này ngày càng nhiều hơn. Khi làm phần này thì mình thường chọn làm sau những dạng bài tập khác. Cấu trúc bài đọc IELTS thường có các câu hỏi theo trình tự xuất hiện của các khổ liên tiếp, tuy nhiên matching heading lại không theo quy luật này. Nếu em ưu tiên làm các dạng bài khác trước, em đã có định hình sơ bộ về nội dung của một số khổ, nên khi làm dạng bài này, em có nhiều thông tin hơn là làm matching heading ngay từ đầu. Có kỹ năng đầu tiên em cần luyện là kỹ năng tìm ra topic sentence ở đâu trong cả khổ. Việc này sẽ giúp em giới hạn được nội dung được đề cập trong khổ đó và tìm được câu trả lời nhanh hơn. Trong thời gian tới, thầy sẽ triển khai những buổi chữa kỹ từng câu một, phân tích những lựa chọn nào là hiển nhiên sai, là hiển nhiên đúng, những câu nào là dễ và khó đối với từng trình độ, em có thể tiếp tục theo dõi và tham khảo. ở trình độ cao nhất và sự chăm chỉ nhất em có thể học cách dịch sơ từng câu một thì em sẽ hiểu được rất kỹ cách viết và cách tư duy của từng tác giả. Em có thể tham khảo những bài tập luyện skimming và scanning, đồng thời phát triển một hệ thống note để đánh dấu vị trí tìm được thông tin trong bài một cách hiệu quả hơn. Phan Đỗ Hương Giang juliagiang9 5xx@gmail.com Em là sinh viên chuyên ngữ và hiện trình độ của em tương đương với IELTS 7.0. Xin Thầy hãy tư vấn cho em cách tự học ở nhà để có thể nâng điểm lên khoảng 7.5 và làm cách nào để có thể tập trung với thời gian làm bài khá lâu như vậy ạ? Thầy Tú Phạm: Em học chuyên ngữ cũng có nghĩa là em đã có nền tảng tiếng Anh rất tốt. Em có nhiều lợi thế để có thể đạt được 7.5 hoặc có thể hơn. Điểm 7.0 và 7.5 không cách nhau quá xa. Em có thể theo đuổi một trong 2 chiến thuật sau đây. Chiến thuật 1: Tối đa hóa điểm Reading và Listening- em cần luyện để đạt tới 8.0 hoặc 8.5 cho 2 kỹ năng này, tức là mỗi bài em cần trả lời đúng tối thiểu 35-38 câu. Em có thể đạt được số điểm này bằng việc kiên trì luyện tập từ 3-6 tháng, không được phép nản giữa chg. Chiến thuật 2: Nâng điểm Speaking, Writing - em có thể liên tục làm bài, gửi bài cho các thầy cô, các chuyên gia để nhận được bài chữa và lời khuyên. Bằng cách này, thông thường học sinh có thể nâng 0.5 hoặc 1.0 cho 2 kỹ năng trên trong thời gian từ 3-4 tháng. Ngô Hữu Văn - Giới tính: Nam - Tuổi: 22 - Email: ngohuuvan1xx@gmail.com Mình là một người kiểu lười biếng. Vì vậy việc học tiếng Anh với mình là rất khó khăn để chăm chỉ, đặc biệt là vấn đề từ mới. Mình không biết học mỗi ngày bao nhiêu từ cho hợp lý và học như thế nào. Thứ hai vấn đề nói, mình là một người nhút nhát nên vấn đề ăn nói rất khó khăn ngay cả tiếng Việt mình cũng vậy. Hãy giúp mình cải thiện kỹ năng nói sao cho ăn nói rõ ràng và tốt. Bạn Lê Diệu Linh - IELTS 7.5: Về việc học từ mới nếu bạn không cố gắng chăm chỉ thì lượng từ vựng sẽ không thể nào cải thiện được. Tuy nhiên bạn có thể áp dụng một số cách học từ mới để không cảm thấy nhàm chán. Bạn có thể gom các từ mới theo từng chủ đề để học và việc này cũng giúp ích rất nhiều trong writing. bạn có thể học các collocations để khi viết bài hoặc khi nói có thể sử dụng phù hợp vào từng bối cảnh. về việc cải thiện speaking, nếu bạn chưa đủ tự tin để luyện nói với người khác hãy thử tự nói trước gương một mình và ghi âm lại các bài nói tiếng Anh của mình. Điều này có thể giúp bạn cải thiện sự trôi chảy và tự nhiên khi nói và mỗi lần nghe lại bản ghi âm của mình bạn cũng sẽ nhận ra các lỗi sai về phát âm, ngữ pháp hay cấu trúc để có thể khác phục. Tự nói trước gương cũng là một cách để cải thiện body language của bạn. Những sự luyện tập nhỏ hằng ngày này sẽ góp phần giúp bạn tự tin hơn khi nói. Mộc Miên - Giới tính: Nữ - Tuổi: 17 Em hiện tại đang tự học IELTS tại nhà để 15/7 này thi chính thức. Trước khi đăng kí em có thi thử ở trung tâm và được chấm khoảng 7.5, nên bây giờ em đang tự ôn ở nhà với mục tiêu được 8.0. Target mỗi band của em tạm như thế này: L 8.5 R 8.0 W 7.5 S 8.0. Do là tự học nên em hơi lo khoản Speaking bởi tự học đồng nghĩa với việc không có ai chấm và nhận xét cho phần Speaking của em, dù Writing cũng tương tự nhưng Writing còn có bài mẫu cho từng band điểm. Các tư vấn viên có thể gợi ý cho em cách tự học Speaking hiệu quả nhất để đạt được 8.0-8.5 mà không cần đến các trung tâm được không. Em cảm ơn rất nhiều. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Ở trình độ này em hoàn toàn có thể tự học được. Có những cách để giúp em luyện nói như tự ghi âm bài nói của mình, hoặc tập nói trước gương để tăng độ trôi chảy. Khi em ghi âm em có thể nhận ra được từ vựng, cách diễn đạt mà em còn thiếu để có thể tim bổ sung, tuy nhiên thầy khuyên em với mỗi chủ đề và mỗi câu hỏi, bạn nên tham khảo cách trả lời của người bản xứ. Em nên chọn ra một đề IELTS mỗi ngày để tập nói và dành ra 30 giây đầu tiên để nói ra bất cứ cái gì xuất hiện trong đầu như hình thành một phản xạ sau đó em có thể đào sâu vào các bài thuyết trình hoặc các bài nói cùng chủ đề để học cách người ta sử dụng từ ngữ và biện luận. 8.0 là mức Speaking rất tham vọng, nó đòi hỏi em phải master được ngữ pháp và phát âm, 2 cái đó em có thể tự học được, còn cách trả lời câu hỏi và tư duy như người nước ngoài thì em nên tìm sự giúp đỡ. Hiện nay em có thể dùng app ELSA để tự luyện và chữa phát âm cho mình. Trước khi đi thi em phải đảm bảo là không mắc lỗi ở những lĩnh vực ngữ pháp và phát âm cơ bản. Ở mục tiêu 8.0 em nên tìm cách vẽ bản đồ tư duy và thay thế những từ đơn giản nhất thành những dạng mà người bản xứ sử dụng hằng ngày. Ví dụ: người bản xứ sẽ dùng rất nhiều những từ như “get” khi họ muốn nói “have an opportunity to see someone” thì họ sẽ nói “ I get to see”. Nếu trong quá trình tự học, em học cách thay thế những từ hay gặp nhất thành những từ mà người bản xứ hay dùng ví dụ như là “difficult” thì em sẽ có nhiều lựa chọn hơn để thuyết phục giám khảo. Đây là phương pháp meaning - focused mà trình độ của em có thể bắt đầu áp dụng, thay vì phương pháp form - focused mà trình độ dưới hoặc cách học cũ đã giới hạn em. Trần Kiêm Phúc - Giới tính: Nam - Tuổi: 14 - Email: Kiemphuctran@xxx.com Em là học sinh vừa tốt nghiệp THPT, đang có nhu cầu học Tiếng Anh. Hiện tại, em đang khá yếu ở kĩ năng viết và thường chưa có văn phong Tiếng Anh. Vậy, chuyên gia có thể giới thiệu cho em một số phương pháp cũng như nguồn tài liệu để cải thiện lối hành văn một cách hiệu quả nhất? Em xin cảm ơn! Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Em có thể tìm một bộ tài liệu gồm các đề và các bài mẫu để em có thể hiểu được cách tư duy và phát triển, ý của người bản xứ. Ở đây các tài liệu của thầy Simon có cách diễn đạt ngắn gọn và xúc tích rất phù hợp cho giai đoạn cho người ban đầu để gỡ bỏ tư duy Việt. Em có thể học cấu trúc cơ bản của một đoạn văn và một bài essay bằng cách tách ra từng câu chức năng để có thể hiểu được cách hành văn của họ. Chỉ cần em đọc nhiều bài mẫu do người bản xứ viết và em sẽ có một hình dung cụ thể về cách họ đưa ra luận điểm và phát triển ý. Sau đó em nên dành thời gian tự viết và so sánh với hai văn bản xem mình có sự khác biệt ở đâu. Văn hàn lâm của IELTS không yêu cầu sự sử dụng những gì nghệ thuật và bóng bẩy nên việc học sẽ có thuận lợi. Một số phương pháp viết em có thể tham khảo trong quyển Academic Writing for IELTS. Nếu áp dụng tốt cách hành văn của Simon và các kiến thức trong sách này thì em có thể viết văn khá tốt rồi nhưng sẽ tốt hơn nếu tìm được người có kiến thức sư phạm để chữa cho em. Nguyễn Thanh Dung Emaildungxxx@gmail.com: Học sinh trung học cơ sở muốn luyện thi ielts sớm để giành học bổng cấp 3 PTTH thì nên học ở đâu tốt nhất và lộ trình học như thế nào? Thầy Phan Trọng Khôi: Chào bạn, khi lựa chọn một trung tâm ngoại ngữ để theo học, bạn cần cân nhắc những yếu tố sau đây: 1. Đầu tiên quan trọng nhất vẫn là chất lượng giáo viên. Bạn cần lựa chọn trung tâm có đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm, nhiệt tình. 2. Tài liệu học đến từ những đơn vị xuất bản uy tín trên thế giới. 3. Cơ sở vật chất (phòng học, trang thiết bị, phòng Lab) có chất lượng tốt nhằm phục vụ cho giảng dạy và tự học. Bạn có thể tham khảo trường Scots English của chúng tôi. Scots English College nằm tại trung tâm Sydney, Úc. Trường cung cấp nhiều khóa học chuyên sâu tiếng Anh (ELICOS) với tiêu chuẩn về chất lượng giảng dạy và cơ sở vật chất được công nhận bởi CRICOS - Bộ Giáo dục và Đào tạo Australia. Trường cũng được NEAS - Tổ chức kiểm định chất lượng giáo dục uy tín của Australia cấp chứng chỉ chất lượng. Tại Việt Nam, Scots English sở hữu toàn bộ hệ thống chương trình đào tạo từ Australia từ giáo trình học, quy chuẩn học tập hay cơ sở vật chất. Khi tới Scots English, bạn sẽ được đánh giá trình độ tiếng Anh và tư vấn xây dựng lộ trình học tập theo quy chuẩn của Scots English Australia. Bên cạnh đó, việc tuyển chọn những chuyên gia luyện thi IELTS giỏi với nhiều năm kinh nghiệm, như thầy Phan Trọng Khôi, cô Thùy Oliver, thầy Tú Phạm... sẽ giúp học viên trải nghiệm học tiếng Anh chuẩn Úc hoàn toàn mới. Bạn Trang FPT: Con tôi năm nay vào lớp 6, cháu chỉ học chương trình tiếng Anh trong trường, vậy lộ trình để con tôi có thể theo học luyện thi IELTS thế nào, mong được tư vấn, cảm ơn. Thầy Phan Trọng Khôi: Chào chị, cũng chưa biết rõ chương trình học trên trường của con chị như thế nào (chương trình của Bộ Giáo dục hay chương trình Quốc tế) cũng như kế hoạch khi nào mà cháu thi Ielts nên chúng tôi rất khó để tư vấn được. Mời cháu đến làm bài kiểm tra tại Scots (hoàn toàn miễn phí) để chúng tôi biết rõ trình độ, điểm mạnh điểm yếu đề từ đó có thể tư vấn hiệu quả. Bạn Dương Văn Linh: Em xin hỏi các thầy phương pháp luyện nghe hiệu quả cho bài thi IELTS Thầy Phan Trọng Khôi: Chào em, em nên luyện nghe theo phương thức chủ động. Sau mỗi bài luyện, em nên ghi chép lại các từ, cụm từ, cách diễn đạt hữu ích và thú vị để tăng vốn từ vựng của mình. Ngoài ra, để nghe hiệu quả, em cần chú trọng đến phát âm vì nêu em phát âm sai thì em không bắt được từ đấy trong bài nghe. Cuối cùng, quan trọng nhất vẫn là bước phân tích những câu hỏi mà mình đã làm sai (thí dụ: sai do mình hoàn toàn không nghe được từ đó, hay sai do mình nhầm lẫn thông tin, hoặc sai do mình xử lý thông tin chưa đủ nhanh) từ đó đúc kết kinh nghiệm cho mỗi dạng câu hỏi cụ thể trong bài thi Ielts. Lê Nguyễn Yến Anh - Email: ruacondethuongxxxx@gmail.com: Em năm nay học lớp 10. Em bị mất gốc Tiếng Anh, em muốn học IELTS. Vậy thì có học được không ạ ? Có thể cải thiện các kĩ năng được không ạ. Nếu chăm chỉ học thì sau bao lâu có thể được 7.0 ạ. Em xin cảm ơn. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Chào em, chắc chắn là nếu học một cách nghiêm túc thì em sẽ làm được em ạ. Mình quan niệm 100% người Anh nói được tiếng Anh, 100% người Việt nói được tiếng Việt, thì tức là học một ngôn ngữ mới không có gì là phức tạp đến mức không thể học được cả. Ngày xưa, năm lớp 10 cũng là năm nhà mình lắp truyền hình cáp để mình có thể xem các kênh nước ngoài, và thời đó cũng chưa có Youtube hay Facebook thuận tiện như bây giờ đâu em, mà vẫn nhiều người học được lắm em ạ. Theo thống kê trung bình thì mỗi nửa điểm IELTS sẽ mất khoảng 300 giờ học, nếu em thật sự quyết tâm và hứng thú với 300 giờ học đó và biết tận dụng những kiến thức từ nguồn nghe-đọc vào luôn nói-viết, chăm chỉ đi các sự kiện văn hóa, các câu lạc bộ… Em sẽ tiến nhanh hơn nhiều đấy! P/S: Ở độ tuổi này não em thậm chí vẫn còn có thể đủ sự nhạy cảm để không những phát âm chuẩn như người bản xứ mà còn hay như người bản xứ nữa đó! Kendypham - Email: kendyphamxxxx@gmail.com 1. Con đường học cho Người mới bắt đầu và Tiếp cận - Đạt đến trình độ, năng lực thực thụ IELTS 8.0+? 2. Nên bắt đầu như thế nào và bắt đầu từ đâu? 3. Phương pháp học Ngôn ngữ này và từng Kỹ năng NGHE - ĐỌC - VIẾT - NÓI chi tiết, cụ thể để dễ hiểu - dễ đạt được? Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Chào bạn, câu hỏi của bạn chứng tỏ bạn khá nghiêm túc với tiếng Anh và muốn biết được thực chất của khả năng của tầm này, thay vì chỉ quan tâm đến điểm số. Đạt đến mức IELTS 7.0 là bạn đã có thể tự học và đánh giá được tương đối chính xác độ tin cậy của từng nguồn thông tin, ở mức 8.0 là bạn đã khá nhuần nhuyễn và mắc ít sai sót trong giao tiếp hàng ngày và môi trường quốc tế. Bạn có thể diễn đạt hầu hết các ý tưởng, quan điểm của mình mà không gặp quá nhiều khó khăn. Con đường học của bạn nên xuất phát từ nhu cầu thực tế của bản thân. Bạn nên xác định mình đang ở trình độ nào qua những bài Mock test và lên kế hoạch học, luyện tập hàng ngày kết hợp với tham gia các hoạt động. Ngôn ngữ là quá trình trải nghiệm và thẩm thấu, chứ không phải ngày một ngày hai. Hãy dành ra thời gian đầu tiên để bắt đầu hòa nhập vào môi trường học tiếng Anh và tạo hứng thú cho bản thân thay vì lao vào học quá nhiều sách vở và làm bài tập. Chọn ra những bộ phim, những nhân vật và những chủ đề mà bạn hứng thú và tìm cách học hỏi từ đó. Ngưỡng 8.0 đòi hỏi bạn phải có một sự đam mê tìm tòi và chủ động trong học tập, chứ không phụ thuộc vào thầy cô hay sách vở nhiều. Về phương pháp học các kỹ năng, bạn phải xác định là chúng bổ sung cho nhau và khi học bạn phải kết hợp tiếp thu và ứng dụng. Mỗi khi gặp một ngưỡng, bạn cần có kỹ năng chia nhỏ vấn đề thành các kỹ năng nhỏ hơn mà bạn cần luyện tập Bạn có thể tham khảo các cuốn sách và công cụ, kênh thông tin mà mình đã review ở địa chỉ http://go.andynova.com/NovaReviewALL-GDocs Đào Quang Quỳnh - Email: daoquangqxxxx@gmail.com Xin chào các chuyên gia, xin các chuyên gia cho biết chi tiết việc thi và cấp chứng chỉ IELTS. Hiện tại có site nào để test online không? Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Ở Việt Nam, có hai tổ chức cho phép đăng ký thi và cấp chứng chỉ là Hội đồng Anh và IDP của Úc. Bạn có thể tham khảo đường link https://www.britishcouncil.vn/thi/ky-thi-ielts để biết hơn về các thủ tục. Hội đồng Anh cũng đã có một video series mô tả cho bạn quá trình và các bước trong ngày thi dưới dạng hình ảnh http://go.andynova.com/BCIELTSTipsSeries . Ngoài ra, Season 3 của show dạy IELTS miễn phí trên truyền hình Australia Network cũng phân tích rất nhiều về các tiêu chí của kỳ thi này http://go.andynova.com/SeriesIELTSInsearchAustralia Trần Ngọc Thế Trung - Email: Thetruxxxx@gmail.com Trước đây học Anh văn ở phổ thông sai phát âm rất nhiều. Hiện nay học IELTS nhưng việc phát âm sai đã thành thói quen rất khó sửa và ảnh hưởng nhiều kỹ năng. Xin hỏi phương pháp nào cải thiện vấn đề này. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Nếu bạn chọn phương pháp tự học, thì lời khuyên của mình là bạn nên chọn một diễn giả người Anh mà mình yêu thích, và nghe thật nhiều, liên tục cho thấm. Bản thân mình cũng phải tập luyện, bằng cách ghi âm lại giọng nói của mình để sửa. Khi học, chú ý chọn những video thay vì chỉ audio, nó sẽ giúp tai và mắt kết hợp được để bạn có thể đưa vào tiềm thức khả năng đọc chuẩn, tức cùng lúc tai bạn nghe thì mắt bạn nhìn được miệng của người nói, dần dần nhập tâm cách cấu tạo âm một cách chính xác. Đấy là cách nhiều người đã áp dụng và thành công, nhưng đòi hỏi bạn phải thật sự có quyết tâm, và không được nản chí vì quá trình cảm thụ âm và phát âm sẽ cần thời gian từ 6 tháng trở lên để thấy tiến bộ rõ rệt. Nó cũng đòi hỏi bạn chuyển hóa được sự phát âm trong vô thức từ việc luyện tập có ý thức, điều đó không thể xảy ra trong ngày một ngày hai. Hiện nay với các công cụ hiện đại, có nhiều app có thể giúp bạn tự luyện tập với giao diện bắt mắt và nội dung hấp dẫn hơn. Đơn cử có SpeakingPAL với nội dung hài hước, hoặc ELSA - app trí tuệ nhân tạo của người Việt Nam giúp bạn nhận ra các lỗi phát âm trong từng âm tiết một và giúp bạn sửa. Bạn có thể xem thông tin về các app đó tại đây: http://go.andynova.com/NovaReviewALL-GDocs Cái hay của những app này là nó giúp bạn chỉ ra lỗi sai khi bản thân bạn cũng không biết là mình mắc những lỗi sai đó. Đỗ Chí Thành Em đang là sinh viên năm 3, trình độ nghe, đọc hiện tại của em khoảng 5.0 (kỹ năng viết em chưa ôn nên tạm coi là 1.0, kỹ năng nói em không ước lượng được) vậy em muốn hỏi lộ trình học IELTS để đạt được 8.0. Em nên học tiếp 2 kỹ năng là nghe, đọc để cải thiện trước hay học kỹ năng viết song song với các kỹ năng còn lại ạ? Em xin chân thành cảm ơn!- Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Chào em, ngưỡng 8.0 đòi hỏi em phải có một sự đam mê tìm tòi và chủ động trong học tập, chứ không phụ thuộc vào thầy cô hay sách vở nhiều. Nếu thời gian gấp gáp và không có điều kiện đi tham gia hoạt động, CLB, em có thể chọn học Nghe và Đọc ở nhà vì hai kỹ năng này có thể tự học được ở nhà, và quả thực là nhiều bạn có điểm số 8.0 khá “lệch” khi điểm Nghe và Đọc cao hơn hẳn Viết và Nói. Ở mức 5.0 thì em vẫn còn rất nhiều cơ hội cải thiện hai kỹ năng này đấy. Với điều kiện phương tiện nghe nhìn, các kênh thông tin quốc tế dễ truy cập như ngày nay, em hoàn toàn có thể học được hai kỹ năng này với những nguồn tiếng Anh bản xứ chất lượng cao. Để tối đa điểm số đọc và nghe trong bài thi IELTS, em nên dùng các sách của Cambridge, đơn vị ra đề thi này, đặc biệt là cuốn Cambridge Guide to IELTS vì trong sách đó phân tích ra phương pháp làm cho từng bài tập nhỏ một. Em có thể search trên mạng bài review của mình để tìm hiểu thêm và biết hơn về cách dùng sách. Tuy nhiên, đấy là nếu như em coi trọng điểm số. Còn học tiếng Anh chân chính và thực chất thì đòi hỏi em phải kết hợp bốn kỹ năng. Kỹ năng nghe thường sẽ là đầu vào cho kỹ năng nói (về phát âm, ngữ điệu, văn phong nói), kỹ năng đọc sẽ là đầu vào cho kỹ năng viết (các từ vựng hàn lâm, cách bố cục, trình bày,...) nên nếu em có thời gian và đầu tư được thì học kết hợp là tốt nhất. Để học thực chất, em chọn ra những bộ phim, những nhân vật và những chủ đề mà em hứng thú và tìm cách học hỏi từ đó. Ngưỡng 8.0 đòi hỏi em phải có một sự đam mê tìm tòi và chủ động trong học tập, chứ không phụ thuộc vào thầy cô hay sách vở nhiều. Em có thể tham khảo các cuốn sách và công cụ, kênh thông tin mà mình đã review ở địa chỉ http://go.andynova.com/NovaReviewALL-GDocs Nguyễn Trung Thành - Email: thanh.xxxx@gmail.com Tôi có con đang chuẩn bị vào lớp 7 trương Chu Văn An, Thanh Trì. Để cháu theo lộ trình IELSTS 8.0 thì cháu cần có điều kiện gì, lộ trình học như thế nào , theo học ở đâu tại hà nội và học phí là bao nhiêu. Thank. Thầy Nhữ Đình Ngọc Anh: Xin chào anh chị, ở độ tuổi này, khả năng tiếp thu kiến thức mới của cháu sẽ rất tốt. Để đạt được mức IELTS 7.0 thì cháu có thể cần chăm chỉ và đi học thầy cô trong một thời gian đủ dài là được, nhưng ngưỡng 8.0 đòi hỏi cháu phải có một sự đam mê tìm tòi và chủ động trong học tập, chứ không phụ thuộc vào thầy cô hay sách vở nhiều. Theo thống kê trung bình thì mỗi nửa điểm IELTS sẽ mất khoảng 300 giờ học, nếu cháu thật sự quyết tâm và hứng thú với 300 giờ học đó và biết tận dụng những kiến thức từ nguồn nghe-đọc vào luôn nói-viết, chăm chỉ đi các sự kiện văn hóa, các câu lạc bộ, tham gia các cuộc thi… cháu sẽ tiến nhanh hơn nhiều. Do chưa biết trình độ hiện tại của cháu cũng như quỹ thời gian cháu định dành ra để cho việc học, nên anh/chị vui lòng cung cấp thêm thông tin để có câu trả lời chính xác. Hiện nay, hầu như không có nơi nào dạy IELTS đến trình độ 8.0. Hầu như khi đạt được tầm 7.0 (mức đã được coi là Advanced), các em đã có khả năng tự học, tự nhận thức và tự tiến bộ và đủ đi du học nên số người có nhu cầu đi học trung tâm từ trình độ này trở lên không đủ nhiều để cho các trung tâm mở lớp. Anh/chị nên chọn những địa chỉ uy tín, hoạt động lâu năm và có thông tin về giáo viên rõ ràng. Hiện Việt Nam chưa có hệ thống đánh giá độ uy tín của các trung tâm và giáo viên, anh/chị hãy tận dụng những kênh thông tin của bạn bè đã trực tiếp cho con em đi học để biết thầy cô nào tốt. Khi đi học, với những trung tâm có tính thương mại quá nhiều, lưu ý đừng đóng trọng gói nhiều khóa một lúc, mà luôn giành quyền quyết định cho mình, nhất là vấn đề lựa chọn giáo viên. Tận dụng những buổi cho học thử và gặp gỡ giáo viên để biết rõ hơn về chuyên môn và tâm huyết của giáo viên đó. Nếu có điều gì không lấn cấn, anh/chị có thể gửi bài giảng/giáo trình hoặc thông tin giáo viên cho tôi, để tôi có thể giúp xác định có theo học giáo viên đó được không. *** Vì thời gian có hạn, chúng tôi xin phép dừng buổi tư vấn tại đây. Cảm ơn bạn đọc đã theo dõi buổi tư vấn “Lộ trình IELTS 8.0+ cùng các chuyên gia hàng đầu” do Scots English Australia phối hợp với báo điện tử Dân trí tổ chức. Bạn đọc có thể cập nhật các câu hỏi và trả lời khác theo https://www.facebook.com/scotsenglish.vn/ hoặc liên hệ: Scots English Australia Tầng 6, Toà nhà Center Point, 85 Lê Văn Lương, Hà Nội Hotline: 0988 985 168 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  