  Nhiều bạn ra trường với tấm bằng giỏi, thành tích học tập xuất sắc nhưng vẫn không tìm được việc hoặc loay hoay với những công việc không phù hợp do thiếu kinh nghiệm, khả năng thích ứng kém, thiếu tự tin... Trong thời hội nhập, để có thể cạnh tranh với nguồn lao động chất lượng đến từ các quốc gia trên thế giới, yêu cầu đặt ra cho ứng viên là tạo ra sự khác biệt cho bản thân - bên cạnh sự chuẩn bị kỹ lưỡng về kiến thức là kỹ năng mềm, khả năng ngoại ngữ và kinh nghiệm làm việc thực tế. Ngoại ngữ tốt - mở rộng cơ hội nghề nghiệp Giữa xu thế “đa quốc gia hóa” của các công ty, biết ít nhất một ngoại ngữ sẽ giúp bạn nổi bật, dễ dàng nhận được công việc phù hợp với khả năng, trình độ bản thân, việc tìm kiếm các thông tin tuyển dụng sẽ mở rộng nhiều vị trí hấp dẫn. Trong một cuộc khảo sát của Jobstreets cho thấy 95% nhà tuyển dụng sẵn sàng trả lương cao hơn đến 30% cho các ứng viên biết ngoại ngữ. Ngoại ngữ là một trong những yếu tố thiết yếu của một công dân toàn cầu. Chính vì lẽ đó, các trường đại học bắt đầu chú trọng đào tạo ngoai ngữ cho sinh viên. Có thể kể đến việc đào tạo ngoại ngữ tại Đại học FPT, ngoài tiếng Anh, tùy từng chuyên ngành mà sinh viên của trường có thể lựa chọn thêm tiếng Nhật hoặc tiếng Trung để học tập. Việc thường xuyên học, nghe giảng, sử dụng tài liệu, làm bài tập bằng tiếng Anh, giao lưu trao đổi thực hành tiếng Anh qua các học kỳ nước ngoài là cách sinh viên Đại học FPT đã và đang tích lũy trước khi ra trường. Trần Hoàng Nam - nghiên cứu sinh tại Hàn Quốc, 1 trong 6 sinh viên Việt Nam nhận được học bổng của Đại học Myongji (Hàn Quốc) năm 2017 chia sẻ “bị” Đại học FPT hấp dẫn bởi chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh. “Nếu không giỏi ngoại ngữ cũng không cần quá lo lắng về chương trình học hoàn toàn bằng tiếng Anh này vì trường dành cho sinh viên khoảng thời gian chuẩn bị ngoại ngữ trước khi vào học chuyên ngành. Không có những ngày tháng học Top Notch và Summit đó, mình đã không bước ra thế giới tự tin được như bây giờ.” - Nam hóm hỉnh cho biết. Kỹ năng mềm thành thạo - lợi thế hòa nhập với môi trường làm việc Môi trường học tập cần khai thác và phát triển tối đa khả năng tiềm ẩn trong mỗi sinh viên. Chương trình ngoại khóa sôi nổi, các câu lạc bộ, các lớp học... là nơi sinh viên có thể rèn luyện kĩ năng mềm. Trần Huy Trung - CEO Công ty cổ phần Bettetcare cho rằng mối quan hệ là điều quan trọng, Trung ví nó như một thư viện lớn. Khi cần việc gì sẽ tìm đến ngăn thư viện đó và mở nó ra, sẽ tìm được cách giải quyết khó khăn, thắc mắc của mình. Huy Trung xây dựng mối quan hệ từ thời sinh viên bằng cách tham gia các hoạt động xã hội của câu lạc bộ hay hội nhóm tại Đại học FPT: “tham gia vào hội sinh viên, làm cộng tác thiết kế cho báo trường, lăn xả vào tổ chức các sự kiện trong trường,… đó là cách tích lũy cho mình những kiến thức, kinh nghiệm và quan trọng là những mối quan hệ tốt đẹp”. - Trung cho biết. “Trong công ty, sinh viên tốt nghiệp Đại học FPT nổi bật hơn so với sinh viên các trường khác ở kỹ năng mềm tốt, nhiệt tình, năng nổ, máu lửa trong các sự kiện, hoạt động của công ty”. - chị Nguyễn Trần Nghĩa - Trưởng phòng Hành chính Nhân sự công ty TNHH Altplus Việt Nam chia sẻ trong một buổi tuyển dụng nhân sự. Kinh nghiệm làm việc thực tế - bí quyết gây ấn tượng với nhà tuyển dụng Doanh nghiệp thường yêu cầu tuyển dụng ứng viên có kinh nghiệm, chính vì vậy nhiều sinh viên ra trường thường không đáp ứng được. Trái lại, nhiều sinh viên mới ra trường nhưng đã có bản CV đẹp với kinh nghiệm khá “dày”, họ nhanh chóng thích nghi với môi trường doanh nghiệp khi còn ở đại học. Khác với kỳ thực tập thường thấy là “pha trà rót nước” thì kỳ thực tập tại doanh nghiệp (On The Job Training - OJT) của sinh viên Đại học FPT, các bạn được lăn xả, giao nhiệm vụ như nhân viên thực sự, tham gia vào các dự án thực tế và lĩnh hội nhiều bài học “không có trong sách vở”. “Sau 4 tháng thực tập, sinh viên sẽ không được quyền nói không biết vì trong quá trình thực tập, các bạn phải cố gắng hết mình làm việc và thu thập những kiến thức cơ bản cho bản thân.” - Trần Đức Tâm - cựu sinh viên Đại học FPT - Nhân viên công ty cổ phần NTQ Solution cho biết. Kỳ thực tập tại doanh nghiệp ở năm thứ 3 đại học là một lợi thế rất lớn giúp sinh viên Đại học FPT vượt qua các kỳ tuyển dụng gắt gao cũng như không bị ngỡ ngàng khi bắt tay vào việc. Theo đánh giá các nhà tuyển dụng, sinh viên tốt nghiệp Đại học FPT nắm bắt và tiếp nhận công việc nhanh hơn nhiều so với sinh viên trường khác. Trần Trung Hiếu - CEO công ty cổ phần Top CV cho biết: “Rất ưng ý khi tuyển dụng sinh viên Đại học FPT vì các bạn bên cạnh sự chăm chỉ, nhiệt huyết với công việc là khả năng có thể làm được việc ngay vì có kiến thức nền tảng tốt, nắm bắt công nghệ mới nhanh, kỹ năng cơ bản hành thục, tư duy nhanh, khả năng phản biện, thuyết trình ý tưởng tốt nên không mất nhiều thời gian trainning.” Nếu muốn trở thành ứng viên sáng giá trên thị trường lao động thời công nghệ 4.0, kỹ năng mềm, ngoại ngữ, kinh nghiệm làm việc là 3 yếu tố không thể thiếu đi cùng với kiến thức chuyên môn thành thạo. Đó là những điều Đại học FPT đã và đang làm cho sinh viên của mình, tạo cho các bạn những lợi thế khác biệt với ứng viên khác trên thị trường lao động toàn cầu. Hoàng Hương Đại học FPT tuyển sinh 500 chỉ tiêu bổ sung theo hai hình thức Thi tuyển và Xét tuyển. Điểm xét tuyển bổ sung của trường là 19 điểm (không bao gồm điểm ưu tiên) tổng 3 môn trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 xét theo tổ hợp Toán + hai môn thi bất kỳ đối với tất cả các ngành đăng ký học tại Trường Đại học FPT. Thí sinh không đủ điều kiện xét tuyển cần tham gia kỳ thi tuyển sinh vào ngày 13/8 theo hình thức thi trắc nghiệm năng lực tư duy logic và nghị luận. Thí sinh quan tâm nộp hồ sơ đăng ký dự thi/xét tuyển về trường theo 1 trong 3 cách: Đăng ký trực tuyến trên website của trường, Gửi hồ sơ qua bưu điện hoặc Đăng ký trực tiếp tại các văn phòng tuyển sinh của Đại học FPT. Hotline: 0984471866. Hạn đăng ký: 12/8/2017. Thông tin chi tiết vui lòng xem tại website daihoc.fpt.edu.vn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  