  Ông Nguyễn Hữu Tú cho hay, quy định tiêu chí và ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào của trường năm nay thực hiện theo quy định chung của Bộ GD&ĐT là 15,5 điểm. Tuy nhiên, ông Tú lưu ý với các thí sinh, trước khi xét tuyển vào trường các em cần nghiên cứu, tham khảo điểm chuẩn năm trước của trường, bởi mức điểm chuẩn các năm thường chỉ dao động từ 0,5 - 1 điểm. Trước đó, tại ngày hội tuyển sinh, Tiến sĩ Lê Đình Tùng - Phó trưởng phòng đào tạo trường ĐH Y Hà Nội cho biết, dự kiến điểm chuẩn ngành Bác sĩ Y đa khoa năm nay có thể cao năm 2016, vượt ngưỡng 27 điểm. Thí sinh tham khảo điểm chuẩn ĐH Y Hà Nội năm 2016: Được biết, điểm trúng tuyển vào trường ĐH Y Hà Nội ngành Bác sĩ Y đa khoa năm 2015 là 27,75 điểm, năm 2016 là 27 điểm. Phương thức tuyển sinh của trường ĐH Y Hà Nội là sử dụng kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 có tổ hợp 03 bài thi/môn thi Toán, Hóa học, Sinh học (B00) để xét tuyển. Điểm trúng tuyển theo ngành. Tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên của các tiêu chí phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau: Ưu tiên 1 Điểm bài thi Toán; Ưu tiên 2 Điểm môn thi Sinh học. Chỉ tiêu và tổ hợp xét tuyển vào trường ĐH Y Hà Nội như sau: Lãnh đạo nhà trường cho biết, từ năm 2018, Trường Đại học Y Hà Nội sẽ lấy kết quả thi THPT Quốc gia môn Ngoại Ngữ làm tiêu chí phụ xét tuyển vào Trường. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  