  Theo đó, nhà trường tổ chức tuyển sinh dựa trên kết quả của kỳ thi THPT Quốc gia để xét tuyển. Căn cứ ngưỡng bảo đảm chất lượng đầu vào của Bộ Giáo dục - Đào tạo, trên cơ sở hồ sơ đăng ký xét tuyển (ĐKXT) của thí sinh, trường đã thông báo điểm nhận hồ sơ, xét tuyển vào ĐH, CĐ hệ chính quy đối với các ngành học năm 2017. Đối với các ngành ĐH: điểm xét tuyển = 15,5 điểm (tổng 3 môn (chưa nhân hệ số) + điểm ưu tiên). Có 1.330 chỉ tiêu, với 21 ngành đào tạo ĐH. Đối với các ngành CĐ: các ngành CĐ Sư phạm: điểm xét tuyển = 12,5 điểm (tổng 3 môn (chưa nhân hệ số) + điểm ưu tiên). Có 300 chỉ tiêu, với 6 ngành đào tạo. Các ngành CĐ ngoài Sư phạm: điểm nhận Hồ sơ xét tuyển = 12,5 điểm (tổng 3 môn (chưa nhân hệ số) + điểm ưu tiên). Có 460 chỉ tiêu, với 11 ngành đào tạo. Nhà trường tổ chức tiếp nhận Hồ sơ ĐKXT và xét tuyển theo kế hoạch của Bộ GD - ĐT. Sau mỗi đợt xét tuyển, nếu chưa đủ chỉ tiêu, trường sẽ thông báo công khai xét tuyển bổ sung (ngành, chỉ tiêu). Để tham gia xét tuyển đợt 1, thí sinh nộp phiếu ĐKXT cùng với hồ sơ đăng ký dự thi THPT Quốc gia theo quy định của Sở GD - ĐT kèm theo lệ phí ĐKXT. Các đợt xét bổ sung, thí sinh thực hiện ĐKXT và nộp lệ phí theo quy định của nhà trường (30.000 đồng/nguyện vọng). Đối với các ngành CĐ ngoài sư phạm, nhà trường tổ chức nhận hồ sơ ĐKXT từ ngày 15-7-2017 (sau khi thí sinh đã nhận được phiếu kết quả thi THPT Quốc gia), thí sinh gửi hồ sơ ĐKXT về cho nhà trường để được xét tuyển cùng đợt với đợt xét tuyển đợt đầu tiên (xét tuyển đợt 1). Lưu ý, thí sinh trúng tuyển vào Trường đại học Quảng Bình phải xác nhận nhập học vào trường trong thời hạn quy định của Bộ GD - ĐT bằng cách gửi bản chính giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia đến trường bằng thư chuyển phát nhanh hoặc trực tiếp tại trường (đối với trường hợp trúng tuyển đợt 1) hoặc có thể bằng phương thức trực tuyến (đối với trường hợp trúng tuyển các nguyện vọng bổ sung). Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  