  Lợi ích thu hút sinh viên đến ngành Công nghệ Thông tin tại EAUT… EAUT - Đại học Công nghệ Đông Á ngôi trường đại học nằm trong tập đoàn Polyco (một trong những tập đoàn hàng đầu về dây chuyền công nghệ, thiết bị, lắp đặt rượu, bia, nước giải khát và chế biến thực phẩm tại Việt Nam), với hàng loạt các công trình trải dài khắp Bắc Trung Nam, gần 30 công ty liên kết, nhiều công ty con. Tại EAUT, bước đi đầu tiên của sinh viên Công nghệ Thông tin đó là“định hướng” học để ra làm gì, từ năm nhất các em được đào tạo thực hành ứng dụng, có lộ trình học theo chuẩn ITPEC (chuẩn kỹ sư CNTT Nhật Bản ). Lộ trình học này sẽ giúp sinh viên đủ tự tin đạt chứng chỉ FE, cơ hội sang Nhật Bản làm việc nằm trong tầm tay các em. Nơi quy tụ các Giáo sư, Tiến sỹ đầu ngành với nhiều năm kinh nghiệm nghiên cứu và giảng dạy cùng đội ngũ giảng viên trẻ trung, nhiệt tình áp dụng những phương pháp giảng dạy hấp dẫn, lấy sinh viên làm trung tâm. Hệ thống cơ sở, phòng thực hành CNTT đạt chuẩn với phòng Lab có kết nối internet, dàn máy tính cấu hình cao, sẵn sàng phục vụ các bạn sinh viên học tập và nghiên cứu. Từ một nền tảng vững chắc của tập đoàn lớn mạnh, EAUT - Đại học Công nghệ Đông Á cam kết bảo đảm việc làm cho sinh viên, phù hợp với khả năng và đúng nguyện vọng của bản thân. Cơ hội học tập và việc làm hấp dẫn sau khi ra trường … Tìm kiếm được đam mê trong các môn học hấp dẫn và quan trọng như: nền tảng kiến thức về cấu trúc hệ thống, phần cứng, phần mềm HTTT, cơ sở dữ liệu, mạng truyền thông và các giao thức mạng, HTTT quản lý và các HTTT đặc biệt như mạng trí tuệ nhân tạo AI, thực tế ảo, Lập trình web - các giải pháp, công nghệ, truyền thông và đánh giá, các ngôn ngữ lập trình Website hiện đại (PHP, ASP.NET, HTML5, CSS3, Javascript và Jquery), Ngôn ngữ thiết kế website HTML & CSS, Lập trình Website động với PHP & MySQL…,Thương mại điện tử, core banking, quản lý dự án CNTT,… Trau dồi Tiếng Anh tại Trung tâm Anh ngữ Econ English, nâng cao trình độ Tiếng Nhật, cơ hội nhận được học bổng toàn phần Polyco Scholarship của tập đoàn POLYCO( đk: học sinh thi khối A >=21 điểm sẽ được miễn học phí). Nâng cao kỹ năng mềm, tìm được giá trị cốt lõi của bản thân thông qua các hoạt động, sự kiện hội thảo dành cho sinh viên, chủ động tìm kiếm cơ hội vừa học vừa làm. Cơ hội được trường ĐH Công Nghệ Đông Á và tập đoàn Polyco đầu tư nếu có những dự án phần mềm phát triển ý tưởng táo bạo. Có đủ kiến thức, kỹ năng, tự tin thăng tiến nhanh trong môi trường làm việc chuyên nghiệp, vị trí phù hợp tuỳ theo khả năng chuyên môn. Được giới thiệu làm việc tại các doanh nghiệp Việt Nam liên kết Nhật Bản, cơ hội sang Nhật Bản làm việc với những mức lương “khủng” hấp dẫn từ 2.500 USD. Chưa bao giờ cơ hội phát triển sự nghiệp lại dễ dàng tại ĐH Công nghệ Đông Á đển như vậy! Tương lai nằm trong tay bạn, chúng tôi tạo tiền đề vững chắc cho bạn, bạn có mạnh dạn đầu tư, tìm kiếm cơ hội, dám trải nghiệm thử thách trong môi trường năng động sáng tạo của EAUT hay không là do bạn. Không gì là không thể, quan trọng là bạn có đam mê thực hiện hay không! Đăng kí xét tuyển trực tiếp hoặc qua đường bưu điện: Địa chỉ: Đại Học Công Nghệ Đông Á – Tầng 5, Toà nhà Polyco, đường CN1, khu CN Từ Liêm, Nam Từ Liêm, Hà Nội. LH: 0462.627.796 – Hotline: 0961.390.599 Email: tuyensinh@eaut.edu.vn Website: eaut.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  