  Điểm trúng tuyển các ngành học bậc đại học tại Cơ sở chính Hà Nội và Phân hiệu tỉnh Đồng Nai theo các tổ hợp môn/bài thi xét tuyển dựa trên kết quả kỳ thi Trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2017 đối với học sinh phổ thông ở khu vực 3 như sau: Điểm trúng tuyển các ngành học theo tổ hợp môn xét tuyển: TT Mã tổ hợp Tổ hợp môn/bài thi xét tuyển Điểm trúng tuyển 1 A00 Toán, Lý, Hóa 15,5 2 A01 Toán, Lý, Anh  3 A16 Toán, Văn, Khoa học tự nhiên  4 A17 Toán, Lý, Khoa học xã hội  5 B00 Toán, Sinh, Hóa  6 C00 Văn, Sử, Địa  7 C15 Toán, Văn, Khoa học xã hội  8 D01 Toán, Văn, Anh  9 D07 Toán, Hóa, Anh  10 D08 Toán, Sinh, Anh  - Điểm trúng tuyển tổ hợp các môn/bài thi không nhân hệ số (thang điểm 30). - Thí sinh xác nhận nhập học vào Trường Đại học Lâm nghiệp bằng cách gửi bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi về Trường Đại học Lâm nghiệp bằng thư chuyển phát nhanh hoặc nộp trực tiếp tại Trường Đại học Lâm nghiệp trước 17h00 ngày 07/8/2017. Địa chỉ gửi thư: Phòng Đào tạo, Trường Đại học Lâm nghiệp, Xuân Mai, Chương Mỹ, Hà Nội. Điểm trúng tuyển xét tuyển theo kết quả học tập bậc THPT Học tại Cơ sở chính Hà Nội Thí sinh trúng tuyển hình thức xét tuyển kết quả học tập bậc Trung học phổ thông (theo học bạ) đảm bảo các tiêu chuẩn sau: - Tốt nghiệp THPT. - Tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển của năm lớp 12 đạt 18,0 điểm, điểm xét tuyển từng môn học/tổ hợp môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển năm lớp 12 đạt từ 5,0 điểm trở lên (tại Phụ lục 1). - Hạnh kiểm năm học lớp 12: đạt từ loại Khá trở lên. Học tại Phân hiệu tỉnh Đồng Nai Thí sinh trúng tuyển hình thức xét tuyển kết quả học tập bậc Trung học phổ thông (theo học bạ) đảm bảo các tiêu chuẩn sau: - Tốt nghiệp THPT. - Tổng điểm của tổ hợp môn xét tuyển của năm lớp 12 đạt 18,0 điểm, điểm xét tuyển từng môn học/tổ hợp môn học thuộc tổ hợp môn xét tuyển năm lớp 12 đạt từ 5,0 điểm trở lên (tại Phụ lục 2). Thời gian nhập học nguyện vọng đợt 1 và xét tuyển nguyện vọng đợt 2 - Thí sinh trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 nhập học ngày 19-20/8/2017. Hội đồng tuyển sinh trường ĐH Lâm nghiệp thông báo: Xét tuyển nguyện vọng bổ sung đợt 2 đối với tất cả các ngành học tại hai cơ sở đào tạo theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 và xét tuyển kết quả học tập năm lớp 12 bậc THPT. Chỉ tiêu và mức điểm xét tuyển nguyện vọng đợt 2 các ngành có thông báo riêng. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  