 Quảng Ngãi: Từ ngày 29/6 đến ngày 2/7 vừa qua, 50 học sinh (HS) THPT của huyện Bình Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) được tham gia chương trình Empowering Young Leaders - Phát triển nhà lãnh đạo trẻ. Chương trình nằm trong dự án được xây dựng bởi tổ chức ICE Việt Nam do Võ Tường An cùng bạn bè quốc tế đồng sáng lập. Các học sinh Trường THPT Bình Sơn (Quảng Ngãi) tham gia chương trình. Nói về dự án của mình, Võ Tường An chia sẻ, mục tiêu của dự án hướng đến việc trang bị cho các em HS THPT ở vùng xa những kiến thức, kỹ năng cần thiết để phát triển tư duy phản biện và tư duy khởi nghiệp, thông qua giáo trình "From ideas to actions" được biên soạn bởi Đại học Babson (Mỹ) và chuyên đề "Tư duy phản biện" của ICE Việt Nam. Theo đó, tham gia chương trình, 50 HS của huyện Bình Sơn được 13 tình nguyện viên hướng dẫn phương pháp phát triển tư duy phản biện, tư duy khởi nghiệp thông qua các hoạt động sinh hoạt nhóm. Trên cơ sở đó, những HS tham gia chương trình được trang bị phương pháp tiếp cận cộng đồng một cách hiệu quả. Đồng thời, các em cũng hiểu rõ chính bản thân mình để có thể phát triển những năng lực cá nhân còn tiềm ẩn. Học sinh tham gia chương trình còn được hỗ trợ phát triển các kỹ năng mềm, kỹ năng giao tiếp cũng như tìm kiếm cơ hội thị trường. Sau 4 ngày tham gia chương trình Phát triển nhà lãnh đạo trẻ, em Trần Bảo Kha - lớp 11B7 trường THPT Bình Sơn đã mạnh dạn trình bày và trả lời những ý kiến phản biện quanh ý tưởng "Đưa bác sĩ tâm lý về tư vấn cho học sinh vùng xa". Với ý tưởng này, Kha mong muốn học sinh ở vùng xa, mà trước hết là học sinh trường THPT Bình Sơn được tiếp cận với bác sĩ tâm lý. Học sinh mạnh dạn trình bày ý tưởng khởi nghiệp trước các tình nguyện viên. “Các anh chị tình nguyện viên đã hướng dẫn em và các bạn hiểu được mình cần có gì, cần làm gì và phải làm như thế nào để xây dựng ý tưởng, phản biện ý tưởng nhằm quản lý tất cả các yếu tố tác động đến ý tưởng khi triển khai thực hiện” - Kha chia sẻ những bài tích lũy sau 4 ngày tham gia chương trình. Theo Nguyễn Đình Tôn Nữ - tình nguyện viên đến từ ĐH Harvard, những ý tưởng của các bạn trẻ đôi lúc còn rất nhiều vấn đề cần phải khắc phục. Tuy nhiên, quan trọng nhất là các em đã mạnh dạn đưa ra ý tưởng và bảo vệ ý tưởng của mình. Còn theo Võ Tường An, giá trị cốt lõi nhất mà chương trình muốn đạt tới là làm sao để các em HS hiểu được niềm đam mê của bản thân mình; và phát triển ý tưởng khởi nghiệp một cách thực tế theo định hướng thị trường một cách đúng đắn và toàn diện nhất để đạt hiệu quả tốt nhất. Hà Xuyên Ảnh: ICE Việt Nam cung cấp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  