  Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đặc biệt lưu ý các điểm thi quán triệt nghiêm túc công tác phổ biến quy chế cho cán bộ coi thi. Bởi lẽ, kỳ thi THPT Quốc gia năm nay có nhiều điểm mới. Đây là lần đầu tiên xuất hiện môn thi tổ hợp, các thầy cô giám thị phải nghe tập huấn kỹ, tránh lơ là gây sai sót. Thêm nữa, việc sắp xếp và coi thi ở phòng thi có thí sianh tự do sẽ phức tạp hơn, giám thị lưu ý tránh phát đề nhầm. Ông Bùi Văn Ga cho biết, hôm nay 21/6, Bộ đã gửi hướng dẫn đến các hội đồng thi THPT quốc gia hướng dẫn thêm về công tác coi thi, nhất là với các phòng thi dành cho thí sinh tự do. Đối với thí sinh, Thứ trưởng khuyên các em cần xác định tư tưởng làm bài trung thực, không gian lận: “Mã đề thi riêng nên các em sẽ không thể dùng phương tiện hỗ trợ nào trong kỳ thi này. Thời gian làm bài rất ngắn, thí sinh nên tập trung làm bài vì muốn gian lận cũng không gian lận được”. Ông Nguyễn Minh Tường - Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Phú Thọ cho biết, toàn tỉnh có hơn 12.000 thí sinh dự thi, trong đó có hơn 700 thí sinh tự do. Kỳ thi có sự phối hợp chặt chẽ với ĐH Giao thông vận tải và ĐH Hùng Vương, Tỉnh bố trí 38 điểm thi trên địa bàn nhằm khắc phục khó khăn cho thí sinh trong quá trình di chuyển tới điểm thi. Các cơ sở giáo dục phối hợp chặt chẽ với các cơ quan, ban ngành liên quan để có giải pháp hỗ trợ đi lại, ăn ở cho thí sinh có hoàn cảnh khó khăn. Tuyệt đối không để thí sinh vì khó khăn kinh tế mà không thể tham gia dự thi. Ban Chỉ đạo thi tỉnh Phú Thọ cũng quy định ở mỗi điểm thi bố trí một phòng dành cho trưởng điểm thi để bảo quản đề thi, bài thi. Trưởng điểm thi ngủ tại phòng bảo quản đề thi và có lực lượng công an bảo vệ 24/24 giờ. Trước đó, vào sáng nay, Thứ trưởng Bùi Văn Ga đã có buổi làm việc tại điểm thi trường THPT Chuyên Yên Bái và Cao đẳng Sư phạm Yên Bái (tỉnh Yên Bái). Qua kiểm tra, Thứ trưởng ghi nhận sự chuẩn bị chu đáo của các tỉnh. Dù điều kiện của các tỉnh có thể khó khăn hơn thủ đô nhưng các tỉnh đã huy động tối đa nhân lực, vật lực chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia chu đáo, nghiêm túc, đúng kế hoạch chung sẵn sàng bước vào kỳ thi chính thức từ ngày 22-24/6. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  