  Vào tháng 1/2017 Chủ tịch UBND huyện Hà Trung đã ra quyết định điều động, luân chuyển 4 cán bộ, giáo viên (GV) nằm trong diện dôi dư của trường gồm: ông Trần Xuân Hữu, làm văn thư (ông Hữu có đơn tự nguyện); giáo viên Tống Thị Phương (môn Địa-Công dân), Đặng Thị Ngân (dạy Văn), Nguyễn Thị Thùy Vân (dạy Toán-Lý) xuống Trường mầm non Hà Bắc công tác. Sau khi điều chuyển 4 người xuống trường mầm non, trường tiểu học Hà Bắc vẫn thừa 1,5 GV nên trường này tiếp tục đề nghị huyện cho luân chuyển 1 GV dạy Văn xuống trường tiểu học Hà Bắc và 1 GV dạy Mỹ thuật đi liên trường (dạy cả cấp 1 và cấp 2). Đến thời điểm đầu năm học 2017-2018 trường đã đủ GV không thừa, không thiếu. Thế nhưng, đầu tháng 9/2017, trường THCS Hà Bắc lại xin tiếp nhận 1 GV Toán-Lý từ nơi khác về trường khiến trường đang đủ lại dôi dư GV. Và điều khiến nhiều GV trong trường cảm thấy bất bình là người mới được chuyển về lại được “đặt” vào đúng vị trí mà trước đó cô Vân (dạy Toán-Lý) bắt buộc phải chuyển xuống mầm non trước đó. Ông Lê Thanh Hải, Hiệu trưởng trường THCS Hà Bắc xác nhận, nhà trường có tiếp nhận thêm GV Nguyễn Ngọc Văn từ Trường THCS Hà Lĩnh (Hà Trung) về Hà Bắc dạy môn Toán-Lý khi nhà trường đang đủ GV. “Trong năm học 2016-2017, chúng tôi đã luân chuyển 5,5 GV dôi dư xuống dạy mầm non, trong đó có nhiều GV dạy giỏi cấp huyện, cấp tỉnh. Nhà trường rất tiếc những trường hợp chuyển đi như cô Vân, Phương, Ngân đều là GV dạy giỏi cấp huyện. Trường có muốn giữ cũng không được vì họ thuộc diện dôi dư phải luân chuyển” - ông Hải nói. Khi được hỏi tại sao trước đó nhà trường luân chuyển GV dạy Toán-Lý xuống mầm non, nhưng nay lại xin thêm vào đúng vị trí này? Ông Hải lý giải do trường luân chuyển đi hết GV giỏi nên trong năm 2017-2018 trường lại rất cần 1 GV cốt cán, đặc biệt là GV Toán để bồi dưỡng cho học sinh giỏi. Trường THCS Hà Bắc (huyện Hà Trung, Thanh Hóa). “Chúng tôi biết khi nhận thêm anh Văn, trường sẽ dôi dư môn Toán-Lý, nhưng giờ trường rất cần người giỏi để bồi dưỡng cho các em. Cô Vân cũng là GV dạy giỏi có học sinh đạt giải cấp huyện, nhưng thời điểm luân chuyển cô ấy không thuộc diện được ưu tiên nên có muốn cũng không giữ được” - ông Hải lý giải. Mặc dù xin GV dạy giỏi về trường để đào tạo học sinh nhưng ông Hiệu trưởng trường THCS Hà Bắc cũng không biết GV trên có phải là GV dạy giỏi hay không, vì theo ông Hải do thầy Văn mới về trường từ hôm 6/9, hồ sơ chưa chuyển về nên ông cũng không rõ thầy giáo này có giỏi hay không giỏi. “Mình là người đề xuất nguyện vọng còn điều ai về là do Phòng GD. Nếu GV chuyển về không đạt được nguyện vọng như mong muốn của trường thì chúng tôi sẽ có ý kiến” - ông Hải nói. Được biết, thầy Nguyễn Ngọc Văn là người địa phương Hà Bắc. Thầy Văn về trường cũng là do nguyện vọng của bản thân. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Huy, Trưởng Phòng Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) huyện Hà Trung thừa nhận việc luân chuyển, điều động GV tại Trường THCS Hà Bắc vẫn còn cái gì đó chưa hoàn hảo. Ông Huy cũng nhận định sau sự việc này chắc chắn sẽ có phản ứng từ giáo viên. “Việc luân chuyển về trường là do huyện quyết định, tuy nhiên có dựa trên đề xuất, kiến nghị của nhà trường. Xét thấy thời điểm năm học mới 2017-2018 trường THCS Hà Bắc sau khi luân chuyển lại thiếu 1 chút nên Phòng đã tham mưu chuyển thầy Văn về trường này” - ông Huy nói. Cũng theo ông Huy, bản thân ông có thấy áy náy về trường hợp điều chuyển GV Nguyễn Thị Thùy Vân xuống trường mầm non, tuy nhiên quyết định đã ban hành rồi không thể thay đổi được. “Tôi cũng có xem xét lại trường hợp của chị Vân, nhưng giờ cho quay lại trường thì không được vì theo quy định GV phải luân chuyển 36 tháng. Chị Vân mới có quyết định tháng 1/2017, giờ cho quay lại các GV khác phản ứng thì làm sao được” - Trưởng Phòng GD-ĐT Hà Trung lý giải. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  