 Quảng Nam: Theo kết quả điều tra ban đầu, từ khoảng đầu năm học 2015 đến tháng 4/2016, Nguyễn Quang Chung đã nhiều lần gọi các em vào phòng làm việc trong thời gian nghỉ giải lao giữa giờ để sàm sỡ. Có em học sinh khi bị thầy Chung gọi vào phòng đã rủ 2 bạn cùng đi nhưng 2 bạn này bị Nguyễn Quang Chung đuổi về để dễ dàng thực hiện hành vi đồi bại của mình. Nhằm dụ dỗ các em, Nguyễn Quang Chung cho các em chơi trên máy vi tính. Năm 2016, phụ huynh của 3 em học sinh trường Tiểu học Zơ Nông (2 học sinh lớp 3, 1 học sinh lớp 1) gửi đơn đến cơ quan công an tố cáo Nguyễn Quang Chung dâm ô với con của họ. Sau khi các phụ huynh gửi đơn, gia đình Nguyễn Quang Chung đã đến nhà các phụ huynh yêu cầu rút đơn, nếu không họ sẽ kiện ngược lại. Trong khi đó, dư luận rất bức xúc, phẫn nộ và phụ huynh các nạn nhân tha thiết mong cơ quan công an làm sáng tỏ vụ án. Vụ việc này cũng đã được Dân trí nhiều lần đưa tin (“Phụ huynh “tố” thầy giáo xâm hại học sinh lớp 3”, “Học sinh lớp 3 tố bị thầy giáo xâm hại” bất ngờ tử vong”). Theo kết quả trưng cầu giám định, các em học sinh đã bị xâm hại tình dục. Được biết, một trong 3 em học sinh đã mất do bệnh xuất huyết não. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  