  Với thông tin này, những thí sinh yêu thích nhóm ngành kinh tế - quản trị sẽ có thêm lựa chọn ngành học hấp dẫn khi xét tuyển NVBS tại HUTECH. Nhận hồ sơ xét tuyển NVBS ngành Kinh doanh quốc tế từ 15.5 điểm Kinh doanh quốc tế là một trong ba ngành mới HUTECH được Bộ GD-ĐT cho phép tuyển sinh trong tháng 7/2017 (cùng với ngành Thú y và An toàn thông tin). Nhằm tạo thêm cơ hội cho thí sinh lựa chọn ngành học yêu thích, HUTECH nhận hồ sơ xét tuyển NVBS ngành Kinh doanh quốc tế với mức điểm từ 15.5 điểm trở lên, các tổ hợp môn xét tuyển gồm A00 (Toán, Lý, Hóa), A01 (Toán, Lý, Anh), C00 (Văn, Sử, Địa), D01 (Toán, Văn, Anh). Lựa chọn ngành Kinh doanh quốc tế tại HUTECH, sinh viên được trang bị khả năng phân tích, dự báo nhu cầu thị trường và quản lý hoạt động nghiên cứu thị trường quốc tế; khả năng xây dựng và triển khai các chiến lược kinh doanh ở tất cả các loại hình doanh nghiệp sản xuất - thương mại - dịch vụ trên thị trường trong thời hội nhập. Thông qua phương pháp giảng dạy đa dạng, chú trọng xử lý tình huống, khảo sát thực tế, học kỳ doanh nghiệp..., các bạn được tạo điều kiện tối đa phát triển kỹ năng chuyên môn, tích lũy kinh nghiệm thực tế. Trong nền kinh tế toàn cầu hóa hiện nay, Kinh doanh quốc tế được đánh giá là ngành đặc biệt triển vọng; mang đến cho sinh viên cơ hội làm việc trong môi trường chuyên nghiệp của các doanh nghiệp nước ngoài, tiếp cận nhiều nền văn hóa khác nhau và khả năng thăng tiến hấp dẫn. Đặc biệt, hoạt động hướng nghiệp và kết nối doanh nghiệp thường xuyên, chặt chẽ thông qua các Ngày hội việc làm - tuyển dụng tại HUTECH mang đến cho sinh viên ngành Kinh doanh quốc tế nói riêng cũng như sinh viên HUTECH nói chung những cơ hội việc làm xứng đáng. Cơ hội trúng tuyển NVBS và nhận học bổng giá trị Được biết, cùng với ngành Kinh doanh quốc tế, HUTECH cũng dành 1.500 chỉ tiêu xét tuyển NVBS cho tất cả các ngành đào tạo tại trường; trong đó, 03 ngành mới là Kinh doanh quốc tế, Thú y và An toàn thông tin nhận hồ sơ từ 15.5 điểm trở lên. Tất cả các ngành còn lại nhận hồ sơ từ điểm chuẩn trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 trở lên. Đây sẽ là cơ hội đáng giá để vào Đại học đúng ngành yêu thích đối với những thí sinh chưa trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 hoặc không đăng ký nguyện vọng khi làm thủ tục dự thi THPT quốc gia. Cũng như đợt 1, thí sinh có thể đăng ký NVBS vào nhiều ngành khác nhau tại HUTECH và được xét trúng tuyển theo thứ tự ưu tiên các nguyện vọng. Hồ sơ xét tuyển NVBS gồm: 1/ Phiếu đăng ký nguyện vọng xét tuyển Đợt 2 (theo mẫu HUTECH, thí sinh nhận tại trường hoặc tải tại www.hutech.edu.vn); 2/ Bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017 (không cần công chứng). Thí sinh nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc gửi qua bưu điện trước 17g00 ngày 15/8. Đặc biệt, năm 2017, thí sinh xét tuyển NVBS vào HUTECH có điểm thi THPT quốc gia từ 22 điểm trở lên (không tính ưu tiên, không làm tròn và không nhân hệ số) đều có cơ hội nhận các các suất học bổng giá trị. Cụ thể, HUTECH dành học bổng 100% học phí toàn khóa cho thí sinh có điểm xét tuyển đạt từ 27 điểm trở lên; học bổng 50% cho thí sinh đạt từ 24 điểm trở lên và học bổng 25% cho thí sinh đạt từ 22 điểm trở lên - học phí của năm học đầu tiên và được duy trì cho những năm tiếp theo nếu sinh viên đảm bảo điểm trung bình tích lũy hàng năm đạt từ 3.2/4.0 điểm trở lên. Trường cũng tiếp tục xét trao học bổng “Thủ khoa đầu vào HUTECH” 2017: thí sinh trúng tuyển theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia 2017 có tổng điểm xét tuyển đạt từ 24 điểm trở lên và cao nhất (không tính điểm ưu tiên) sẽ được vinh danh “Thủ khoa đầu vào HUTECH” với học bổng trị giá 100.000.000 đồng. Song song đó, HUTECH tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến ngày 20/8 đối với tất cả các ngành trình độ Đại học. Điều kiện xét tuyển: 1/ Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương) 2/ Tổng điểm TB năm lớp 12 của 03 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên (riêng ngành Dược đạt từ 20 điểm trở lên; các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế nội thất, Thiết kế thời trang đạt từ 24 điểm trở lên, điểm môn Vẽ nhân hệ số 2). Thông tin liên hệ: Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: (028) 5445 2222 - 028 2201 0077 Website: www.hutech.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  