 Ninh Bình: Mới đây, tại kỳ họp thứ 5, HĐND tỉnh Ninh Bình khóa XIV (từ ngày 5 - 6/7), trước nhiều ý kiến của cử tri, UBND tỉnh Ninh Bình đã có trả lời chất vấn liên quan đến dự án ký túc xá sinh viên tập trung tỉnh Ninh Bình, xây dựng 8 năm chưa xong, bỏ hoang gây lãng phí mà báo Dân trí từng phản ánh. Ông Tống Quang Thìn, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết, dự án đầu tư khu ký túc xá (KTX) sinh viên tập trung tỉnh Ninh Bình (UBND tỉnh Ninh Bình phê duyệt ngày 29/06/2009) có quy mô 66.448m2, sàn gồm 4 khối nhà 5 tầng và các công trình phụ trợ, đáp ứng chỗ ở cho khoảng 7.680 sinh viên. Tổng mức đầu tư dự án là 862.337 tỷ đồng, trong đó 835.146 tỷ đồng sử dụng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ, còn lại là ngân sách địa phương. Đến nay, khối lượng hoàn thành đã nghiệm thu 466 tỷ đồng, số vốn đã bố trí và giải ngân là 390 tỷ đồng. Phó Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình cho biết thêm, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, ngày 15/2/2012, đoàn công tác Liên ngành gồm đại diện các Bộ: Kế hoạch và Đầu tư, Tài chính, Xây dựng đã đi thực địa và tiến hành rà soát dự án này với lãnh đạo UBND tỉnh Ninh Bình cùng các cơ quan chức năng tại địa phương. Từ năm 2003, nguồn vốn Trái phiếu Chính phủ tạm dừng, không được cấp tiếp. Trước tình hình trên, UBND tỉnh Ninh Bình đã báo cáo và được Bộ Xây dựng đồng ý trình Thủ tướng Chính phủ cho phép điều chỉnh dự án khu nhà ở sinh viên tập trung tỉnh Ninh Bình. Ngày 12/3/2013, Thủ tướng Chính phủ đã có ý kiến chỉ đạo: “Việc điều chỉnh dự án Khu nhà ở sinh viên tập chung tỉnh Ninh Bình (giai đoạn 1) trong danh mục dự án phát triển nhà ở sinh viên bằng nguồn vốn trái phiếu chính phủ năm 2009 thuộc thẩm quyền UBND tỉnh Ninh Bình”. Căn cứ chỉ đạo của Thủ tướng, ngày 21/7/2016, UBND tỉnh Ninh Bình đã có văn bản chỉ đạo giải quyết một số nội dung liên quan đến việc điều chỉnh khu KTX sinh viên tập trung, trong đó đồng ý điều chỉnh công năng nhà ở xã hội cho người nghèo, gia đình chính sách, người có thu nhập thấp và ký túc xá sinh viên tập trung. Cụ thể, sử dụng 2 tòa nhà B và C làm Bệnh viện Ung bướu Ninh Bình, tính toán, bố trí thêm diện tích đất để xây dựng các khu kỹ thuật, khu điều trị đặc biệt và dự trữ phát triển trong tương lai cho bệnh viện. Đối với 2 khối nhà còn lại (A và D), cải tạo lại công năng để sử dụng cho trường Cao đẳng Y tế Ninh Bình; sử dụng một phần làm ký túc xá sinh viên, trước mắt giao cho trường Cao đằng Y tế quản lý theo quy định. “Dự án đến nay chưa tiếp tục triển khai được vì chưa có nguồn vốn. Trong thời gian tới, UBND tỉnh yêu cầu các đơn vị có liên quan tập trung triển khai thực hiện, trong đó có phương án huy động nguồn vốn ngân sách địa phương (khai thác nguồn thu từ đấu giá quyền sử dụng đất) để hoàn thành, đưa vào sử dụng khu KTX sinh viên và xây dựng mới trường Cao đẳng Y tế. Đối với dự án xây dựng bệnh viện Ung bướu sẽ báo cáo xin Trung ương đầu tư bằng nguồn vốn trái phiếu Chính phủ hoặc thu hút đầu tư bằng nguồn vốn xã hội hóa”, ông Thìn cho hay. Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, dự án Khu KTX sinh viên tập trung tỉnh Ninh Bình được đầu tư xây dựng từ năm 2009 nhưng sau nhiều năm vẫn không hoàn thành để đưa vào sử dụng vì thiếu vốn. 4 khu nhà 5 tầng rộng hàng nghìn mét vuông nằm bỏ hoang giữa cánh đồng, xung quanh cỏ dại mọc um tùm. Nhìn thấy khu ký túc xá được đầu tư xây dựng hiện đại, khang trang bị bỏ hoang, mặc nắng mưa hủy hoại, nhiều người dân không khỏi xót xa cho số tiền hàng trăm tỷ đồng từ nguồn ngân sách, Trái phiếu Chính phủ đã đầu tư vào đây. Khi được hỏi về dự án này, nhiều người dân sống gần đây ngao ngán nói: “Không biết đến bao giờ công trình mới đi vào sử dụng được, bỏ hoang thế thật lãng phí quá”. Thái Bá  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  