  Thí sinh cân nhắc khi thay đổi nguyện vọng xét tuyển ban đầu Các trường thuộc ĐH Thái Nguyên nhận hồ sơ xét tuyển từ 15,5 điểm gồm: Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp, Trường Đại học Y Dược, Trường Đại học Sư phạm, Trường Đại học Nông Lâm, Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Quốc Tế và Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại tỉnh Lào Cai. Riêng trường Đại học Khoa học: - Ngành Luật: 16,5 điểm. - Các ngành còn lại: 15,5 điểm. ĐH Thái Nguyên thông báo: Đối với thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên, học 3 năm liên tục và tốt nghiệp THPT tại các tỉnh thuộc khu vực Tây Bắc được xét tuyển vào học các ngành đào tạo vào Trường Đại học Kinh tế và Quản trị Kinh doanh, Trường Đại học Nông Lâm, Trường Đại học Khoa học, Trường Đại học Công nghệ Thông tin và Truyền thông, Khoa Ngoại ngữ, Khoa Quốc Tế và Phân hiệu Đại học Thái Nguyên tại tỉnh Lào Cai với mức điểm tối thiểu tham gia xét tuyển thấp hơn ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào 1 điểm, những thí sinh này phải học bổ sung kiến thức 1 học kỳ trước khi vào học chính thức. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  