  Hội nghị Ban Thường vụ đã nghe Báo cáo sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng nhiệm vụ sáu tháng cuối năm 2017; nghe báo cáo một số nội dung về công tác cán bộ của Trung ương Hội, công tác kiểm tra; hoạt động Quĩ Khuyến học Việt Nam 6 tháng đầu năm 2017. Theo GS – TS Phạm Tất Dong, Phó Chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hội Khuyến học Việt Nam, từ sau Đại hội Khuyến học toàn quốc lần thứ V, Hội đã vào cuộc rất nhanh để triển khai Nghị quyết Đại hội, trước hết là ban hành các Qui chế hoạt động của BCH TW, Ban Thường trực Hội; Qui chế tổ chức bộ máy và hoạt động của Ban Kiểm tra Trung ương Hội; Qui chế quản lý Quĩ Khuyến học… Bước vào năm 2017 và những ngày khởi đầu của nhiệm kỳ V, Thường trực đã có nhiều hội nghị, đặc biệt đã làm việc với Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, với Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo về các Đề tài, Đề án khoa học về xây dựng xã hội học tập, xây dựng mô hình gia đình học tập, dòng họ học tập, mô hình xây dựng xã hội học tập cấp xã, phát triển tổ chức Hội trong các trường Đại học và cao đẳng. Đồng thời Hội cũng đã làm việc với Tổng liên đoàn Lao động VN, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh, ký kết phối hợp hoạt động công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam. Theo báo cáo, việc triển khai thực hiện quyết định 281/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư 44/2014/TT-BGDĐT hiện đang được các Hội Khuyến học địa phương triển khai mạnh, nhiều tỉnh đã tổ chức sơ kết để đánh giá 2 năm thực hiện, qua đó có thể khẳng định việc triển khai các mô hình gia đình học tập, dòng họ học tập, mô hình cộng Cộng đồng học tập cấp xã đang đi đúng hướng và có hiệu quả. Hội nghị đã nhất trí với báo cáo tổng hợp 6 tháng đầu năm 2017 của Trung ương Hội, trong đó có đánh giá về hoạt động của các Trung tâm học tập cộng đồng; công tác phát triển Hội; công tác phát triển Quĩ khuyến học; công tác thi đua khen thưởng; công tác thông tin, tuyên truyền; công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế; công tác quản lý và kiểm tra hoạt động của các Trung tâm trực thuộc Trung ương Hội… Kết luận Hội nghị, GS – TS Nguyễn Thị Doan, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam nhấn mạnh: có được những kết quả trên là do Hội (từ Trung ương đến địa phương) đã làm tốt công tác tham mưu với cấp ủy, chính quyền, đồng thời nghiêm túc thực hiện các tiêu chí đã được Thủ tướng phê duyệt và các thông tư , hướng dẫn của Bộ Giáo dục Đào tạo và Hội Khuyến học Việt Nam. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam GS.TS Nguyễn Thị Doan Chủ tịch Doan đề nghị, từ nay đến cuối năm cần thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm, trước hết cần chỉ đạo chặt chẽ việc thực hiện và hoàn thiện Bộ tiêu chí đánh giá các mô hình học tập theo Quyết định 281 của Thủ tướng Chính phủ; tiếp tục kiểm tra đôn đốc việc triển khai đại trà mô hình xã hội học tập cộng đồng cấp xã theo thông tư 44 của Bộ Giáo dục và đào tạo. Đặc biệt là xây dựng, củng cố tổ chức Hội, phát triển hội viên, đổi mới nội dung và phương thức hoạt động để nâng cao chất lượng hoạt động của Hội; phát triển đa dạng các hình thức xây dựng quĩ khuyến học, khuyến tài, đẩy mạnh hơn nữa công tác thông tin – tuyên truyền… Đặc biệt là tham mưu cho cấp ủy tổng kết 10 năm thực hiện Chỉ thị 11CT/TW của Bộ Chính trị./. Lương Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  