  Theo báo cáo, hiện nay đội ngũ giáo viên bậc THCS và THPT cơ bản đáp ứng được nhiệm vụ giảng dạy. Tuy nhiên, đối với giáo dục tiểu học và mầm non nhu cầu về giáo viên là rất lớn, trong đó bậc mầm non thiếu 510 giáo viên, bậc tiểu học hơn 130 giáo viên. Tỉnh Đắk Nông dự kiến đầu tư trên 153 tỷ đồng xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất chuẩn bị năm học mới Để khắc phục tình trạng thiếu giáo viên khi sắp bước vào năm học mới, Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông đã phối hợp với Sở Nội vụ, Sở Kế hoạch đầu tư… lập tờ trình, gửi UBND tỉnh Đắk Nông xem xét, ký hợp đồng với 385 giáo viên để phân bổ về các trường. Cũng tại buổi làm việc, lãnh đạo Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông cho biết, đến thời điểm hiện tại, tất cả các bậc học đã thực hiện xong công tác tuyển sinh, dự kiến tăng khoảng 122.900 học sinh so với năm học trước. Chuẩn bị năm học mới, toàn tỉnh dự kiến đầu tư trên 153 tỷ đồng xây dựng, sửa chữa cơ sở vật chất, mua sắm sách vở cho học sinh dân tộc thiểu số, mua sắm thiết bị mầm non, các thiết bị bổ sung… Phát biểu tại buổi làm việc, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh đã ghi nhận những kết quả toàn ngành đã đạt được. Bà Hạnh đề nghị ngành giáo dục cần bám sát nhiệm vụ trọng tâm của năm học và sự chỉ đạo của UBND tỉnh để đạt kết quả cao nhất trong việc nâng cao chất lượng giáo dục. “Các địa phương, ngành giáo dục cần khẩn trương rà soát lại tình trạng thiếu giáo viên và nhu cầu bổ sung giáo viên trong năm học 2017-2018 để tỉnh kiến nghị, đề xuất với Bộ Nội vụ. Sở Tài chính và Sở Giáo dục cần xem lại quy trình triển khai việc cấp bàn ghế để đảm bảo cho các trường học phục vụ năm học mới. Ngành giáo dục cần chú trọng công tác nâng cao chất lượng đội ngũ, đáp ứng nhu cầu đổi mới giáo dục”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông nhấn mạnh. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  