 Quảng Trị: Nam sinh Lê Trường Xuân, quê ở xã Hải Quy, huyện Hải Lăng, tỉnh Quảng Trị, vừa đạt được tổng điểm 3 môn khối A là 27,7 điểm, trong đó môn Hóa đạt điểm 10, Toán 9,2 và Lý 8,5 điểm. Nam sinh nhà nghèo đạt 27,7 điểm “nuôi” ước mơ vào giảng đường Chúng tôi gặp Xuân tại nhà của em, một căn nhà khá đơn sơ nép mình bên cánh đồng lúa xanh ngút. Em vẫn mang nhiều tâm trạng khi biết kết quả thi của mình, trong đó môn học yêu thích của em đạt điểm tuyệt đối. Với số điểm này, Xuân có cơ hội nộp hồ sơ ở nhiều trường đại học, nhưng điều khiến em lo lắng, băn khoăn nhất vẫn là kinh phí nhập học. Xuân sinh ra trong gia đình có 6 chị em, mẹ em - bà Lê Thị Hữu Yên (44 tuổi) bị tai nạn cách đây gần 3 năm, nằm liệt giường nhiều năm qua nên một mình. Cha em - ông Lê Viết Tính (47 tuổi) phải một mình gồng gánh nuôi các con ăn học và nuôi mẹ già năm nay đã hơn 90 tuổi. Dù hoàn cảnh khó khăn, gia đình vẫn quyết tâm không để các con thất học. Ngoài giờ học, Xuân về nhà chăm sóc đàn lợn, bò và ra đồng phụ giúp bố những gì có thể. Mẹ em Xuân bị tai nạn giao thông năm 2015 và nằm liệt giường mấy năm qua. Thấu hiểu sự khó khăn, vất vả của gia đình nên chị em Xuân đều học rất chăm và đạt kết quả khá cao. Hai chị gái của Xuân đã rất nỗ lực để theo học chương trình đại học. Chị gái đầu của em là Lê Thị Ngọc Uyên đã tốt nghiệp Cử nhân tại Trường ĐH Nông Lâm Huế, chị thứ hai là Lê Thị Minh Ánh cũng đang học năm thứ 4 tại trường này. Bản thân em Lê Trường Xuân cũng có ý thức phấn đấu trong học tập, tinh thần tự lực vươn lên từ nhỏ. Trải qua 12 năm học phổ thông, em đều đạt danh hiệu học sinh Giỏi toàn diện. Đặc biệt, năm lớp 9 và lớp 12, em Xuân còn đạt giải Nhì cấp tỉnh môn Hóa học. Xuân cho biết, trong quá trình học tập em luôn nhận được sự giúp đỡ của thầy cô, bạn bè. Em Xuân cho biết, lên lớp em luôn chú ý nghe giảng, đọc kỹ kiến thức sách giáo khoa và tài liệu tham khảo. Vấn đề nào chưa hiểu thì trao đổi thêm với bạn bè và thầy cô để nắm kỹ nội dung. Em cũng đi học thêm và được thầy, cô bồi dưỡng thêm kiến thức. Hiểu được hoàn cảnh em nên nhà trường đã miễn các khoản phí đóng góp. Bạn bè, thầy cô thường động viên, hỗ trợ về tinh thần để Xuân học tập tốt hơn. Trong các môn học, Xuân yêu thích nhất môn Hóa học và luôn đạt được điểm cao ở môn này. Chia sẻ về dự định sắp tới, Xuân nói nếu khi vào trường Đại học, em sẽ thu xếp thời gian để học tập và đi làm thêm, kiếm tiền trang trải các chi phí học tập. Xuân luôn mơ ước được vào giảng đường và trăn trở về điều đó. Nghĩ về hoàn cảnh khó khăn của gia đình mình, Xuân lo lắng không biết cha em có đủ điều kiện nuôi em đi học tiếp được hay không. Bởi, để nuôi được hai người chị của em đi học, gia đình đã phải vay mượn một số tiền khá lớn. Nằm trên giường bất động, bà Lê Thị Hữu Yên cứ rơi nước mắt, những giọt nước mắt hạnh phúc khi con đạt điểm cao xen lẫn sự lo lắng trước hoàn cảnh gia đình. Bà Yên nói: "Dù gia đình có khó khăn thì tui cũng động viên chồng vay mượn bên ngoài để cho các con đi học. Hy vọng sau này trưởng thành, cuộc sống của chúng sẽ bớt khổ hơn." Rời nhà Xuân, nhớ đến ánh mắt của bà Yên khi nói về các con mình, cùng tâm trạng đầy lo lắng của Xuân, chúng tôi chỉ cầu mong cho em được tiếp tục con đường học tập, được viết tiếp ước mơ của mình trên giảng đường đại học. Hy vọng ước mơ ấy của em sẽ sớm trở thành hiện thực. Đăng Đức  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  