 Hà Tĩnh: >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Chúng tôi gặp Dũng khi em vừa bắt xe buýt vào thành phố để chia vui cùng thầy giáo chủ nhiệm và các bạn trong lớp. Ngoài 3 điểm 10 môn Toán, Lý và Hóa, với môn Sinh học em Dũng đạt 8,75 và có điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên là 9,58. Điểm môn Tiếng Anh của Dũng đạt 7,2 điểm và môn Ngữ văn là 6 điểm. Vừa có kết quả sáng nay, cái tên Nguyễn Quang Dũng trở thành cái tên “nổi” nhất tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Nhiều thầy cô và bạn bè đều gọi điện để chúc mừng số điểm ấn tượng của Dũng. Hay tin, cậu bạn trong lớp đạt số điểm 30 khối A đầu tiên, bạn bè tại lớp Toán 1 đã có mặt tại nhà thấy giáo chủ nhiệm đợi Dũng bắt xe vào thành phố để cùng chia vui. Chia sẻ về kết quả của mình, Dũng ngại ngùng nói: "Đến bây giờ em vẫn còn rất bất ngờ khi mình giành được điểm tuyệt đối ở 3 môn. Lúc cầm đề bài đọc qua, em thấy khá tự tin. Trong quá trình làm bài em tranh thủ mọi thời gian để hoàn thành bài thi. Mỗi câu trước khi đánh dấu em suy nghĩ rất kỹ lưỡng. Vì vậy, mà khi trống đánh hết giờ cũng là lúc em hoàn thành bài thi. Sau khi về đối chiếu lại đáp án của Bộ, em cũng khá yên tâm. Nhưng chỉ dám nghĩ cao nhất sẽ đạt 29 điểm chứ không nghĩ mình sẽ đạt số điểm 30 tròn trĩnh." Kết quả thi khiến Dũng phải tra nhiều lần mới chắc chắn đó là kết quả của mình. Đón nhận kết quả, người đầu tiên dũng chia sẻ cũng chính là thầy giáo chủ nhiệm Trần Đình Hữu. Sinh ra và lớn lên tại thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc), từ lớp 10, Dũng đã xa gia đình để vào học lớp chuyên Toán tại trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Để có kết quả như hôm nay, bản thân em đã phải nỗ lực rất nhiều. Dũng chia sẻ: "Hồi lớp 9 em rất ngưỡng mộ thành tích của các anh chị trường Chuyên Hà Tĩnh, nên em quyết tâm thi đậu bằng được vào khoa Toán của trường. Nói là làm, năm đó, từ một học sinh có sức học bình thường, Dũng đã giành điểm cao vào lớp Toán 1 trước sự ngỡ ngàng của nhiều nhiều người." Lên cấp 3, từ nhà đến trường gần 30 km, nên suốt 3 năm học cấp ba Dũng phải ở trọ tại khu ký túc xá của trường. Xa nhà, lại môi trường mới lạ lẫm, thời gian sức học của Dũng trong thời gian đầu khiến thầy giáo chủ nhiệm còn phải nhắc nhở. Mỗi lần cuối tuần về nhà được bố mẹ động viên, Dũng lại có thêm động lực để quyết tâm. Cuối lớp 10, từ một cậu học trò trường huyện nhút nhát, học lực bình thường, Dũng khiến thầy cô và bạn bè phải bất ngờ với thành tích học tập của mình. Năm lớp 10, Dũng giành giải Nhất môn Toán kỳ thi học sinh giỏi tỉnh; lớp 11 em giành giải Khuyến khích và giải Ba năm lớp 12. Nói về cậu học trò của mình, thầy Trần Đình Hữu cho biết: "Thành tích của em lúc mới vào trường không có gì nổi bật. Nhưng càng về sau, Dũng càng phát huy khả năng của mình ở các môn tự nhiên rất tốt. Không chỉ giỏi Toán mà các môn Lý, Hóa đều là điểm mạnh của em. Trên lớp, em có tinh thần tập trung cao, giải quyết các bài toán rất nhanh và hay." Chia sẻ về về bí quyết học tập của mình, theo Dũng, kiến thức sách giáo khoa cần phải nắm vững. Đối với lý thuyết thì phải học chắc, phần bài tập cần rèn luyện nhiều. Dũng cũng cho biết, không nên để đầu óc quá căng thẳng. Nếu trong quá trình học mệt mỏi thì em sẽ nghĩ ngơi, không suy nghĩ nhiều về bài vở. Sau đó, khi tinh thần thoải mái, sức khỏe tốt em sẽ học “nhiều khi không biết đến thời gian”. Theo nhiều bạn bè, Dũng có trí nhớ rất tốt lại rất bản lĩnh trong học tập. Chưa một lần Dũng đầu hàng trước bất kỳ một bài toán khó. Nói về dự định sắp tới của mình, Dũng tỏ ra phân vân giữa ĐH Bách khoa và ĐH Y Hà Nội. “Ngay khi biết kết quả, thầy cô và gia đình cũng hỏi, tư vấn cho em rất nhiều. Em cũng rất muốn theo nghề Y để chữa bệnh cứu người, nhưng Bách khoa cũng có rất nhiều ngành hấp dẫn nên em còn lưỡng lự. Nhưng dù quyết định chọn ngành nghề, lĩnh vực nào thì em sẽ cố gắng theo đuổi và nổ lực đạt kết quả tốt nhất”, Dũng tự tin nói. Phượng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  