  Chương trình do công ty Colgate-Palmolive (Việt Nam) tổ chức đã trao tặng 275 suất học bổng, góp phần hiện thực hóa ước mơ của 275 bạn nhỏ trên khắp đất nước. Bên cạnh cùng các em thắp sáng ước mơ bằng các khóa học vẽ, tiếng Anh…, thiết thực hơn là giúp các phụ huynh phần nào giảm đi nỗi lo cho con em mình về học phí các năm kế tiếp. Chương trình học bổng năm 2016 đã hiện thực hóa được từng chặng ước mơ, đồng hành với các em nhỏ mỉm cười rạng rỡ khi hướng đến tương lai tươi sáng hơn. Cô bé Lê Thị Quế Trinh (Bến Tre), một trong những chủ nhân của Học bổng Colgate 2016 năm nay đã lên cấp 3, vui mừng chia sẻ khi gặp lại: “Em cám ơn học bổng lắm, nhờ có học bổng mà em đã đăng ký và hoàn tất khóa học tiếng Anh, giúp em tự tin hơn khi vào cấp 3”. Hay như cậu bé Tiến Anh (TPHCM) thỏa chí khi được học thêm về máy tính, tiếp tục nuôi dưỡng niềm đam mê và mơ ước trở thành một kỹ sư công nghệ thông tin: “Em sắp lên đại học nên những khóa học về máy tính chính là nơi để em bước đầu thực hiện ước mơ của mình. Em rất cám ơn học bổng đã cho em cơ hội này”. Hành trình của Học bổng Colgate như được tiếp lửa từ những câu chuyện cảm động, từ những ước mơ đẹp đẽ để tiếp tục mang thêm nhiều những món quà hơn nữa cho trẻ em Việt. Tiếp nối thành công đó, năm 2017, với mục tiêu “em bé nào cũng xứng đáng có một tương lai mà em có thể mỉm cười rạng rỡ mỗi ngày”, chương trình học bổng quay trở lại mang nhiều ý nghĩa thiết thực hơn. Mang tổng giá trị lên đến hơn 1.4 tỷ, chương trình đã nâng số lượng học bổng lên 290 suất với mong muốn sẽ có thêm nhiều ước mơ đẹp được trở thành hiện thực. Đặc biệt, người tiêu dùng không bắt buộc phải mua hàng mà chỉ cần nhắn tin về tổng đài với cú pháp quy định là đã có cơ hội nhận được suất học bổng ý nghĩa cho con em mình. Chia sẻ về quyết định tiếp tục triển khai chương trình học bổng năm thứ hai, ông Santhosh Raghunathan, Tổng Giám đốc Công ty TNHH Colgate-Palmolive (Việt Nam) chia sẻ: “Thành công của chương trình năm 2016 đã truyền cảm hứng cho chúng tôi tiếp tục nỗ lực thực hiện chương trình năm 2017. Đây là một chương trình phi lợi nhuận, qua chương trình này, chúng tôi tin rằng sẽ thắp sáng thêm nhiều ước mơ nữa, cùng hướng về một tương lai tươi sáng hơn.” Chương trình bắt đầu từ ngày 01/08/2017 đến hết ngày 31/10/2017 với 13 đợt quay số trúng thưởng. Mỗi học bổng có thể là một khóa học năng khiếu, một khóa học ngoại ngữ, một khóa học vẽ… giúp các em nhỏ từng bước chinh phục đam mê, nuôi dưỡng và không ngừng nỗ lực để phát huy khả năng của bản thân, cho những nụ cười luôn rạng rỡ thắp sáng ước mơ vươn đến tương lai. Những đóng góp của quỹ học bổng không chỉ thể hiện trách nhiệm của Công ty với xã hội, mà còn để tôn vinh truyền thống ham học hỏi của dân tộc Việt Nam. Vì hơn ai hết, Colgate biết rằng "Ai cũng xứng đáng có một tương lai mà họ có thể cười rạng rỡ mỗi ngày". Chương trình “HỌC BỔNG COLGATE – NỤ CƯỜI THẮP SÁNG ƯỚC MƠ 2017” - Thời gian diễn ra: Từ ngày 01/08/2017 đến hết ngày 31/10/2017, dành cho tất cả công dân Việt Nam từ 18 tuổi trở lên. - Hình thức tham dự: Không cần mua sản phẩm Colgate, người tham gia chỉ cần nhắn tin về tổng đài 8069 theo cú pháp: Colgate_[Số CMND] (Mỗi tin nhắn có chi phí tối đa 1.000VNĐ). - Dự kiến sẽ có 13 đợt quay số xác định trúng thưởng, diễn ra mỗi tuần. Chi tiết xem thêm tại: https://www.facebook.com/VnColgate/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  