  I. Chỉ tiêu tuyển sinh đợt 2: 50 chỉ tiêu ngành Thú y II. Phương thức xét tuyển: 1. Xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia Điểm xét tuyển = Điểm thi 03 môn + Điểm ưu tiên (Đối tượng và Khu vực) đạt từ 15,5 điểm trở lên 2. Xét tuyển theo kết quả học tập bậc THPT - Xét tuyển thí sinh đã tốt nghiệp THPT (có hạnh kiểm năm lớp 12 đạt loại Khá trở lên) từ năm 2017 trở về trước dựa trên kết quả học tập cả năm lớp 12; - Thí sinh phải có tổng điểm 3 môn thuộc khối xét tuyển của cả năm lớp 12 đạt từ 18,0 điểm trở lên (trung bình mỗi môn theo khối xét từ 6,0 điểm); III. Thủ tục đăng ký xét tuyển: 1. Thời gian đăng ký xét tuyển: Từ ngày 15/08/2017 đến ngày 30/09/2017 2. Xét tuyển theo kết quả thi THPT Quốc gia: a. Thủ tục đăng ký xét tuyển: Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển tại Trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường Bưu điện theo địa chỉ nơi nhận: Phòng Tuyển sinh - Trường Đại học Đông Đô - số 170 Phạm Văn Đồng - Phường Mai Dịch - Quận Cầu Giấy - Hà Nội . Điện thoại: 024.6329.8212 / Di Động: 0903.290.698 (thầy Thoái) Hồ sơ gồm: - Bản photocopy giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia năm 2017; - Giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. b. Lệ phí xét tuyển: 30.000 đồng / 1 hồ sơ 3. Xét tuyển theo kết quả học tập bậc THPT a. Hồ sơ xét tuyển: - Bản sao học bạ THPT; - Bản sao bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời. b. Cách thức nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển: - Đăng ký trực tuyến qua website tuyển sinh của trường: http://channuoithuy.edu.vn/ - Thí sinh nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển tại Trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường Bưu điện theo địa chỉ nơi nhận: Phòng Tuyển sinh - Trường Đại học Đông Đô - số 170 Phạm Văn Đồng - Phường Mai Dịch - Quận Cầu Giấy - Hà Nội . Điện thoại: 024.6329.8212 - Di Động: 0903.290.698 (thầy Thoái) c. Lệ phí xét tuyển: 30.000 đồng/1 hồ sơ Sau khi nhận được hồ sơ đăng ký xét tuyển của thí sinh, nếu đủ điều kiện, nhà trường sẽ cấp ngay Giấy báo trúng tuyển và gửi cho thí sinh. Thí sinh sẽ nhập học theo nội dung giấy báo nhận được. IV. Lý do bạn nên chọn học ngành Thú y Ngành Thú y Đại học Đông Đô đã được Công ty cổ phần xuất nhập khẩu BIOVET: - Trao học bổng toàn khóa học và cam kết việc làm cho các sinh viên đạt từ 24 điểm trở lên trong tổ hợp xét tuyển (khối A, A1, B, D) trong kỳ thi THPT quốc gia tham gia xét tuyển vào trường. - Công ty đã phỏng vấn và trao học bổng toàn phần cho những sinh viên đạt yêu cầu trong 02 năm học cuối. - Công ty đã tiếp nhận sinh viên về thực tập rèn nghề hàng tháng tại công ty. Trong thời gian rèn nghề tại công ty, học viên được bố trí ăn ở miễn phí tại công ty. - Được công ty tài trợ trang phục, dụng cụ thú y cần thiết và động vật để sinh viên thực hành tại Khoa và trong thời gian thực tập rèn nghề tại Công ty. Mặt khác các sinh viên Khoa thú y, Trường Đại học Đông Đô sau khi tốt nghiệp được công ty cổ phần xuất nhập khẩu BIOVET đánh giá toàn bộ quá trình học tập trên trường và rèn nghề tại Công ty, đạt yêu cầu sẽ được công ty tiếp nhận vào làm việc, hưởng mức lương cứng từ 10.000.000 đồng/tháng. Theo học ngành Thú y, sinh viên được cung cấp các kiến thức cơ sở và chuyên khoa về bệnh lý học, dịch tễ học, chẩn đoán bệnh, bệnh truyền nhiễm, nội ngoại sản, ký sinh trùng và công tác phòng điều trị một số bệnh bệnh thường gặp; đồng thời phát triển kỹ năng thực hiện các thao tác cơ bản trong phòng thí nghiệm và công tác phòng chống dịch bệnh cho vật nuôi. Sự độc đáo của Khoa thú y, Trường Đại học Đông Đô có môn châm cứu thú y, một phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc đang được nhiều người quan tâm, đồng thời cũng đúng chủ trương của Đảng và Nhà nước là chăn nuôi sạch, không có tồn dư thuốc kháng sinh và hocmon tăng trưởng trong sản phẩm. Với thời gian đào tạo 05 năm, sinh viên tốt nghiệp được nhận bằng Đại học Thú y do Trường Đại học Đông Đô cấp theo phôi bằng của Bộ GD&ĐT. Với bằng cấp này, các bạn có cơ hội làm việc tại các Công ty thuốc thú y, Phòng khám thú y, Phòng xét nghiệm thú y, Trang trại chăn nuôi gia súc - gia cầm, thảo cầm viên; trong Công ty sản xuất và kinh doanh thuốc thú y; trong các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan; hoặc mở Phòng khám thú y, Công ty thuốc thú y, Trang trại chăn nuôi của riêng mình. Để đăng ký theo học ngành thú y, Trường Đại học Đông Đô các bạn học viên đăng ký tại Địa chỉ: Khoa thú y, Trường Đại học Đông Đô: Số 170 Phạm Văn Đồng, Phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, TP Hà Nội. Điện thoại 0903.290.698 Đăng ký trực tuyến tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  