  Cụ thể, số lượng thí sinh điều chỉnh nguyện vọng bằng phương thức trực tuyến là hơn 32.000 thí sinh và bằng phiếu là hơn 3.500 thí sinh. Cả nước có gần 2.700 điểm tiếp nhận có thí sinh điều chỉnh bằng phiếu. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, có 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng: Điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến: Thí sinh dùng số chứng minh nhân dân của mình cùng mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi để truy cập vào hệ thống ( https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn ), sau đó chọn chức năng “Thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển”. Lưu ý: thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15/7 đến hết ngày 21/7; với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên. Điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi NV bằng Phiếu): Thí sinh điền thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Sau đó, nộp Phiếu này tại điểm đăng ký dự thi và ký xác nhận sau khi rà soát kỹ thông tin ĐKXT của mình đã được nhập vào máy tính. Lưu ý: Thời gian điều chỉnh bằng Phiếu từ 15/7 đến hết ngày 23/7; Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc thí sinh có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên. Thí sinh chỉ được chọn 1 trong 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng và chỉ được thực hiện điều chỉnh nguyện vọng 1 lần. Như vậy, nếu đã điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến sẽ không được thực hiện các điều chỉnh bằng phiếu nữa. Trong trường hợp cụ thể của em, có đề nghị thay đổi chế độ ưu tiên, em cần phải điều chỉnh nguyện vọng bằng Phiếu. Nếu đã điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến thí sinh sẽ không được thực hiện các điều chỉnh bằng phiếu. Chia sẻ với các thí sinh, bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - Bộ GD&ĐT cho biết, với điểm thi, các em phải tính đến tương quan với giữa những người cùng thi, cùng xét tuyển. Thường "nước nổi thì bèo cùng nổi", vì vậy nếu 1 khối nào đó, môn nào đó mà các em thấy điểm của mình cao thì người khác cũng cùng cao. Do đó các em cần căn cứ vào phổ điểm môn thi và khối thi truyền thống và xem mình nằm ở vị trí nào ở phổ điểm, số người trên điểm mình là khoảng bao nhiêu. Bên cạnh đó, các thí sinh cần căn cứ vào trường mà các em định đăng ký xét tuyển. Nếu thí sinh muốn thay đổi nguyện vọng thì phải nghiên cứu kỹ đề án tuyển sinh của các trường và xem xét kỹ 2 năm trước điểm trúng tuyển như thế nào để thay đổi nguyện vọng. Bà Phụng cho rằng, các thí sinh nên chọn phổ trường đăng ký tương đương với phổ điểm của mình. Bởi trên thực tế các em đã đăng ký từ 1 đến 48 nguyện vọng, số trung bình nhất từ 3- 5 nguyện vọng chiếm hơn 50%. Đăng ký xét tuyển của các em đã khá đúng hướng. "Tôi nghĩ các em đăng ký từ 3-5 nguyện vọng là có thể tính toán được các trường, có thể để 1 hoặc vài trường cao hơn điểm của mình. Bên cạnh đó các em cũng cần nộp hồ sơ xét tuyển vào trường có mức điểm bằng điểm mình và chọn 1 vài trường có mức điểm thấp hơn đủ để xác định mình có được trúng tuyển vào nguyện vọng mình đã chọn hay không" - bà Phụng nhấn mạnh. Theo bà Phụng, khi các em đã chọn được các trường thì các em nên phân loại các trường theo thứ tự nguyện vọng 1, 2, 3… Các em có thể thay đổi nguyện vọng và bất cứ nội dung nào trong nguyện vọng các em muốn. Ví dụ: thay trường này bằng trường khác, ngành này bằng ngành khác, thay tổ hợp này bằng tổ hợp khác nếu điểm số cao hơn như mình đã đăng kí ban đầu miễn sao phù hợp, sở trường điểm thi, tương quan điểm thi của mình. Nếu như thay đổi trong phạm vi số nguyện vọng đã đăng kí, các em có thể chủ động thay đổi trực tiếp qua mã code của mình, tương tác với phần mềm không qua điểm tiếp nhận hồ sơ. Nếu các em đủ điểm trúng tuyển vào nguyện vọng 1 thì sẽ không xét các nguyện vọng khác nữa. nếu không trúng tuyển nguyện vọng 1 thì danh sách sẽ tự đưa xuống để xét tuyển nguyện vọng 2, cứ như vậy đến khi trúng tuyển đúng với khả năng và điểm thi của các em trong số nguyện vọng đã đăng kí. "Các em không cần quá băn khoăn việc nộp vào trường nào mà chỉ cần xem, năng lực và sở trường để chọn trường đào tạo các ngành đó, sắp xếp theo đúng thứ tự nguyện vọng." - bà Phụng chia sẻ. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  