  Mấy ngày nay, ở ấp Nam Hải, xã Đại Hải, huyện Kế Sách (tỉnh Sóc Trăng), nhiều người đều râm ran truyền tin cho nhau và tự hào khi ở địa phương có em Nguyễn Thanh Hải đạt điểm cao nhất tỉnh trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua. Cô Trịnh Thị Nhung, giáo viên Văn là mẹ của Thanh Hải cho biết: “Khi biết kết quả của con, vợ chồng tôi vui lắm, suốt đêm ngủ không được. Bạn bè, thầy cô gọi điện chúc mừng rất đông”. Anh Nguyễn Đình Danh (ba Thanh Hải) tiếp lời vợ: “Nói sao cho hết niềm vui của vợ chồng tôi khi con đạt kết quả cao trong kỳ thi vừa qua. Trước lúc thi, gia đình tôi chỉ mong cháu đạt được từ mốc 27 điểm cho 3 môn thi xét vào đại học là thỏa mãn rồi. Hôm cháu thi về, nghe nói con làm bài được cũng mừng nhưng vẫn hồi hộp bởi thi cử không thể nói trước được. Hôm trước xem kết quả, cháu được 29,75 điểm cho 3 môn Toán, Hóa, Sinh thì cả nhà vui quá”. Em Nguyễn Thanh Hải đạt tổng 29,75 điểm ở 3 môn Toán - Hóa - Sinh. Trò chuyện với chúng tôi, em Nguyễn Thanh Hải cho biết: “Trước kỳ thi, em chắc chắn môn Toán sẽ được điểm 10 bởi đây là môn em yêu thích từ nhỏ, là môn thế mạnh của em. Còn môn Sinh thì có thể đạt điểm 9, riêng môn Hóa thì không tự tin lắm, chỉ dám chắc khoảng 8,5 điểm mà thôi”. Hải cho biết, em có chút tiếc nuối ở môn Hóa học, bởi em làm tốt 39 câu, còn một câu thì có chút phân vân khi chọn đáp án. Lúc đầu em đã chọn cho mình đáp án nhưng sau đó lại băn khoăn nên chọn lại đáp án khác rồi nộp bài. Về nhà, kiểm tra lại thì biết đáp án mình chọn nhưng bỏ mới là đáp án đúng, vì vậy mất 0,25 điểm” Hải nói trong nuối tiếc. Chia sẻ về bí quyết đạt được kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia, Thanh Hải cho biết: “Em vừa học vừa chơi chứ không như một số bạn khác. Chính vì vậy mà em hay bị ba mẹ nhắc nhở, thậm chí còn nói là em lười, chưa chăm học. Với em, khi học là học, còn nếu mệt thì em nghỉ tìm thú vui thư giãn chứ không bao giờ phải học quá căng thẳng. Trong kỳ thi vừa qua, em cũng không tạo áp lực cho mình khi đặt nặng kết quả mà cứ nghĩ làm bài theo năng lực mình”. “Biết tin em đạt điểm cao, gia đình, thầy cô, bạn bè đều chúc mừng khiến em rất xúc động. Thành tích này trước là em dành cho ba mẹ, người thân trong gia đình bởi đây là những người đã đồng hành với em trong suốt hành trình học tập của mình. Tiếp đó em dành cho thầy cô là người đã có công truyền thụ cho em những kiến thức để em có được kết quả này. Còn với em, kết quả đó chỉ mới là bước đệm ban đầu nên em thấy mình phải cố gắng nhiều hơn nữa”, Hải tâm sự. Thủ khoa Nguyễn Thanh Hải chụp ảnh cùng gia đình. Không chỉ đạt danh hiệu thủ khoa kỳ thi THPT quốc gia 2017 của tỉnh Sóc Trăng, Thanh Hải còn có thành tích học tập xuất sắc khi liên tục từ lớp 1 cho đến lớp 12 đều đạt danh hiệu Học sinh giỏi toàn diện; đạt giải Nhì kỳ thi chọn Học sinh giỏi cấp tỉnh môn Toán năm lớp 9 và lớp 12 (khi đó Hải đang học lớp 11); Huy chương Vàng cuộc thi Olympic 30-4 dành cho học sinh khối 10 và 11 của các tỉnh phía Nam khi em học lớp 10… Thanh Hải cho biết thêm: “Mẹ em làm nghề giáo, ba sửa điện lạnh nhưng bên nội lại có truyền thống về ngành Y. Vì thế, từ nhỏ em đã đam mê và yêu thích trở thành một bác sĩ nên em đã đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Y dược TP. Hồ Chí Minh với chuyên ngành Bác sĩ đa khoa”. Trao đổi với PV, thầy Phùng Kim Phú - Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Nguyễn Thị Minh Khai cho biết: “Em Nguyễn Thanh Hải là một học sinh ngoan, học giỏi, có năng khiếu văn nghệ, nhiệt tình với phong trào. Là thủ khoa kỳ thi này, em đã đem vinh dự về cho gia đình, cho nhà trường, là tấm gương để giáo dục truyền thống hiếu học cho học sinh của trường những năm tiếp theo. Chúng tôi rất vui, rất tự hào với thành tích mà em đã đạt được. Chúc mừng em và mong em cố gắng nhiều hơn nữa trong chặng đường tiếp theo. Với kết quả này, nhà trường sẽ có phần thưởng cho em sau khi em hoàn thành hồ sơ nhập học”. Cao Xuân Lương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  