  Trong sáng nay, với việc hoàn thành xong bài thi Khoa học xã hội (bao gồm Lịch sử, Địa lý và Giáo dục công dân), kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã kết thúc. Và ngay trong buổi chiều nay, bộ GD&ĐT sẽ tổ chức họp báo đồng thời công bố đáp án chính thức của tất cả các môn kỳ thi THPT quốc gia 2017. Đồng thời, dự kiến ngày 7/7 tới đây, kết quả thi của các thí sinh sẽ được thông báo. Sau đó khoảng một tuần, kết quả xét công nhận tốt nghiệp THPT cũng sẽ được công bố. Kỳ thi THPT quốc gia 2017 đã chính thức khép lại. (ảnh: Mai Châm) Diễn trong từ 21/6 – 24/6, kỳ thi THPT quốc gia 2017 có khoảng 866.000 thí sinh tham gia. Nhìn chung theo đánh giá của thí sinh, các đề thi có sự phân hóa tuy nhiên không có nhiều bất ngờ hay câu hỏi thú vị. Nếu nắm chắc kiến thức sách giáo khoa, mức điểm 7,8 là hoàn toàn nằm trong khả năng của các em. Trước đó, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, các Bộ, ngành trung ương và địa phương, các Sở GDĐT và các trường ĐH đã phối hợp dành những điều kiện tốt nhất để thí sinh yên tâm dự thi trong tâm trạng thoải mái nhất. Việc còn lại là bản thân mỗi thí sinh, tùy sức lực của mình cố gắng tối đa để làm bài với kết quả cao nhất. Theo quy chế xét tốt nghiệp THPT, thí sinh học chương trình giáo dục THPT phải dự thi 4 bài thi, gồm 3 bài thi độc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp; thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT (phải dự thi 3 bài thi, gồm 2 bài thi độc lập là Toán, Ngữ văn và 1 bài thi do thí sinh tự chọn trong số 2 bài thi tổ hợp. Để tăng cơ hội xét tuyển sinh ĐH, CĐ theo quy định của Quy chế tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy hiện hành, thí sinh được chọn dự thi cả 2 bài thi tổ hợp, điểm bài thi tổ hợp nào cao hơn sẽ được chọn để tính điểm xét công nhận tốt nghiệp THPT. Để xét tuyển sinh ĐH, CĐ, thí sinh đã tốt nghiệp THPT phải dự thi các bài thi độc lập, bài thi tổ hợp hoặc các môn thi thành phần của bài thi tổ hợp, phù hợp với tổ hợp bài thi, môn thi xét tuyển vào ngành, nhóm ngành theo quy định của trường ĐH, CĐ. Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  