  GS.TS Nguyễn Quý Thanh trao giấy chứng nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của Bộ GD&ĐT cho Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên GS.TS Phạm Hồng Quang – Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm 2017, mặc dù tuyển sinh sư phạm có khó khăn, nhưng các tân sinh viên chính quy nhập học có chất lượng đầu vào cao: 44% sinh viên có điểm từ 18 đến 21 điểm; 45% sinh viên đạt trên 21 điểm; chỉ có 11% có điểm dưới 18 điểm. Đến thời điểm này, trường đã tuyển sinh được 1.308 sinh viên, học viên; Trong đó sinh viên quốc tế chiếm gần 10%, học viên cao học và NCS hơn 30%; sinh viên đại học trong nước hơn 60%. Năm học vừa qua, nhiều hoạt động của trường đã đạt kết quả quan trọng:. Cụ thể, trong đợt phong tặng GS, PGS cuối năm 2016, cả nước có 10 PGS trẻ (dưới 35 tuổi) thì có giảng viên trẻ của nhà trường được phong tặng danh hiệu PGS. Hiện tỉ lệ giảng viên của trường có học vị tiến sĩ chiếm gần 45%; gần 10% giảng viên có học hàm GS, PGS; Về NCKH năm học vừa qua, các giảng viên của trường đã công bố gần 200 bài báo quốc tế, 17 giảng viên có công bố quốc tế với 24 bài ISI. Đặc biệt có giảng viên công bố 7 bài ISI trong 1 năm học… Vừa qua, nhà trường đã được Trung tâm Kiểm định chất lượng giáo dục - ĐHQG Hà Nội công nhận trường đạt tiêu chuẩn chất lượng giáo dục của Bộ GD&ĐT với 52/61 tiêu chí đạt yêu cầu kiểm định, chiếm tỷ lệ cao: 85,2 %. Trường ĐH Sư phạm Thái Nguyên là trường sớm đăng kí kiểm định chất lượng giáo dục từ năm học 2008-2009 và cũng là một trong những trường ĐH sư phạm đầu tiên của cả nước được kiểm định và đạt tiêu chuẩn kiểm định chất lượng. Đây là kết quả rất đáng tự hào đối với nhà trường, ghi nhận sự nỗ lực của CBVC và SV toàn trường trong suốt quá trình theo đuổi mục tiêu chất lượng. GS.TS Phạm Hồng Quang trao học bổng cho các tân sinh viên đạt trên 27 điểm đầu vào Tại buổi lễ nhà trường đã khen thưởng các giảng viên có công bố quốc tế và các sinh viên ưu tú có thành tích xuất sắc năm học 2016 – 2017; Trao tặng học bổng cho các tân sinh có điểm đầu vào trên 27 điểm, chủ yếu là sinh viên người dân tộc thiểu số. Bá Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  