  Ngày nay lập trình viên hiện là một trong những công việc được thèm muốn nhất trên khắp thế giới. Tại thung lũng, Silicon các lập trình viên có thể được trả hàng trăm nghìn USD từ những công ty công nghệ hàng đầu thế giới, thậm chí ngay cả thực tập sinh ở những nơi đó cũng được trả mức lương rất hậu hĩnh. Theo báo cáo của công ty tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks về ngành Công nghệ Thông tin (CNTT) vào cuối tháng 11/2016 thì trong 3 năm vừa qua, số lượng công việc ngành CNTT – phần mềm đã tăng trung bình 47% mỗi năm. Tuy nhiên, số lượng nhân sự ngành này chỉ tăng ở mức trung bình 8%. Nguyên nhân chính là do số lượng doanh nghiệp tuyển dụng trong ngành CNTT đã tăng 69% so với năm 2012. Đặc biệt, số lượng công ty phần mềm đã tăng đến 124% chỉ trong vòng 4 năm. VietnamWorks thậm chí còn đưa ra ước tính nếu tiếp tục tăng trưởng nhân lực ở mức 8%, Việt Nam sẽ thiếu hụt khoảng 78.000 nhân lực IT mỗi năm, và đến năm 2020 sẽ thiếu hơn 500.000 nhân lực IT, chiếm hơn 78% tổng số nhân lực IT thị trường cần. Tuy nhiên, để đạt được tỉ lệ người tìm việc so với công việc ngành IT ở mức 17 ứng viên cho mỗi công việc (tỉ lệ năm 2013), thì cần khoảng 1,2 triệu nhân lực ngành IT vào năm 2020. “Nếu cứ đi theo mức tăng trưởng hiện tại, đến lúc đó Việt Nam sẽ thiếu khoảng 1 triệu nhân lực IT” – VietnamWorks nhấn mạnh trong bản báo cáo. Đứng trước tình hình thiếu hụt nhân lực CNTT chất lượng cao và nhu cầu tuyển dụng lập trình viên – kỹ sư phần mềm ngày một tăng lên thì công tác đào tạo đang được hầu hết các trường quan tâm sát sao. Với bề dày lịch sử trong công tác đào tạo CNTT, Hệ thống trường đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech là đơn vị đầu tiên đưa ngành Lập Trình Viên Quốc Tế vào Việt Nam từ năm 1999. Trải qua 18 năm, FPT Aptech đã có đến hơn 15,000 sinh viên ra trường thành đạt và là địa chỉ uy tín cung cấp nguồn lực CNTT chất lượng cao cho các nhà tuyển dụng trong và ngoài nước. Chương trình tư vấn “Học Lập Trình, Con Đường Dẫn Đến Thành Công”do FPT Aptech phối hợp với báo điện tử Dân Trí thực hiệnsẽ giúp cho các độc giả đặc biệt là các quý phụ huynh và học sinh hiểu rõ hơn về ngành nghề Lập Trình, cơ hội việc làm, thực trạng của ngành này cũng như định hướng rõ được việc chọn ngành, nghề cho bản thân và làm sao để đi đến thành công. Các chuyên gia có mặt trong buổi tư vấn “Học Lập Trình - Con Đường Dẫn Đến Thành Công”sẽ trả lời tất cả mọi thắc mắc của độc giả. Mời quý vị theo dõi buổi tư vấn Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech: Thưa quý độc giả, thay mặt các khách mời trong chương trình, tôi xin gửi lời chào trân trọng đến các quý độc giả của Dân trí đang theo dõi buổi tư vấn trực tuyến ngày hôm nay. FPT Aptech ngôi trường đào tạo Lập Trình Viên có 18 năm tuổi đời trong lĩnh vực đào tạo CNTT tại Việt Nam luôn đồng hành cùng quý phụ huynh, các em học sinh, các bạn sinh viên và tất cả những ai đam mê lập trình. Đứng trước thực trạng thiếu hụt nhân lực CNTT, cung không đủ cầu, chúng tôi muốn sát cánh bên quý vị độc giả để giúp cho quý vị hiểu rõ được bản chất của ngành nghề này, học gì, làm gì, làm ở đâu qua đó quý vị có thể chọn lựa cho mình đúng ngành nghề, đúng đam mê sở thích của bản thân và góp phần tạo nên sự thịnh vượng trong cuộc sống cũng như đóng góp lợi ích cho xã hội. Rất hy vọng sẽ nhận được nhiều chia sẻ, ý kiến đóng góp của quý độc giả! Nguyễn Văn Anh – Mobile: 093752xxxx – Email: anhnvxxx@gmail.com Chào các thầy, cho em hỏi vấn đề bằng cấp có phải là yếu tố quan trọng nhất khi đi xin việc làm không? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, câu hỏi của em cũng là câu hỏi trăn trở của rất nhiều quý vị phụ huynh và các em học sinh. Anh xin được trả lời câu hỏi của em như sau: Với sự phát triển của xã hội và những tư tưởng tiến bộ thì ngày nay thì vấn đề bằng cấp đã không còn là yếu tố tiên quyết trong tuyển dụng nữa. Bằng cấp là minh chứng cho quá trình học tập của ứng viên nhưng kiến thức chuyên môn và kĩ năng làm việc thực tế mới giúp ứng viên thuyết phục được nhà tuyển dụng lựa chọn mình. Trong quá trình thử việc, một bạn có bằng Đại học nhưng chuyên môn không vững thì vẫn bị loại như bình thường. Ví dụ như tại Gameloft, khi tuyển các bạn Lập trình về Game thì sẽ ưu tiên các bạn đã từng có các sản phẩm làm về Game, không bắt buộc là các bạn phải làm ở một công ty nào đó mà có thể là các sản phẩm các bạn làm được trong quá trình học tại trường. Vậy nên các bạn nên chọn môi trường đào tạo ưu tiên về thực hành hơn lí thuyết để được có nhiều kĩ năng thực tế hơn. Đào Xuân Thành - Giới tính: Nam - Tuổi: 16 - Email: tuanduyenxxx@gmail.com - Mobile: 096358xxxx Em rất thích lập trình điều khiển các thiết bị phần cứng, em là học sinh lớp 10, có khó không ạ? Học thì bắt đầu từ đâu ạ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, trường FPT Aptech không có phần đào tạo điều khiển các thiết bị phần cứng. Nếu em có nhu cầu thì có thể tìm hiểu ở các trường như Đại học Bách Khoa, Đại học Sư phạm Kĩ thuật… Nguyễn Duy Thái - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Mobile: 090402xxxx Em muốn học lập trình ở trường mình thì phải làm thế nào ạ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, em muốn học thì nộp hồ sơ thôi em. Trường đang trong giai đoạn tuyển sinh đấy em. Em có thể truy cập vào website trường tại đây để biết thêm thông tin nhé. Nguyễn Đức Tiến - Giới tính: Nam - Tuổi: 54 - Email: Nguyenductienxxx@gmail.com - Mobile: 098694xxxx Hình thức xét tuyển của FPT Aptech như thế nào? Thời gian học tập bao nhiêu năm, học phí và việc ăn ở ra sao? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh, trường tuyển thẳng những bạn tốt nghiệp THPT trở lên và làm 2 bài kiểm tra xếp lớp anh nhé. Thời gian học tập tại trường sẽ là 2 năm tương đương 4 kì học. Học phí cho mỗi học kì là 16.790.000đ. Mỗi tuần mình sẽ học 3 buổi, mỗi buổi là 4h, có các ca học sáng, chiều và tối cho anh lựa chọn. Về vấn đề ăn ở thì sinh viên tự túc, nhà trường có hỗ trợ tìm nhà trọ cho sinh viên ở xa. Chúc anh sớm có được lựa chọn tốt cho con em mình! Diệp Hoàng Thái – Mobile: 091755xxxx – Email: diepthaxxx@yahoo.com.vn Chào anh Đăng, cho em hỏi anh chỉ học tại Aptech rồi đi làm luôn hay anh có học Đại học không? Vì sao anh lại chọn FPT Aptech để theo học? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, sau khi tốt nghiệp cấp 3, anh quyết định vào học luôn tại Aptech. Vì thời điểm đó, FPT Aptech là nơi đào tạo phù hợp với nhu cầu của anh nhất: học trực tiếp vào chuyên ngành, có thể vừa đi làm vừa học vì thời gian học linh hoạt. Hơn nữa lúc đó FPT Aptech là đơn vị ra đời đầu tiên và giải toả được nỗi khát khao đi học CNTT của giới trẻ. Phan Đại Bằng – Mobile: 0128657xxxx – Email: bang28xxx@gmail.com Chào các thầy, theo em được biết thì chương trình của FPT Aptech mới được cập nhật nhưng vẫn chưa hiểu lắm. Vậy các thầy có thể cho em biết những cái mới này được không ạ? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, đúng là năm nay FPT Aptech vừa mới được Hệ thống Aptech Ấn Độ cập nhật chương trình đào tạo mới, chương trình này với tên gọi ACCP 2017 thay cho chương trình ACCP i13 và bắt đầu đưa vào giảng dạy vào tháng 4 năm nay. Nội dung của lần cập nhật này sẽ tập trung vào công nghệ Big Data, IoT (Internet of Things), Cyber security,Ethical Hacking, Cloud Computing. Đây là những công nghệ đang “thống trị” trên toàn cầu, song sinh viên Việt Nam chưa có nhiều cơ hội cập nhật những công nghệ này. Cụ thể với: + IoT (Internet vạn vật), sinh viên sẽ được học cách lập trình ra các phần mềm mà thông qua internet có thể điều khiển tất cả các thiết bị xung quanh chỉ bằng một cái “nháy mắt”. Một ví dụ dễ hiểu hơn đó là chúng ta có thể lập trình ra những “ngôi nhà thông minh” giúp gia chủ tự động tắt điện khi ra khỏi nhà, tự động điều chỉnh nhiệt độ, độ ẩm theo tiêu chuẩn để đảm bảo sức khoẻ cho các thành viên trong gia đình. + Với Big Data (Dữ liệu lớn), em sẽ được làm quen với cách thức cung cấp các giải pháp cho doanh nghiệp trong việc nghiên cứu được sở thích, thói quen, hành vi của khách hàng qua đó gián tiếp giúp doanh nghiệp bán được nhiều hàng hóa hơn. Đơn cử như khi mua sắm online trên eBay, Amazon hoặc những trang thương mại điện tử, các trang này sẽ đưa ra những sản phẩm gợi ý tiếp theo. Nếu em xem điện thoại, nó sẽ gợi ý mua thêm ốp lưng, pin dự phòng; hoặc khi mua áo thun sẽ có thêm gợi ý quần jean, dây nịt... Những thông tin về thói quen, sở thích này có được từ lượng dữ liệu khổng lồ các doanh nghiệp thu thập trong lúc khách hàng ghé thăm và tương tác với trang web của mình. Chỉ cần doanh nghiệp biết khai thác một cách có hiệu quả Big Data, nó không chỉ giúp tăng lợi nhuận cho chính họ mà giúp tiết kiệm thời gian cho khách hàng trong khi mua sắm. + Với Ethical Hacking hay Cyber Security, các lập trình viên sẽ được thử nghiệm các phương thức tấn công và phòng thủ để rút ra các phương pháp chống xâm nhập trái phép trong lập trình phần mềm, hay nói cách khác là phần mềm em code ra phải được bảo mật, chống lại những mưu đồ đen tối của các hacker Ngoài ra Angular JS và PHP (phiên bản 7.0.2) là 2 ngôn ngữ lập trình web phổ biến nhất trên thế giới lần đầu tiên xuất hiện trong chương trình đào tạo của FPT Aptech. Với việc được tiếp cận với 2 ngôn ngữ mới này, em có thể viết thành thạo các website với sự ổn định cao khi chạy trên các thiết bị máy tính, máy tính bảng và điện thoại thông minh cũng như đáp ứng được các nhu cầu khắt khe về chuyên môn từ các nhà tuyển dụng Với lập trình ứng dụng di động trên nền tảng Android phiên bản Marshmallow phổ biến nhất hiện nay, em sẽ thoả sức xây dựng nên các apps, game và học cách đưa những sản phẩm mình làm được lên kho ứng dụng khổng lồ của Google đó là CH Play. Bên cạnh đó, chương trình ACCP 2017 cũng sẽ nâng cấp phiên bản mới nhất của các công nghệ lập trình cốt lõi như lập trình web (front - end với phiên bản bootstrap mới nhất), database (SQL Server 2016), J2SE 8.0, Java EE 6.0, .Net… Em có thể xem tại đây để biết đầy đủ các môn học nhé. Hồ Minh Nhựt – Mobile: 091535xxxx – Email: minhhoxxx@gmail.com Chào các thầy, em thấy nhiều bậc phụ huynh vẫn còn mơ hồ về ngành Lập trình nên họ rất phân vân khi quyết định cho con học ngành này, vì lo sợ về vấn đề việc làm trong tương lai. Vậy làm thế nào để cha mẹ tin tưởng hơn và ủng hộ đam mê của con cái? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, em có thể hướng dẫn bố mẹ lên các trang tuyển dụng và tìm hiểu về các công việc liên quan đến lập trình. Hằng ngày bình quân có 20 công việc mới liên quan đến lập trình trên một trang web tuyển dụng. Hoặc phụ huynh có thể nhờ bạn bè, người thân tư vấn thêm để có thể chọn được một ngôi trường đảm bảo được chất lượng đầu ra cho sinh viên. Chúc em nhiều sức khỏe. NGUYEN Quoc Doan - Giới tính: Nam - Tuổi: 23 - Email: emxxx@nguyenquocdoan.com - Mobile: 0969 641xxx Tôi ra trường và đi làm hơn 3 năm, tôi biết nghề này không thể làm lâu dài, vậy, sau 30 tôi có thể làm gì liên quan đến nghề lập trình và để làm được điều đó từ bây giờ tôi cần chuẩn bị những hành trang gì? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào bạn, ngành lập trình luôn đổi mới, ngành này có làm được lâu dài hay không phụ thuộc vào người học có chịu tìm tòi học hỏi những cái mới hay không. Trong quá trình làm việc thì bạn sẽ được cập nhật ngay tại chính công việc của công ty bạn nên bạn vẫn có thể phát triển sự nghiệp của mình, sau 30 bạn có thể thăng tiến lên các vị trí cao hơn như Team Leader, Project Manager... Tại FPT Aptech thường mở các khoá học miễn phí như “Học nữa, Học mãi” để cập nhật các công cụ mới cho cựu sinh viên, như vậy các bạn sẽ không lo bị tụt hậu. Ngoài ra, chương trình của trường cứ 2 năm sẽ đổi mới để cập nhật các công nghệ mới cho sinh viên. Bạn hãy trang bị cho mình một tinh thần ham học hỏi, luôn cập nhật kiến thức mới thì chắc chắn bạn sẽ theo nghề được lâu dài và phát triển được sự nghiệp của mình. Thu Hương - Giới tính: Nữ - Tuổi: 40 - Email: daungocgiabxxx@gmail.com - Mobile: 094796xxxx Con trai tôi rất thích học nghành này nhưng tôi đuợc biết là học phí của trường rất cao khoảng 30tr/th.như vậy nhũng gia đình có con với mức thu nhập trung bình như chúng tôi rất khó có điều kiện đuợc học tại truờng phải không ạ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào chị, học phí của FPT Aptech là 16.790.000đ/kì; mỗi kì kéo dài từ 5 đến 6 tháng. Tính ra chỉ khoảng 2.800.000đ/tháng chứ không phải là 30 triệu/tháng như thông tin chị biết. Chắc có lẽ chị đã nghe nhầm ở đâu rồi đó. Theo tôi thì với mức học phí như vậy để đầu tư cho tương lai của con mình thì là phù hợp. Chị cứ cân nhắc rồi quyết định nhé! Nguyễn Hồng Phương – Mobile: 093803xxxx – Email: nguyenphuong8xxx@gmail.com Chào anh Đăng, sau khi tốt nghiệp anh có gặp khó khăn trong quá trình tìm việc làm không? Đó là những gì? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, khi vừa hoàn tất học kỳ 3 tại FPT Aptech, anh đã bắt đầu đi xin việc làm và may mắn được công ty DI Central- một công ty của Mỹ nhận vào làm chính thức. Thời điểm đó, mức lương của anh khá cao so với mặt bằng chung. Lương cứng mà công ty trả cho anh là cao hơn các bạn mới tốt nghiệp ĐH khác. Vì thế cho nên anh không gặp phải khó khăn nào cả. Phan Đức Nhã – Mobile: 097993xxxx – Email: nhapha13xxx@gmail.com Chào các thầy, chương trình đào tạo của Aptech dành cho những đối tượng nào? Tôi năm nay đã 30 tuổi có theo học được không? Xin cảm ơn các thầy. Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Đối tượng đào tạo của Aptech không phân biệt lứa tuổi, giới tính, nghề nghiệp, từ học sinh, sinh viên đến những người đang đi làm trong các công ty. Tất cả những ai có đam mê lập trình và muốn có nghề nghiệp ổn định với tương lai rộng mở. Nguyễn Đức Cường – Mobile: 097601xxxx – Email: duccuong1xxx@gmail.com Cho em hỏi, em có quen 2 người anh đều làm nghề lập trình, em rất bất ngờ khi họ có mức thu nhập rất cao, một người thì làm lập trình web, một người thì lập trình các game trò chơi trên điện thoại. Vậy theo các thầy thì cái nào dễ kiếm việc làm hơn vì các anh ấy kể khi đi xin việc cũng khó lắm? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, rất cảm ơn câu hỏi rất hay của em, em cũng hiểu được đôi chút về lập trình rổi đấy. Theo anh thì cả 2 ngành này đều cần nhân lực như nhau, không thể nói ngành nào dễ kiếm việc làm hơn ngành nào. Quan trọng là em cảm thấy mình yêu thích, đam mê ngành nào hơn để có thể phát triển và đặt tâm huyết của mình ở lĩnh vực đó, lúc đó mọi thứ sẽ trở nên dễ dàng với em hơn. Võ Trọng Khiêm - Mobile: 012994xxxx – Email: vtkhiem23xxx@gmail.com Chào anh Đăng, xin anh chia sẽ bí quyết đã giúp anh đạt được những thành tựu như hôm nay? Anh Nguyễn Hải Đăng, cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, bí quyết của anh đó chính là sự đam mê và lòng kiên trì. Khi các bạn đã chọn con đường nào đó thì phải có lòng tin và quyết tâm theo đuổi đến cùng, dù gặp khó khăn thất bại cũng đừng vội nản chí. Hãy tìm đến những người có kinh nghiệm để học hỏi từ họ, sau đó khắc phục vấn đề, chắn chắn em sẽ thành công. Nguyễn Ngọc Thành Nam – Mobile: 093896xxxx – Email: namchumxxx@gmail.com Em đang phân vân giữa FPT Aptech và các trường CĐ, ĐH khác. Xin được tư vấn điểm khác nhau để em có sự lựa chọn tốt nhất. Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, FPT Aptech là đơn vị đầu tiên đưa chương trình đào tạo Lập trình viên quốc tế của tập đoàn Aptech Ấn Độ về giảng dạy tại Việt Nam từ 1999. Năm nay FPT Aptech vừa tròn 18 tuổi tương đương 18 năm kinh nghiệm về mảng này. Đó là một lợi thế so với các trường ra đời sau này. Giáo trình học tại FPT Aptech là giáo trình chuẩn quốc tế, phiên bản ACCPi17 mới nhất của hệ thống Aptech toàn cầu, nghĩa là em sẽ được cập nhật những kiến thức và nền tảng công nghệ mới nhất đang được sử dụng trên thế giới. Ngoài ra, 2 năm học tập tại FPT Aptech là 2 năm hoàn toàn chuyên ngành với phương pháp “cầm tay chỉ việc” và học theo dự án thực tế, cứ sau mỗi kỳ em sẽ được thực hiện 1 dự án thật với những gì các doanh nghiệp đang làm bên ngoài xã hội nên chắc chắn em sẽ không bị bỡ ngỡ sau khi ra trường. Bên cạnh đó em cũng không phải trải qua giai đoạn học đại cương. Và thầy cũng muốn nhắn nhủ với em rằng, không có trường nào gọi là tốt nhất, quan trọng là do chính bản thân em học như thế nào mà thôi. Những gì thầy nêu ra ở trên để em thấy được lợi thế của FPT Aptech là một trường chuyên dạy lập trình. Qua đó em hoàn toàn có thể tin tưởng và đặt niềm tin rằng em sẽ thành công khi học tại FPT Aptech. Trần Thanh Tùng – Mobile: 0164578xxxx – Email: trantungj4xxx@gmail.com Chào anh Hiếu, với tư cách là một nhà tuyển dụng, anh có thể chia sẻ thêm về cơ hội thăng tiến trong ngành Lập trình được không ạ? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào bạn, ngành này muốn thăng tiến thì phải không ngừng phấn đấu và học hỏi từng ngày, từng giờ. Sau khi làm việc ở vị trí Chuyên viên Lập trình một thời gian, nếu bạn có khả năng bao quát toàn bộ công việc thì bạn có thể được cân nhắc lên vị trí team leader hoặc quản lí. Lúc này bạn sẽ làm công việc chuyên môn ít hơn, thay vào đó là chú trọng điều khiển nhóm vận hành làm sao cho tốt nhất cũng như là đảm bảo được tiến độ công việc để thu được thành quả cuối cùng. Ngoài ra, bạn còn có thể được công ty cho đi đào tạo ở nước ngoài để lĩnh hội những nền tảng công nghệ mới. Thân ái! Vũ Đình Hiếu – Mobile: 090836xxxx – Email: hieudinh8xxx@gmail.com Chào anh Đăng, quan điểm của anh như thế nào về thị trường việc làm đối với ngành Lập trình tại Việt Nam hiện nay? Có thật sự “khát” nguồn nhân lực như báo chí vẫn hay đưa tin? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, anh có thể trả lời em thế này: Ngành Lập trình tại Việt Nam hay trên thế giới đều đang thực sự “khát” nguồn lực là những người có chuyên môn tốt. Có rất nhiều sinh viên ra trường đi xin việc nhưng không đáp ứng được những kiến thức nền tảng do trong quá trình học không chịu đọc sách, cập nhật thêm kiến thức và lười thực hành và đặc biệt là không chịu trao dồi ngoại ngữ. Nguyễn Thị Thu Hiền – Mobile: 090373xxxx – Email: nguyenhxxx@gmail.com Chào các thầy, tôi là phụ huynh, tôi muốn biết rằng liệu khi cho con tôi đi học CNTT thì có thực sự đổi đời như báo chí vẫn thường đưa tin hay không? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh, cảm ơn câu hỏi rất hay của anh. Nhân đây tôi xin kể cho anh và quý vị độc giả một câu chuyện ngắn khi tôi sang làm việc với đối tác Aptech Ấn Độ. Thông thường thì người ta gọi CNTT với tiếng Anh nghĩa là IT nhưng khi tôi sang bên Ấn họ họ định nghĩa IT là Indian Tomorrow, nghĩa là tương lai của đất nước Ấn Độ sẽ phụ thuộc vào ngành IT. Tại Việt Nam cũng vậy, nếu cháu có đam mê về công nghệ thông tin, ngành Lập trình anh đừng ngần ngại cho cháu theo đuổi, vì CNTT ngày nay là xu hướng phát triển chung của thế giới. Anh có thể xem trên các tờ báo lớn và thấy sự thiếu hụt nhân sự rất lớn đối với ngành này. Ở FPT Aptech, ngày nào chúng tôi cũng nhận được những lời chào mời hấp dẫn của các nhà tuyển dụng lập trình viên nhưng vẫn không đủ cung cấp sinh viên cho các doanh nghiệp này. Làm nghề lập trình không chỉ đổi đời, mà các bạn trẻ hoàn toàn có thể đi làm ở các công ty nước ngoài và đóng góp cho sự thịnh vượng của xã hội và cho chính bản thân. Nguyễn Hoàng Anh Vũ – Mobile: 096127xxxx – Email: hoangtuxxx@gmail.com Cho tôi hỏi quy trình tuyển dụng của ngành lập trình là như thế nào? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào bạn, tuỳ vào mỗi công ty sẽ có những bài test khác nhau để tuyển dụng, thông thường sẽ là test IQ, sau đó đến phần thực hành. Tại Gameloft của chúng tôi, quá trình thi tuyển trải qua 2 vòng: + Vòng 1: ứng viên phải thực hiện các bài test về lập trình + Vòng 2: sau khi vượt qua được vòng 1 thì đến với vòng phỏng vấn: xem xét thái độ làm việc, cách ứng xử và mức độ đam mê với nghề. Trước khi bắt đầu vào làm việc thì các bạn sẽ được training từ 10 đến 15 ngày để không phải quá bỡ ngỡ khi bắt đầu làm quen với môi trường mới. Phạm Văn Huy – Mobile: 090522xxxx – Email: lovebylovexxx@yahoo.com.vn Chào anh Đăng, với góc nhìn của một người đã từng là sinh viên, và bây giờ là người chủ của một doanh nghiệp thì bằng cấp ĐH có phải là yếu tố để chọn lựa ứng viên hay không? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào bạn, bằng cấp thực sự rất cần thiết & quan trọng khi đi học. Bởi vì, đó là minh chứng cho trình độ, chuyên môn và quá trình lao động chất xám của chúng ta. Tuy nhiên, bằng Đại học không phải là yếu tố chính để nhà tuyển dụng quyết định tuyển dụng ứng viên nào. Ngoài bằng cấp, còn có thái độ làm việc, chuyên môn tay nghề, các xử lý tình huống khi phỏng vấn, một số công ty còn có bài Test đánh giá năng lực. Công ty của anh khi tuyển ứng viên làm việc cũng vậy, có bằng rồi, thậm chí bằng khá giỏi, nhưng thái độ hời hợt thì anh cũng không nhận. Lã Quốc Quân – Mobile: 012291xxxx – Email: quanlaxxx@yahoo.com Chào các thầy, cho em hỏi về chỉ tiêu xét tuyển, yêu cầu đầu vào và mức học phí của nhà trường? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, năm 2017 FPT Aptech tuyển sinh 1000 chỉ tiêu trên cả nước. Yêu cầu đầu vào là tốt nghiệp THPT và hoàn thành 2 bài test xếp lớp là IQ và tiếng Anh cơ bản. Về phần học phí, bao gồm 4 kỳ, mỗi kỳ là 16.790.000, học phí được hoàn tất vào trước mỗi kỳ. Thái Hưng - Giới tính: Nam - Tuổi: 40 - Email: thaihung.xxx@gmail.com - Mobile: 091335xxxx Con tôi 13 tuổi, cháu nói thích học lập trình. Tuy nhiên, tôi chưa thấy được niềm đam mê tìm tòi của cháu. Tôi muốn biết với tầm tuổi cháu, có phương pháp, giáo trình hay khóa học nào phù hợp để hướng cho cháu ở Hà nội không? Cháu học toán chỉ ở mức trung bình, tiếng anh thì tốt, việc này ảnh hưởng tới việc học lập trình nhiều không? Xin cảm ơn. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào chị, với độ tuổi 13 của cháu thì còn quá sớm để học ngành Lập trình, thường độ tuổi phù hợp là cuối cấp 2. Tuy nhiên tại FPT Aptech cũng có vài trường hợp nhập học từ tuổi 13 giống con của chị và cũng đã có cháu ra trường. Trường hợp cá biệt này cũng nhờ gia đình và nhà trường phối hợp động viên cháu trong suốt quá trình học. Nếu chị muốn được tư vấn kĩ hơn thì có thể đến địa chỉ số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm, Hà Nội. Nguyễn Trung Hiếu - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: traidattron1xxx@gmail.com - Mobile: 097647xxxx Cho em hỏi các sự khác biệt giữa các ngành nhỏ trong khoa CNTT của Bách Khoa ạ, e phân vân không biết chọn ngành nào. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, tại FPT Aptech chỉ đào tạo về ngành Lập trình viên Quốc tế. Còn em muốn biết về các ngành CNTT ở Bách Khoa thì em có thể liên hệ bên trường Bách khoa để tham khảo nhé! Luong Van Son - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: luongvansonxxx@gmail.com - Mobile: 094257xxxx Em muốn học tại trường. Xin Quý trường cho em biết: 1)Điểm xét tuyển và chế độ học bổng; 2) Thời gian đào tạo và mức học phí; 3) Điều kiện học tập và sinh hoạt; 4) Địa điểm học và chế độ tuyển dụng sau khi ra trường; 5) Môi trường thực hành và làm việc. Em xin cảm ơn! Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, thầy sẽ trả lời các thắc mắc của em như sau: 1. FPT Aptech sẽ tuyển thẳng các bạn tốt nghiệp THPT trở lên và trường đang trong giai đoạn tuyển sinh đấy em. Nhà trường thương xuyên có các chương trình học bổng cho sinh viên, em có thể theo dõi tại website của trường. 2. Trường đào tạo ngành Lập trình viên Quốc tế trong thời gian 2 năm, tương đương 4 kì học. Học phí của mỗi kì là 16.790.000đ. 3. Về điều kiện học tập thì nhà trường sẽ trang bị máy tính cho sinh viên học tại trường. Còn vấn đề sinh hoạt thì nhà trường sẽ hỗ trợ tìm nhà trọ gần trường cho sinh viên để tiện đi lại. 4. Có 2 địa điểm cho em lựa chọn: Ở Hà Nội: số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm. Ờ HCM thì em sẽ học tại 590 Cách Mạng Tháng 8, P.11, Q.3. 5. Sau khi kết thúc 2 năm thì em có thể nộp CV cho Bộ phận Giới thiệu việc làm của trường và CV của em sẽ được gửi đến nhà tuyển dụng phù hợp. 6. Môi trường thực hành và làm việc: Tại FPT Aptech, giờ thực hành của em sẽ chiếm 60% thời gian học. Trong quá trình học, em còn có các buổi tham quan doanh nghiệp để tiếp cận thực tế. Nguyễn Minh Quân - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: okzingxxx@gmail.com - Mobile: 09845xxxx Học như thế nào để không bị thất nghiệp? Anh Nguyễn Hải Đăng - cựu sinh viên FPT Aptech - Founder công ty Mstar Corp Chào em, trong quá trình học thì em nên cố gắng đi học chuyên cần, chủ động tìm tòi, học hỏi các kiến thức mới, đọc thêm các tài liệu trên sách báo hoặc trên Internet để thu thập kiến thức. Ngoài ra, em cũng phải hoàn tất đầy đủ các bài Project tại trường, chủ động tương tác với giảng viên nhiều hơn khi có thắc mắc. Và quan trọng hơn hết là em phải thực sự đam mê ngành nghề của mình và theo đuổi đến cùng những gì mình đã lựa chọn. Có như vậy thì sẽ không lo không tìm được việc em nhé! Chúc em thành công! Bùi Thị Thu Hà - Giới tính: Nữ - Tuổi: 44 - Email: thuha0xxx@gmail.com - Mobile: 091209xxxx Con tôi năm nay lên lớp 8, cháu rất thích môn tin học. Tôi cũng có ý định sau này cho cháu học công nghệ thông tin. Nhưng không biết bắt đầu học từ đâu và học như thế nào để cháu có thể học lập trình được. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào chị, nếu cháu có đam mê về Công nghệ thông tin thì chị có thể cho cháu học tại FPT Aptech tại 1 trong 2 địa chị sau: Ở Hà Nội: số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm. Ờ TP. HCM thì sẽ học tại 590 Cách Mạng Tháng 8, P.11, Q.3. Chị có thể lên website của trường để tìm hiểu thêm về chương trình đào tạo ngành Lập trình viên Quốc tế tại FPT Aptech nhé: http://aptech.fpt.edu.vn/. Nguyễn văn hà - Giới tính: - Tuổi: 43 - Email: huyenhaxxx@gmail.com.vn - Mobile: 098222xxxx Muốn hỏi xem định hướng cho con thi đại học vào năm tới? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh, đầu tiên anh phải tìm hiểu xem cháu nhà anh có đam mê về lĩnh vực gì, có sở thích gì, có phù hợp với những ngành nghề nào và phát hiện những dấu hiệu tiềm năng của cháu. Ví dụ với ngành CNTT, anh hy xem cháu có thích táy máy về máy tính hay không, có thích nghiên cứu các thông tin về CNTT hay không và cháu có khả năng tư duy tốt hay không... Đó là một trong những dấu hiệu chứng tỏ rằng anh có thể định hướng cho cháu vào ngành CNTT. Cảm ơn anh. Lưu Tiến Nam - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: thaonamhungxxx@gmail.com - Mobile: 91806xxxx Chào anh/chị! Chương trình này có hội thảo trực tiếp ở TP.HCM không ạ? Nếu có anh/chị làm ơn gửi địa chỉ vào mail dùm e, vì e muốn đến nghe trực tiếp. Em xin cám ơn! Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, hiện sắp tới trường cũng dự định tổ chức các buổi hội thảo trực tiếp em nhé. Khi nào có, nhà trường sẽ thông báo qua email cho em. Cảm ơn em đã quan tâm. Lê Thanh Lâm - Giới tính: Nam - Tuổi: 60 - Email: lethanhlamxxx@gmail.com - Mobile: 090650xxxx Kỹ sư lập trình học mấy năm, tổng chi phí cho khóa học? Xin cảm ơn. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh, chương trình đào tạo Lập trình viên Quốc tế tại FPT Aptech sẽ kéo dài 2 năm tương đương 4 kì học anh nhé. Tổng học phí của 2 năm học là 67.160.000. Phạm Vân Anh - Giới tính: Nữ - Tuổi: 54 - Mobile: 098688xxxx Hội thảo 14h ngày 14.7.2017 được tổ chức tại địa điểm nào trên đường Nguyễn Trãi ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào chị, chắc chị nhầm lẫn ở đâu đó. FPT Aptech chưa có ý định tổ chức tại đường Nguyễn Trãi chị nhé. Nguyễn Khánh - Mobile: 090788xxxx – Email: congtubaclieu8xxx@gmail.com Chào các thầy, em có nghe nhiều người nói tuổi thọ của ngành Lập trình rất ngắn, có thể chỉ tới 35 tuổi nhưng 60 tuổi mới là độ tuổi về hưu, vậy sau 35 tuổi thì họ sẽ làm được những công việc gì? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, thật ra suy nghĩ tuổi thọ của ngành Lập trình rất ngắn và chỉ đến 35 tuổi là do con người tự áp đặt cho mình. Bản thân họ và nhiều người định kiến cho rằng qua 40 tuổi vẫn tiếp tục sự nghiệp lập trình là không thành công. Chính vì thế dẫn đến tính ì, không chịu cập nhật kiến thức nữa. Vì vậy lại càng tụt hậu ở phía sau. Thực tế vẫn có nhiều Chuyên viên Lập trình trên 40 tuổi, 50 tuổi vẫn sống ổn định với mức thu nhập khá. Vậy nên tuổi thọ của ngành nghề ngắn hay không là do bản thân mỗi người có kiên trì học hỏi hay không. Trần Đăng Thông – Mobile: 098875xxxx – Email: thongda5xxx@icloud.com Chào anh Đăng, sinh viên mới ra trường áp dụng các kiến thức đã học như thế nào để thành công trong quá trình làm việc? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, đầu tiên nói về việc học, em phải nắm vững các kiến thức cơ bản, tiếp theo em phải thực hành thường xuyên và dành ít nhất thêm 4h mỗi ngày để thực hành những gì mình đã học. Chỉ có thực hành và thực hành mới giúp cho người học vận dụng các kiến thức một cách tốt nhất. Nói về việc đi làm, nó sẽ không giống như trong sách vở nhưng cũng dựa trên những kiến thức nền tảng mà em đã học được. Điều quan trọng là em phải biết tự học hỏi và nghiên cứu thêm, cập nhật các công nghệ mới song song quá trình làm việc, trao dồi thêm ngoại ngữ và đặc biệt là kiên nhẫn, lắng nghe, chú ý đến công việc của những người xung quanh để dần dần tích luỹ kinh nghiệm, lúc đó em sẽ thành công. Huỳnh Thị Mai – Mobile: 092652xxxx – Email: huynhmaipxxx@gmail.com Chào các thầy, tôi có con vừa tốt nghiệp 12, cháu có năng khiếu về lập trình và mong muốn theo học ngành này. Tôi đang phân vân trong vấn đề chọn trường và việc làm cho cháu, mức lương khi ra trường. Xin các thầy giúp đỡ. Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh/chị. Nếu cháu có năng khiếu về lập trình thì quả là một điều đáng mừng vì ngành này đang thiếu hụt nhân sự. Một phép thử đơn giản là anh/chị có thể lên các trang tuyển dụng như VietNamwork, Careerbuilder… và search các công việc liên quan đến lập trình. Hằng ngày bình quân 20 công việc mới về lập trình trên một trang web tuyển dụng. Mức lương dao động từ 350 USD – 450 USD/tháng đối với sinh viên mới ra trường hoặc 1 năm kinh nghiệm, và lương cứng sẽ tăng lên theo số năm kinh nghiệm, có thể lên đến 2000 USD/tháng. Về vấn đề chọn trường, anh/chị nên tham khảo từ cựu sinh viên, bạn bè, người thân đã từng học hoặc đang làm các ngành nghề liên quan. Anh/chị cũng có thể lên Google để tìm kiếm thông tin về trường đó như: thâm niên giảng dạy của các giảng viên ở trường, thương hiệu trường có chất lượng và đáng tin cậy hay không, quá trình hoạt động của trường như thế nào Nguyễn Xuân Văn Công – Mobile: ngxuco0xxx@hotmail.com Chào các thầy, hằng năm có rất nhiều sinh viên tốt nghiệp ngành Công nghệ thông tin nhưng sao báo chí lại hay đưa tin ngành này thiếu hụt nhân lực và tỉ lệ thất nghiệp cao? Các thầy có thể chia sẻ lí do để giải thích vấn đề trên được không ạ? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Đúng là thị trường lập trình hiện nay tuyển dụng rất nhiều, đa dạng về công việc cũng như về trình độ. Một điều chắc chắn là không thiếu cơ hội cho các bạn học ngành này. Chẳng hạn như ở Gameloft một năm tuyển dụng hơn 150 Lập trình viên trên cả nước, ngoài ra cũng tạo cơ hội cho các bạn mới ra trường được thực tập lấy kinh nghiệm. Thế nhưng ngành này vẫn được nói là ngành khát nguồn nhân lực vì không phải sinh viên nào cũng đáp ứng được yêu cầu của các nhà tuyển dụng. Đó là lí do tại sao ngành Công nghệ thông tin tuy thiếu nhân lực nhưng tỉ lệ thất nghiệp cũng khá cao, nghĩa là ngành này không thiếu cơ hội công việc nhưng lại thiếu người có khả năng làm việc. Vì vậy, lời khuyên cho các bạn là trong quá trình học nên cố gắng theo sát chương trình học và những gì được Thầy cô truyền đạt, ngoài ra cần tự trau dồi, học hỏi thêm để nâng cao kiến thức chuyên môn và kĩ năng thực tế để khi tốt nghiệp có thể tự tin đi xin việc. Nguyễn Thành Nhân – Mobile: 098757xxxx – Email: nhan7xxx@gmail.com Chào các thầy, em dự định sẽ học lập trình, em vừa thi tốt nghiệp THPT xong, cho em hỏi là mình cần chuẩn bị gì khi mới bắt đầu học lập trình? Em cảm ơn. Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, cái quan trọng nhất ngay từ đầu đó là em phải định hướng một cách nghiêm túc, rằng em đang bước vào một cuộc chơi lớn chứ không phải chỉ thoáng thích thôi rồi vài bữa lại chán. Em hãy xác định rằng em học lập trình để mang lại thu nhập cao cho bản thân, cuộc sống sung túc cho gia đình và góp phần vào sự giàu mạnh của đất nước. Ngoài ra còn một thứ khác rất quan trọng theo em đến suốt cuộc đời đi làm đó chính là chiếc máy tính. Để học lập trình không cần máy quá mạnh đâu em. Đỗ Trường Minh Long – Mobile: 093700xxxx – Email: minhdtxxx@gmail.com Chào thầy Sinh, sau khi kết thúc chương trình 2 năm tại FPT Aptech em sẽ được cấp bằng gì? Nếu muốn tiếp tục học em có thể liên thông lên các chương trình nào? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, hoàn tất 2 năm học tại FPT Aptech em sẽ được cấp bằng Higher Diploma In Software Engineering do Aptech Ấn Độ cấp. Em có thể liên thông lên các trường quốc tế như ĐH Greenwich Việt Nam trong khoảng 1,5 năm hoặc học thêm 8 tháng để lấy bằng đôi cao đẳng Anh Quốc tại FPT BTEC. Đặng Quang Tiến - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: quangtuen99phimxxx@gmail.com - Mobile: 0122861xxxx Cho em hỏi học lập trình có khó không, có phải học tin học giỏi thì mới học được, và cần có tố chất gì? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, học lập trình không khó nếu như em có đam mê và sự cố gắng không ngừng nghỉ, đặc biệt là khả năng về ngoại ngữ. Thầy cũng không biết em giỏi tin học là giỏi cụ thể về cái nào, Word, Excel chăng? Nếu đúng như thầy dự đoán là Word, Excel thì nó sẽ không quyết định được em sẽ học tốt lập trình. Nguyễn Trường Giang - Giới tính: Nam - Tuổi: 30 - Email: hailamgixxx@gmail.com - Mobile: 098532xxxx Em muốn hỏi. Aptech FPT có mở lớp dạy trực tuyến về lập trình không. Cảm ơn. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào bạn, FPT Aptech không tổ chức dạy trực tuyến bạn nhé. Mục tiêu của chương trình đào tạo là sẽ giúp sinh viên thực hành và cầm tay chỉ việc ngay tại lớp nên nhà trường chỉ có hình thức đào tạo tập trung. Nguyễn Mộc Phong - Giới tính: Nam - Tuổi: 19 - Email: mocphong.nguxxx@gmail.com - Mobile: 098446xxxx Học lập trình có nên không? Vì em thấy rất nhiều người học và bỏ dở giữa chừng? Nếu em theo thì liệu có thể thành công được không? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, câu hỏi của em cũng là băn khoăn của nhiều bạn. Em hãy xác định xem mình có yêu thích ngành Lập trình hay không thì em sẽ có câu trả lời là có nên học hay không. Việc em thấy nhiều bạn bỏ giữa chừng có thể là do các bạn chọn ngành học theo xu hướng (vì ngành này đang “hot"), hoặc theo yêu cầu của gia đình mà các bạn chưa thực sự yêu mến nghề nên dễ nản và bỏ cuộc. Nếu em thực sự đam mê nghề Lập trình thì em sẽ biết cách cố gắng để theo đuổi đam mê của mình và em hoàn toàn có thể thành công với ngành nghề này. Chúc em sớm có lựa chọn phù hợp nhé! Trương Trung Dự - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: trunxxx@gmail.com - Mobile: 01278942xxxx Em đã bắt đầu với Pascal, cho em hỏi giờ nên tiếp tục với ngôn ngữ nào ạ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, Pascal là ngôn ngữ được dạy ở phổ thông. Xu hướng hiện nay thì ngôn ngữ lập trình phổ biến được các doanh nghiệp lựa chọn là C# và Java. Hai ngôn ngữ này là được dạy trong chương trình Lập trình viên Quốc tế FPT Aptech. Bùi Việt Anh - Giới tính: Nam - Tuổi: 19 - Email: keon0xxx@gmail.com - Mobile: 0128246xxxx Chào anh chị, em đang là sinh viên đại học, cũng rất thích và muốn theo đuổi ngành lập trình. Và em cũng đã tìm hiểu qua trên các forum về lập trình và muốn theo đuổi ngành lập trình Game. Không biết bên mình đào tạo ngành này không ạ và thời gian đào tạo là bao lâu.Em xin cảm ơn. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, tại FPT Aptech có đào tạo các kĩ năng lập trình để tạo ra các ứng dụng Game. Thời gian đào tạo của trường là 2 năm tương đương với 4 kì học. Hi vọng sớm được gặp em tại trường với niềm đam mê của mình nhé! Nguyễn Thị Ái Dưỡng - Giới tính: Nữ - Tuổi: 50 - Email: aiduonghongphxxx@yahoo.com.vn - Mobile: 090382xxxx Tôi muốn theo dõi tất cả các tư vấn chiều nay để hiểu biết và tham khảo. Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào chị, để có thể theo dõi toàn bộ buổi tư vấn chiều nay thì chị có thể theo dõi ở trang http://dantri.com.vn chị nhé! Sau buổi này, trường sẽ gửi link bài tư vấn trên dân trí qua email mà chị đã đăng ký. Cảm ơn chị đã quan tâm Nguyễn Đức Huy - Giới tính: Nam - Tuổi: 25 - Email: nguyenduchuxxx@gmail.com - Mobile: 096215xxxx Thưa các thầy cô giáo! Lập trình có thể tự học được không? Nếu được xin nhờ các thầy hướng dẫn giúp em những điều cơ bản nhất (tham khảo cuốn sách nào? Sử dụng ngôn ngữ lập trình nào?Cần lưu ý điều gì?) để có thể tạo ra được trí tuệ nhân tạo? Em xin chân thành cảm ơn! Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, với ngành Lập trình thì em vẫn có thể tự học được, nếu em học tốt Tiếng anh thì đó là một lợi thế. Tuy nhiên nếu em học tại trường thì sẽ được đào tạo bài bản hơn. Về ngôn ngữ lập trình thì em xem mình yêu thích ngôn ngữ nào thì tìm hiểu sâu về ngôn ngữ đó từ các tài liệu trên những trang web chính thống. Hai ngôn ngữ Java và C# hiện tại đang được đào tạo phổ biến trên thế giới, trong đó có FPT Aptech. Còn vấn đề về trí tuệ nhân tạo em có thể sử dụng bất kì ngôn ngữ nào cũng được, quan trọng là em phải có kiến thức vững chắc về lập trình và chịu khó tìm tòi và học hỏi thêm các kiến thức liên quan em nhé. Hồ Nguyên Hạ - Mobile: 0163857xxxx – Email: deptrailasaixxx@gmail.com Chào anh Hiếu, anh đánh giá như thế nào về năng lực của sinh viên FPT Aptech trong quá trình tuyển dụng? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, thực tế Gameloft đã tuyển rất nhiều sinh viên của FPT Aptech qua nhiều năm. Các bạn đều thích ứng rất nhanh trong công việc và update các công nghệ mới. Anh nghĩ các bạn trong quá trình học tập tại trường được thực hành nhiều, giống như môi trường thực tế nên các bạn không quá bỡ ngỡ khi bắt đầu công việc mới. Nguyễn Trọng Giao - Giới tính: Nam - Tuổi: 62 - Email: giaonguyentrxxx@yhoo.com.vn - Mobile: 098906xxxx Mình muốn tham gia học để nâng cao hiểu biết thì có được nhận không? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào anh, anh hoàn toàn có thể tham gia chương trình học tại FPT Aptech, vì sự học là không có giới hạn. Rất vui vì anh đã quan tâm tới ngành học. Phạm An Vũ - Giới tính: Nam - Tuổi: 16 - Email: bopham1307@... Những người mới học lập trình nên bắt đầu từ đâu ạ? Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, đầu tiên em phải có định hướng nghiêm túc về việc học lập trình. Tiếp theo em hãy tìm đến những nơi đào tạo có uy tín để có thể được dạy từ căn bản từ số 0 cho người chưa biết gì. Ngoài ra em còn phải trang bị ngoại ngữ ngay từ bây giờ. Sắm cho mình một chiếc máy tính để học nữa em nhé. Hoàng Vũ Ngọc Cường – Mobile: 0126722xxxx – Email: thosanvoixxx@yahoo.com Chào anh Đăng, anh có nói là anh đã đi làm từ năm 3 và anh được nhận lương cao. Cho em hỏi vì sao ngành này lại nhận được lương cao hơn các ngành khác? A nh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, trước tiên em phải nhìn thấy tầm quan trọng của lập trình trong cuộc sống, hãy thử để ý mọi thứ xung quanh chúng ta: trình duyệt web mà ta đang lướt, phần mềm mà ta đang dùng,… những điều này đều được tạo ra bởi lập trình viên, nếu không có họ những thiết bị phần cứng đắt tiền trở nên vô nghĩa. Và theo lý thuyết về tiền lương thì nếu một lao động tạo ra càng nhiều những “giá trị thực” cho xã hội thì người đó càng được trả lương cao và ngược lại. Vì vậy vào lúc này không chỉ ở Việt Nam mà khắp nới trên thế giới, chính các ngành sản xuất mới là những trụ cột của nền kinh tế và sản xuất phần mềm - vai trò của lập trình viên - thì tạo ra nhiều “giá trị thực” cho nền kinh tế, vì thế thu nhập của lập trình viên tương lai sẽ ngày càng cao khi mà cả thế giới đi vào cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Ngay ở công ty của anh cũng vậy, anh sẵn sàng trả lương cao cho những cá nhân có nhiều đóng góp, mang về giá trị lợi ích cho công ty. Tiến Sơn – Mobile: 0164587xxxx – Email: buitiensoxxx@yahoo.com Xin các quý thầy cho biết cụ thể khi học tại FPT Aptech sẽ được học gì và làm được gì? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào em, thầy trả lời em cụ thể như sau: + Học kỳ 1: Sinh viên sẽ được học các kỹ năng thiết kế và xây dựng website tương tác chuyên nghiệp kết hợp với các framework phổ biến nhất hiện nay: Bootstrap, Jquery và AngularJS, tương tác hiển thị trên các platform khác nhau: desktop, điện thoại, máy tính bảng. Bên cạnh đó là kỹ năng phân tích, thiết kế cơ sở dữ liệu. Ngoài ra, em còn được tìm hiểu thêm kỹ thuật đánh cắp thông tin và cách phòng ngừa Kết thúc kỳ 1, em có thể làm được những website tin tức, bán hàng, web thương mại điện tử cho các doanh nghiệp. Phân tích và thiết kế hệ thống cơ sở dữ liệu cho các yêu cầu khác nhau của doanh nghiệp + Học kỳ 2: Học các kỹ năng lập trình chuyên sâu với hai ngôn ngữ lập trình hướng đối tượng được sử dụng nhiều nhất trên thế giới là Java và C#. Viết thành thạo các phần mềm ứng dụng bằng Java SE 8.0. Tiếp đó là phát triển web với ngôn ngữ thông dụng PHP 7.0.2. Em cũng được làm quen với nền tảng công nghệ BIG DATA. Kết thúc kỳ 2, emcó khả năng lập trình, phát triển các ứng dụng trên nền tảng Java, lập trình website bằng PHP, nghiên cứu về công nghệ Big Data +Học kỳ 3: em sẽ được tiếp thu đầy đủ công nghệ hàng đầu của Microsoft, đi sâu vào cấu trúc lập trình bên trong của một web/enterprise application. Bên cạnh đó, em cũng được làm việc với môi trường điện toán đám mây và các cách bảo mật để chống lại hacker. Kết thúc kỳ 3, em có kiến thức về nền tảng công nghệ mới nhất của Microsoft, viết thành thạo web (back-end), phát triển các phần mềm chạy trên web, chạy trên máy tính, phát triển các ứng dụng trên Web Azure và Điện toán đám mây. + Học kỳ 4: Em được học cách thiết kế, phát triển và triển khai các web/enterprise application một cách thuần thục trên công nghệ Java EE 6.0, lập trình thành thạo ứng dụng trên nền tảng Android. Kiến thức về Internet vạn vật (IoT), làm quen với kỹ thuật phân tích dữ liệu để hỗ trợ cho ngành điều tra công nghệ cao cũng là nội dung quan trọng trong học kỳ này. Kết thúc kỳ 4, em sẽ trở thành lập trình viên chuyên nghiệp, có thể viết thành thạo các web, ứng dụng tầm cỡ cho doanh nghiệp lớn. Ngoài ra em còn có thể viết được các ứng dụng, game trên hệ điều hành Android. Em có thể vào đây http://aptech.fpt.edu.vn/accp2017.php#1 để xem nội dung đầy đủ của chương trình nhé. Đào Ngọc Lộc – Mobile: 0121677xxxx – Email: loc_daoxxx@gmail.com Chào các thầy, em nghe nói làm nghề lập trình thì làm rất nhiều và không có giờ giấc, có đúng như vậy không ạ? Anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft Chào em, cảm ơn câu hỏi rất thú vị của em. Thực ra thì nghề này không có khái niệm giờ hành chính mà thường làm việc theo hình thức quản lý công việc theo dự án, nghĩa là em được giao cho một deadline khi làm một công đoạn nào đó. Em phải làm sao để hoàn thành nhiệm vụ được giao trong thời gian cho phép. Quan trọng là chất lượng và đúng tiến độ. Trần Hoàng Phi Nhung– Mobile: 090319xxxx – Email: congcongxxx@gmail.com Chào anh Đăng, động lực nào thôi thúc anh từ một người làm nghề lập trình có thể mở công ty và thành công như vậy? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, thật ra khi còn học ở FPT Aptech anh chỉ học vì đam mê và nghĩ tới việc sau này ra đi làm bình thường như bao người khác chứ chưa dám nghĩ đến việc mở công ty nhưng khi đi làm, anh nhận thấy mình phải làm cái gì đó để mình tự chủ về kinh tế, kiếm được tiền nhiều hơn, nghĩ đến tương lai sau này nhiều hơn. Và anh cũng đã gặp một người bạn cùng chung chí hướng, thế là cả 2 quyết định mở một cửa hàng vi tính để kinh doanh hồi 2008, và đến nay sau 9 năm cửa hàng được mở rộng quy mô thành công ty. Nói chung là em có đam mê và dám nghĩ dám làm thì em sẽ thành công. Trần Minh Tâm – Mobile: 090997xxxx – Email: tammt87xxx@gmail.com Cho tôi hỏi, sinh viên sau khi tốt nghiệp FPT Aptech có được hỗ trợ việc làm không? Giới thiệu việc làm được thực hiện như thế nào? Ông Trần Phước Sinh – Giám đốc đào tạo – Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Chào bạn, các sinh viên khi tốt nghiệp FPT Aptech đều được hỗ trợ giới thiệu việc làm. Nhà trường sẽ nhận CV và gửi đến các doanh nghiệp đã liên kết, sau đó doanh nghiệp sẽ mời sinh viên đến cty phỏng vấn, hoặc nếu số lượng đông thì nhà trường đưa trực tiếp sinh viên đến tham gia phỏng vấn. Nếu vượt qua vòng phỏng vấn thì sinh viên được gọi đi làm ngay. Trong năm nay, khi bạn nhập học tại FPT Aptech cũng sẽ được ký cam kết hỗ trợ việc làm ngay tại buổi đầu tiên đi học. Phạm Hồng Quang Sơn – Mobile: 0128909xxxx – Email: kid141xxx@yahoo.com Cho em hỏi tổ chất nào cần có để trở thành một lập trình viên giỏi? Anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech – Founder công ty Mstar Corp Chào em, đối với ngành nghề lập trình thì tư duy logic sẽ giúp chúng ta học tốt và giỏi ngành này. Em phải có đủ nhạy bén, linh hoạt và khả năng phán xét cao để giải quyết một vấn đề triệt để bằng phương pháp logic. Nếu em yêu thích các môn tự nhiên như Toán, Lý, Hoá thì em là người có thiên hướng về tư duy logic. Hãy chăm làm các bài test IQ để nâng cao khả năng tư duy logic của em nhé. Kết: Qua 2 giờ tư vấn, báo Dân Trí đã nhận được rất nhiều câu hỏi, và sự quan tâm của độc giả. Hy vọng chương trình đã giúp các độc giả hiểu rõ ngành nghề này và sẽ có sự lựa chọn đúng đắn nhất đặc biệt là đối với các phụ huynh và các em học sinh đang tìm kiếm một ngành nghề để con em mình sau này có được một công việc tốt, nhận được mức thu nhập xứng đáng và thành công trong sự nghiệp. Thay mặt Ban tổ chức chương trình, ông Trần Phước Sinh – Giám Đốc Đào Tạo FPT Aptech trân trọng gửi lời cảm ơn đến các diễn giả đã tham gia toạ đàm. cũng như trân trọng cảm ơn sự quan tâm của quý độc giả. Độc giả quan tâm, có thể tiếp tục gửi tin nhắn vào trang fanpage của nhà trường tại đây để được trả lời nhanh nhất. Trong mùa tuyển sinh năm nay, Hệ thống trường đào tạo Lập Trình Viên quốc tế FPT Aptech đang triển khai chương trình ưu đãi mang tên “Lập trình 18, Lập Nghiệp 20” với nhiều ưu đãi về học bổng, bằng cấp và việc làm cho các tân sinh viên. Quý vị phụ huynh và các bạn học sinh vui lòng điền thông tin tại đây để đăng ký nhận ưu đãi. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  