  Đây là phương thức tuyển sinh riêng của trường và cũng là một trong những phương pháp xét tuyển được các quốc gia tiên tiến trên thế giới triển khai. Cách thức xét tuyển học bạ lớp 12 Năm nay, UEF xét tuyển học bạ lớp 12 đối với tất cả thí sinh đáp ứng đầy đủ các điều kiện tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; có tổng điểm trung bình lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18.0 trở lên. Trường hợp nếu thí sinh xét tuyển học bạ vào Đại học ngành Kế toán (52340301) với tổ hợp môn A01 (Toán - Lý - Tiếng Anh), cách tính điểm như sau: (Điểm trung bình môn Toán lớp 12 + Điểm trung bình môn Lý lớp 12 + Điểm trung bình môn Tiếng Anh lớp 12) >= 18.0 Thời gian nhận hồ sơ: UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến ngày 31/07 Hồ sơ đăng ký xét tuyển học bạ gồm: Đơn xin xét tuyển học bạ THPT 2017 (theo mẫu của UEF); Bản photo công chứng học bạ THPT; Bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT; Giấy chứng nhận ưu tiên (nếu có) Đặc biệt, khi thí sinh tham gia xét tuyển học bạ vào UEF sẽ có cơ hội nhận được các suất học bổng hấp dẫn với số lượng không giới hạn nếu đạt được mức điểm theo quy định. Tăng cơ hội đậu đại học chuẩn quốc tế Nắm bắt cơ hội trúng tuyển vào UEF, các bạn trẻ năng động có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế với chương trình song ngữ hiện đại. Hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt nhất để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Với khả năng ngoại ngữ vượt trội, sinh viên UEF có thêm cơ hội nhận các suất học bổng quốc tế và liên tục hòa mình vào các chương trình giao lưu sôi nổi cùng sinh viên các trường đối tác nước ngoài như Đại học Pittsburgh (Hoa Kỳ), Gloucestershire (Anh), Đại học Harvard (Hoa Kỳ, Đại học Solbridge (Hàn Quốc), Đại học SEGi (Malaysia), Đại học Bangkok (Thái Lan),... UEF tọa lạc ngay tại trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wifi, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO hàng đầu. Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt, sinh viên UEF tốt nghiệp luôn nắm bắt được công việc phù hợp chuyên môn và được doanh nghiệp sử dụng lao động đánh giá cao về ngoại ngữ, phong thái tự tin, sáng tạo trong công tác. Hiện nhiều sinh viên UEF đang nắm giữ những vị trí từ tổ trưởng, quản lý, giám đốc tại các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu như HSBC, ANZ, Unilever, KPMG, AEON. Thông tin liên hệ: Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM ĐT: (028) 5422 5555 * Hotline: 094 998 1717 * Website: www.uef.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  