 Thanh Hóa: Chiều ngày 17/9, ông Vi Hồng Long, Chủ tịch UBND xã Thanh Quân xác nhận, có một trường hợp học sinh bị đuối nước trên địa bàn. Nạn nhân là cháu Vi Văn Hậu (8 tuổi), trú tại bản Thanh Hương, xã Thanh Quân. Được biết, cháu Hậu là học sinh lớp 3, Trường Tiểu học Thanh Quân. Trước đó, vào ngày 13/9, trong giờ ra chơi, cháu Hậu cùng một số bạn ra suối cạnh trường tắm. Tuy nhiên, do nước suối dâng cao, Hậu lại không biết bơi nên đã bị đuối nước thương tâm. “Việc này là một việc sơ suất, nhà trường và nhà trường thống nhất thỏa thuận, cháu trèo tường ra tắm, có đông người nhưng cũng không kịp. Phòng Giáo dục cùng với địa phương đến thăm hỏi, động viên gia đình. Hiện địa phương và ngành giáo dục đang yêu cầu nhà trường làm rõ trách nhiệm với cán bộ giáo viên”. Bước đầu, theo thầy, cô giáo Trường Tiểu học xã Thanh Quân, trong giờ ra chơi từ lúc khoảng 9h đến 9h15 ngày 13/9, cháu Hậu và một số bạn rủ nhau ra suối cạnh khu trường học tại điểm lẻ Ná Hầy để tắm. Do trước đó, tại địa phương có mưa lớn, nên con suối này nước dâng cao, chảy xiết, cháu Hậu lại không biết bơi nên bị đuối nước. Được biết, tại điểm lẻ Ná Hầy, của Trường Tiểu học xã Thanh Quân chỉ có tường rào, cổng tạm bợ. Mỗi khi đến giờ ra chơi, các em học sinh thường tự do chạy ra khỏi khu vực trường để chơi, đi tắm suối. Nhận được thông tin, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Như Xuân đã cùng Hội Chữ thập đỏ đến thăm hỏi, chia buồn, hỗ trợ bước đầu với gia đình cháu Hậu. Đồng thời, yêu cầu giáo viên chủ nhiệm, ban giám hiệu nhà trường viết kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm quản lý học sinh trong thời gian các em học ở trường, để phòng có căn cứ xử lý vụ việc theo quy định của ngành trong thời gian tới. Trước sự việc thương tâm trên, Phòng Giáo dục - Đào tạo huyện Như Xuân cũng sẽ có công văn gửi đến các nhà trường trên địa bàn, yêu cầu tăng cường quản lý học sinh trong giờ ra chơi, tránh xảy ra vụ việc đáng tiếc như trên. Trần Lê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  