  Trong số các khoản thu ở tờ thông báo, có khoản mang tên "Vận động ủng hộ tài trợ" với số tiền 185 triệu đồng. Có phụ huynh cho biết, nhà trường cũng vận động học sinh mỗi em ủng hộ 500.000 đồng để trường "đón danh hiệu trường chuẩn quốc gia". Tuy nhiên, với không ít phụ huynh ở địa phương, đó không phải là số tiền nhỏ nên họ đã đưa thông tin này lên mạng với thái độ băn khoăn, thắc mắc. Vận động xã hội hóa để láng nhà xe cho học sinh? Về vụ việc này, trao đổi với chúng tôi, ông Vũ Văn Xuất - Chủ tịch UBND xã Phú Mỹ cho biết: "Năm nay, xã đón chuẩn nông thôn mới, Trường Tiểu học Phú Mỹ sẽ đón nhận danh hiệu trường chuẩn quốc gia. Về xây dựng cơ sở vật chất địa phương đã lo rồi, tuy nhiên cũng còn một số hạng mục cần xã hội hóa như việc làm nhà để xe nhưng số tiền không phải lớn như nêu trên. Toàn trường có 280 học sinh, những năm trước hầu như không huy động bao giờ. Nhưng vì năm nay sẽ đón danh hiệu đạt chuẩn quốc gia nên theo đề xuất của nhà trường, xét khoản thu tổng số trung bình xã hội hóa là 500.000 đồng/học sinh. Về phía Đảng ủy, HĐND và UBND xã, sau khi xem xét các khoản thu đã đồng nhất là cho nhà trường vận động các gia đình để đóng góp”. Theo ông Xuất, việc vận động tiền của học sinh chủ yếu để láng khu để xe cho các em và xây dựng một đoạn tường rào. Địa phương đã trích ngân sách nhà nước và kinh phí của địa phương thì đã hỗ trợ đầu tư cơ sở hạ tầng như mua sắm các trang thiết bị, bàn ghế đảm bảo cho trường đón chuẩn. Quá trình xây dựng chuẩn bị năm nay là năm thứ ba để trường đủ điều kiện đón chuẩn quốc gia. Vị Chủ tịch UBND xã Phú Mỹ nhấn mạnh, vì địa phương này là xã vùng núi, đời sống bà con nói chung còn chưa cao nên rất hạn chế đóng góp xã hội hóa. "Năm nay riêng chỉ mỗi việc vận động mỗi cháu ủng hộ 500.000 đồng, nhân với sĩ số học sinh toàn trường là 280 cháu. Nếu 100 cháu đóng thì mới được 50 triệu đồng thôi. 80 cháu đóng thêm nữa tính ra tổng cộng được khoảng 140 triệu đồng, chứ không phải là 185 triệu đồng như thông tin trên mạng. Nếu các cháu nào thuộc diện gia đình khó khăn thì cũng không bắt buộc vì đây là vận động ủng hộ tài trợ thông qua nội dung đấy thôi. Toàn xã có 67 hộ nghèo, số lượng cũng không quá nhiều. Xã cũng quán triệt, việc vận động ủng hộ tài trợ là tùy tâm chứ nhà trường không được ép buộc học sinh", ông Vũ Văn Xuất khẳng định. “Tuyệt đối không chia bình quân yêu cầu học sinh” Trước những thông tin lan truyền trên mạng cũng những thắc mắc của phụ huynh về chuyện mỗi học sinh “phải tự nguyện” đóng 500 nghìn, ông Hà Ngọc Yến - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phù Ninh (Phú Thọ) cho hay, đơn vị này cũng đã nắm được thông tin trên và chiều qua 26/9, đã trực tiếp cùng đoàn kiểm tra xuống Trường Tiểu học Phú Mỹ làm rõ sự việc. "Thực tế tôi xem qua bản kế hoạch thu của nhà trường, đúng là có việc nhà trường vận động nhưng không phải mỗi cháu 500.000 đồng. Trường chỉ dự kiến vận động là bấy nhiêu tiền (tức 185 triệu đồng) để làm những công việc phục vụ cho tăng cường cơ sở vật chất và các hoạt động của nhà trường thôi. Trường Tiểu học Phú Mỹ (xã Phú Mỹ, huyện Phù Ninh, tỉnh Phú Thọ). Nhà trường vận động cả các tổ chức xã hội, các doanh nghiệp trên địa bàn, cả nhân dân và giáo viên ủng hộ nữa chứ không phải chỉ riêng học sinh. Tuyệt đối không chia bình quân yêu cầu học sinh phải đóng 500.000 đồng mỗi cháu cả", Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phù Ninh thông tin thêm. Ông Yến cho biết thêm, ngay từ đầu năm học đơn vị này đã chỉ đạo các trường trực thuộc thực hiện nghiêm túc vấn đề thu - chi, không lợi dụng bất cứ kẽ hở nào để lạm thu. “Hiện tại, các trường đang xây dựng kế hoạch và xin ý kiến của phụ huynh nên Phòng chưa thu các báo cáo kế hoạch của tất cả các trường. Có một số trường đang trong gia đoạn xin ý kiến địa phương phê duyệt trước khi gửi lên Phòng Giáo dục. Còn tại Trường Tiểu học Phú Mỹ vẫn đang trong quá trình xây dựng hoàn thiện một số hạng mục để phấn đấu đạt chuẩn quốc gia”, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Phù Ninh khẳng định. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  