 TPHCM: Việc nấu ăn được chuẩn bị từ ngày 21/6, và 6 giờ sáng ngày 22/6, khoảng 30 học sinh và một số giáo viên, phụ huynh Trường Giồng Ông Tố đã có mặt quán ốc của ông Tài trên đường Nguyễn Duy Trinh (quận 2, TPHCM) để tham gia cùng nấu ăn. Ông Tài tài trợ toàn bộ kinh phí và kêu gọi giáo viên, phụ huynh và học sinh cùng tham gia vào việc nấu ăn. Ông Tài chia sẻ, ông đã tham khảo ý kiến của các em học sinh thì thấy số đông các em thích món cơm gà. Mỗi phần cơm có một đùi gà chiên, rau xào, canh, ít trái cây và một chai nước suối. Sau khi nấu ăn xong xuôi, các phần cơm được đưa đến 2 điểm thi mà học sinh của trường tham gia thi và được phát ngay cho các em sau khi kết thúc giờ thi. Đây là năm thứ 4 liên tiếp, ông Tài đứng ra tài trợ tiền và huy động mọi người nấu cơm hỗ trợ ăn trưa cho thí sinh của trường đi thi. Hai đứa con của ông cũng theo học tại trường, ông Tài tham gia vào Hội phụ huynh của trường. Ngoài việc chia sẻ với thí sinh và người nhà, giúp các em được ăn uống an toàn, đầy đủ dinh dưỡng, có thêm động lực khi nhận được sự quan tâm của mọi người, cả các em lớp dưới thì ông muốn tạo nên một tinh thần tập thể, hoạt động nhóm cho các em học sinh cùng tham gia. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  