  Thầy giáo Lê Văn Cường dành nhiều tâm huyết cho lịch sử. Tốt nghiệp Đại học Tây Bắc khoa Sư phạm Lịch sử, thầy giáo Lê Văn Cường trở về giảng dạy tại Yên Bái, tiếp tục theo đuổi tình yêu lịch sử. Trong quá trình giảng dạy, thầy Cường nhận thấy các em học sinh tại trường nói riêng và cả nước nói chung còn thờ ơ với môn học này, một phần do phương pháp giảng dạy khô khan, nhàm chán. Chính vì vậy, thầy Cường đã lên ý tưởng dùng thơ ca, cụ thể là thơ lục bát kể chuyện lịch sử để thổi luồng gió mới, tạo hứng thú giúp các em học sinh tiếp thu kiến thức tốt hơn. Liên tục sáng tác trong 3 tháng, tác phẩm thơ lục bát dài 3.456 câu đã hoàn thành. Đầu năm 2016, cuốn sách “Đại cương Thế giới sử thi” viết về lịch sử thế giới từ thời nguyên thủy đến năm 2015, NXB Hội Nhà văn của thầy Cường được ra mắt. Cuốn sách được đông đảo mọi người đón đọc không chỉ vì sự cô đọng kiến thức mà những câu thơ lục bát dễ hiểu, dễ thuộc và dễ nhớ. Qua những vần thơ, thầy Cường muốn nhắn nhủ tới mọi người về tầm quan trọng của lịch sử và gửi gắm hy vọng về một tương lai Việt Nam giàu mạnh, một thế giới đoàn kết và tràn đầy yêu thương. “Ánh sáng ở cuối đường hầm Văn minh tiến hóa ở gần ánh dương Năm châu bốn biển mười phương Nắm tay tiến bước con đường trái tim Thời gian cho dẫu lặng im Sử thi thế giới: ta tìm thấy ta!” Niềm vui như nhân đôi khi cùng năm này, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam - VietKings đã trao bằng xác lập Kỷ lục Việt Nam về “Người viết tác phẩm diễn ca lịch sử thế giới bằng thơ lục bát dài nhất” cho thầy Lê Văn Cường. Chia sẻ với chúng tôi về quá trình sáng tác, thầy Cường nói: “ Khó khăn lớn nhất chính là việc làm sao khéo léo đưa một loạt các sự kiện, dữ liệu lịch sử thế giới vào một thể thơ thuần Việt mà không bị gượng ép. Vừa phải đảm bảo tính chính xác của khoa học và tính nghệ thuật của thơ ca đã làm tôi suy nghĩ, trăn trở rất nhiều. Bên cạnh đó, đối với một giáo viên miền núi, vấn đề về kinh phí xuất bản rất quan trọng và tôi đã phải nỗ lực, tiết kiệm để có thể cho ra mắt cuốn sách này. Và tôi cũng cảm thấy biết ơn khi gia đình đã luôn ở bên cạnh động viên!”. Thầy Cường đã rất vui và tự hào khi được Tổ chức Kỷ lục Việt Nam trao bằng xác lập kỉ lục nhưng đây lại không phải phần quà thầy mong đợi nhất. “Đối với tôi, phần thưởng xứng đáng nhất không phải tấm bằng chứng nhận kỷ lục mà là sự đón nhận của công chúng. Với những dấu hiệu tích cực từ công chúng, tôi cảm thấy lịch sử được quan tâm nhiều hơn. Điều này chứng tỏ mọi người không hề quay lưng với lịch sử mà chủ yếu sự hấp dẫn của lịch sử chưa được truyền đạt bằng phương pháp hiệu quả”, thầy giáo 8X nói. Hiện tại, thầy Cường vừa hoàn thành bản thảo lịch sử Việt Nam từ thời nguyên thủy đến năm 2016 dài 36.888 câu thơ lục bát và lịch sử địa phương Yên Bái từ nguyên thủy đến năm 2016 dài 9.017 câu thơ. Bên cạnh đó, thầy giáo cũng vừa sáng tác 4.321 câu thơ lục bát chuyển thể tác phẩm “Dế mèn phưu lưu kí” của Tô Hoài. Với sự đón nhận nhiệt tình của mọi người, chắc chắn trong tương lai, thầy Cường sẽ tiếp tục cho ra mắt những tác phẩm tuyệt vời tới công chúng. Văn Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  