 Thanh Hóa: Chiều ngày 21/9, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Huy Dương, Chủ tịch UBND xã Nguyên Bình xác nhận, trên địa bàn vừa xảy ra vụ đuối nước thương tâm khiến 1 học sinh lớp 7 và 1 học sinh lớp 8 trường THCS Đào Duy Từ tử vong. Theo đó, sự việc xảy ra vào khoảng 16h ngày 21/9. Hiện trường xảy ra vụ việc thương tâm nêu trên là tại hố nước trên địa bàn xã Nguyên Bình, gần khu vực trường THCS Đào Duy Từ. Ông Dương cho biết, theo kế hoạch, chiều ngày 21/9, nhà trường tổ chức cho các em học sinh lao động, dọn dẹp vệ sinh. Tuy nhiên, nhiều học sinh đến sớm nên ra khu vực núi phía sau nhà trường chơi. Do có hố công trình từ việc khai thác đất san lấp mặt bằng khu tái định cư để lại. Bình thường, những hố này không có nước, tuy nhiên, trời mới mưa, nước đục nên các cháu không biết, khi xuống tắm không may bị đuối nước. Được biết, tại thời điểm trên còn có một số học sinh khác đá bóng gần khu vực trên. Sau khi phát hiện đã về báo lại nhà trường. Ngay sau khi nhận được thông tin, chính quyền địa phương đã huy động lực lượng đến hiện trường, phối hợp cùng với nhà trường vớt các cháu lên, đưa đi cấp cứu nhưng không kịp. Về phía chính quyền địa phương cùng với huyện Tĩnh Gia và các tổ chức đoàn thể đã đến thăm hỏi, động viên, chia sẻ với gia đình các học sinh. Trần Lê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  