 Bạn đọc viết: Tôi tốt nghiệp Đại học Sư phạm Vinh, năm 1978 được phân công về giảng dạy THPT tại Đà Lạt nhiều năm, lúc đó đã có Hội Phụ huynh học sinh, hoạt động rất tốt trong việc phát huy vai trò này là cầu nối hữu hiệu giữa thầy, cô giáo với các bậc phụ huynh, góp phần tích cực để cùng với Hội đồng Giáo dục nhà trường trong công tác đào tạo, bồi dưỡng Trí-Đức-Thể-Mỹ cho con em. Thời gian gần đây, dư luận lên tiếng than phiền về việc Ban đại diện Cha mẹ học sinh đang là tấm bình phong hình thành tình trạng lạm thu đầu năm học khiến phụ huynh bất bình, thậm chí đề nghị bãi bỏ tổ chức này. Theo tôi, cần bình tĩnh nhìn nhận đúng bản chất của Ban đại diện Cha mẹ học sinh, nếu hoạt động đúng mục đích sẽ có tác động thiết thực trong việc chăm lo giáo dục học sinh những ngày ngồi trên ghế nhà trường. Lạm thu chỉ là yếu tố biến tướng, cần phải loại bỏ chứ không vì một nội dung liên quan đến tài chính "tự phát" mà giải tán một tổ chức hội rất nên duy trì trong xã hội. Mổ xẻ sử dụng quỹ hội do phụ huynh đóng góp đầu năm học như một thông lệ "đến hẹn lại thu", dễ dàng cảm thông cho nỗi bức xúc trong phụ huynh, bởi lẽ Ban đại diện cha mẹ học sinh tự thu tự chi nguồn kinh phí này chẳng theo một nguyên tắc quản lý nào cả. Hàng trăm triệu đồng quỹ hội, chỉ có Ban đại diện cha mẹ và Ban Giám hiệu nhà trường biết cụ thể, ngoài ra việc công khai quỹ vào cuối năm học chỉ là hình thức, thủ tục, liệt kê chung chung "chi khác" là xong. Những khoản chi phí phục vụ hỗ trợ cho học sinh phát triển tư duy, trực quan sinh động khi tiếp thu kiến thức khoa học tự nhiên và xã hội, bao gồm cả tham quan thực tế, hoặc có thể trích một phần hợp lý để thăm hỏi khi gia đình thầy cô giáo có hiếu hỷ, nhân dịp Ngày Nhà giáo Việt Nam 20-11 là tốt lắm đi chứ, thể hiện tinh thần tôn sư trọng đạo, có gì đâu mà phải băn khoăn. Vấn đề là không ít nơi đã tùy tiện dùng nguồn quỹ này để tổ chức cho cán bộ, giáo viên và Ban đại diện cha mẹ học sinh tham quan danh lam thắng cảnh khắp mọi miền dịp hè, tiêu tốn phần lớn nguồn thu từ quỹ thì cần phải chấm dứt, bởi đây mới là "lạm thu, lạm chi". Khi công khai cuối năm, cần một bản quyết toán chi tiết, gọn nhẹ nhưng phải thể hiện đầy đủ nội dung chi, mục đích chi. Làm được như vậy, cùng với mức thu phù hợp đầu năm, chắc ít ai phản đối. Vì vậy, không nên giải tán mà cần củng cố, “nâng cấp”, trả vị trí Ban đại diện cha mẹ học sinh về đúng bản chất tốt đẹp của nó, ngõ hầu sẽ nhận được sự đồng thuận của đông đảo phụ huynh học sinh và dư luận xã hội . Nguyễn Tiến Đạt (Huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  