  Thí sinh làm thủ tục nhập học vào trường ĐH Kinh tế quốc dân sáng ngày 16/8 Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, thí sinh T.G ở Thái Hòa - Nghệ An đạt 21,3 điểm theo khối D01, thuộc đối tượng khu vực 1 nên được cộng thêm 1,5 điểm ưu tiên. Tổng điểm của thí sinh T.G là 22,8, làm tròn thành 22,75 điểm (theo quy định cách tính điểm của Bộ GD&ĐT). Theo hồ sơ khai đăng ký xét tuyển đại học, thí sinh T.G khai thuộc đối tượng ưu tiên 06 nên được cộng thêm 1 điểm. Và, tổng số điểm của thí sinh T.G đạt 23,75 vừa đủ điểm đỗ vào ngành Toán ứng dụng trong kinh tế trường ĐH Kinh tế quốc dân. Căn cứ vào mức điểm (tính cả điểm ưu tiên), trường ĐH Kinh tế quốc dân đã gửi giấy báo tựu trường tới thí sinh T.G. Tuy nhiên, trong ngày làm thủ tục nhập học 16/8, thí sinh T.G không chứng minh được đối tượng ưu tiên 06, mà giấy tờ đưa ra thuộc diện ưu tiên hưởng chính sách khác nên nhà trường đã không thực hiện nhập học cho thí sinh, bởi tính điểm gốc thí sinh này là 22,75 không đủ điểm vào trường. Trao đổi với PV Dân trí, phụ huynh của thí sinh T.G cho biết, trong hồ sơ khai làm thủ tục thi và xét tuyển đại học, cháu đều ghi đối tượng 06 bởi hàng tháng gia đình vẫn được hưởng trợ cấp hàng tháng theo diện thương bệnh binh với số tiền là 1.339.000đ/tháng. Chính vì vậy, gia đình nghĩ mình thuộc đối tượng ưu tiên 06 nên mới khai như vậy. Còn thí sinh T.G cho hay, ngay từ khi thi vào lớp 10, em cũng được cộng điểm ưu tiên thuộc đối tượng 06. Do đó, khi xét tuyển vào đại học em cũng ghi thuộc đối tượng này và hồ sơ được trường, sở chấp nhận không thắc mắc gì. Trao đổi với PV Dân trí, ông Bùi Đức Triệu trưởng phòng đào tạo trường ĐH Kinh tế quốc dân cho biết, trong buổi sáng làm thủ tục nhập học sáng nay, có 3 - 4 trường hợp như thí sinh T.G trên. Các em ghi trong hồ sơ là thuộc đối tượng ưu tiên theo chính sách được cộng điểm nhưng khi nộp hồ sơ nhập học, các em không có giấy tờ chứng minh là mình thuộc đối tượng đó. Tuy nhiên, với các trường hợp khác, các em nhầm lẫn trong khai điểm ưu tiên nhưng mức điểm lại khá cao từ 26 - 27 điểm và tiếp tục có nguyện vọng học ở trường nên nhà trường giải quyết cho các em chuyển sang ngành học khác phù hợp với mức điểm gốc. Đối với trường hợp thí sinh T.G, ông Triệu cho hay, nhà trường không thể giúp em được vì mức điểm của em dưới mức điểm chuẩn của trường. Đồng thời, nhà trường cũng làm công văn gửi Bộ GD&ĐT về trường hợp nhầm lẫn điểm ưu tiên này. Bởi khi xác nhận thí sinh trúng tuyển, nhà trường căn cứ vào dữ liệu điểm thi của Bộ GD&ĐT gửi xuống. Dựa trên số liệu thí sinh có nguyện vọng xét tuyển vào trường, nhà trường đưa ra mức điểm trúng tuyển và thông báo, gửi giấy báo nhập học tới thí sinh. Theo ông Triệu, với những trường hợp thí sinh nhầm lẫn trong cộng điểm ưu tiên vào đại học năm nào cũng có. Vừa do lỗi của thí sinh, vừa do lỗi ở trường THPT, ở Sở GD&ĐT nơi tiếp nhận hồ sơ dự thi của các em đã không kiểm tra kỹ các em thuộc đối tượng nào, hưởng chính sách ưu tiên như thế nào. "Với những trường hợp cộng điểm ưu tiên chúng tôi kiểm tra rất kỹ hồ sơ trong ngày làm thủ tục nhập học vì nếu để khi các em vào học mới kiểm tra hồ sơ và loại các em ra thì khi đó các em không còn cơ hội nhập học vào trường khác, rất tội cho các em" - ông Triệu nói. Do đó, ông Triệu lưu ý với các thí sinh nhập học vào trường ĐH Kinh tế quốc dân, nếu thuộc đối tượng ưu tiên nào thì cần phải có đầy đủ giấy tờ chứng minh em thuộc đối tượng ưu tiên đó để khỏi rơi vào trường hợp đáng tiếc như trên. Theo quy định của Bộ GD&ĐT, hồ sơ để được hưởng ưu tiên theo đối tượng gồm: Bản sao Giấy chứng nhận đối tượng ưu tiên; Đối với thí sinh là người dân tộc thiểu số, giấy chứng nhận để hưởng đối tượng ưu tiên 01 là bản sao giấy khai sinh trên đó ghi rõ dân tộc thuộc dân tộc thiểu số và hộ khẩu thường trú hoặc giấy tờ hợp pháp minh chứng thí sinh có hộ khẩu thường trú trên 18 tháng (tính đến ngày thi đầu tiên của Kỳ thi THPT Quốc gia) tại Khu vực 1 trong thời gian học THPT. Đối với thí sinh thuộc đối tượng người có công với cách mạng hoặc con của người có công với cách mạng, giấy chứng nhận để hưởng ưu tiên là bản sao Quyết định trợ cấp, phụ cấp đối với người có công của Sở Lao động-Thương binh và Xã hội. Thí sinh xuất trình bản chính của các giấy tờ nói trên để các trường đối chiếu khi làm thủ tục nhập học.   Trường ĐH Kinh tế quốc dân làm thủ tục nhập học cho thí sinh từ ngày 16 - 20/8. Kỳ tuyển sinh năm nay, trường có 4.800 chỉ tiêu và các thí sinh trúng tuyển đã xác nhận nhập học. Năm nay, ĐH Kinh tế quốc dân có 25 thí sinh trúng tuyển thuộc diện tuyển thẳng và 158 thí sinh trúng tuyển theo hình thức xét tuyển kết hợp mới, trong đó có 1 thí sinh trong cuộc thi Đường lên đỉnh Olypia. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  