  Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM Lê Hồng Sơn vừa có chỉ đạo về việc tổ chức khai giảng năm học 2017-2018. Cụ thể, lễ khai giảng bao gồm phần “lễ” và “hội”, được tổ chức chu đáo, ngắn gọn, tiết kiệm. Phần lễ được tổ chức trang trọng và ngắn gọn với các nghi thức: Chào cờ, hát Quốc ca, không sử dụng băng có sẵn lời bài hát, đọc thư Chủ tịch nước, diễn văn khai giảng của hiệu trưởng, đánh trống khai trường và khen thưởng cá nhân, tập thể xuất sắc, lồng ghép tổ chức lễ đón học sinh đầu cấp (lớp 1, 6 và 10). Sở cũng nhấn mạnh, các trường chỉ mời lãnh đạo các cấp đọc thư của Chủ tịch nước nhân ngày khai trường. Các trường cũng nên vận động phụ huynh các em cùng tham gia khai giảng. Riêng phần hội, lãnh đạo Sở khuyến khích các trường tổ chức nhiều hoạt động vui tươi, bổ ích và lành mạnh như trò chơi dân gian, văn nghệ, hoạt động văn hóa... nhằm tạo không khí phấn khởi, ấn tượng cho tất cả học sinh về ngày khai trường thiêng liêng, nhất là với các em lần đầu đến trường. Ngày 5/9 cũng là ngày đầu tiên nhập học của trẻ mầm non. Ngành giáo dục thành phố chỉ đạo các trường mầm non tổ chức ngày hội đón trẻ mầm non đến trường chu đáo, nhiều nội dung sinh động để tạo ấn tượng, tình cảm tốt cho các bé ngày đầu đến trường. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  