  Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng 20/7, PV Dân trí đặt vấn đề: Theo hướng dẫn cụ thể về việc triển khai thực hiện Đề án “Thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp Vụ, cấp Sở, cấp phòng ” vừa được Bộ Nội vụ ban hành, các đối tượng được đăng ký tham gia dự tuyển là các cán bộ, công chức, viên chức có đủ tiểu chuẩn, điều kiện bổ nhiệm, nằm trong quy hoạch của chức danh tuyển chọn và đang công tác (hoặc không) tại cơ quan, đơn vị có nhu cầu bổ nhiệm chức danh tuyển chọn. Vậy đến nay Bộ Tư pháp đã thông báo việc hủy kết quả trúng tuyển đối với ông Lê Đình Vinh vì không đủ tiêu chuẩn như hướng dẫn của Bộ Nội vụ và việc xử lý trách nhiệm của những cá nhân liên quan trong việc này như thế nào, đặc biệt là ông Hà Hùng Cường - nguyên Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Chủ tịch Hội đồng thi tuyển? Bà Phan Thị Hồng Hà - Phó Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ - khẳng định việc thí điểm thi tuyển lãnh đạo cấp vụ của Bộ Tư pháp được thực hiện theo đúng chủ trương của Đảng, Nhà nước. Tuy nhiên do cách hiểu khác nhau của Ban cán sự Đảng Chính phủ, nên Ban cán sự Đảng Bộ Tư pháp đã họp và quyết định tạm dừng bổ nhiệm vị trí này, chờ tới khi đề án của Chính phủ ban hành thì sẽ xem xét tiếp. “Vừa qua, Bộ Nội vụ có hướng dẫn về việc thí điểm đổi mới cách tuyển chọn lãnh đạo quản lý cấp Vụ, cấp Sở, cấp phòng, trong đó có 14 bộ ngành và 22 địa phương nằm trong danh sách thực hiện và có tên Bộ Tư pháp” - bà Hà nói. Để thực hiện hướng dẫn trên của Bộ Nội vụ, hiện nay Bộ Tư pháp đang giao cơ quan chức năng thực hiện thí điểm đổi mới thi tuyển và đề xuất giải quyết những công việc có liên quan đến sự việc thi tuyển Hiệu trưởng ĐH Luật Hà Nội. “Trong thời gian sớm nhất chúng tôi sẽ giải quyết những nội dung mà phóng viên đề cập. Kết quả giải quyết sẽ thông tin đến ông Lê Đình Vinh và cơ quan, tổ chức có liên quan trong quý III tới” - bà Hà thông báo. Đây là sự việc mà Dân trí đã liên tục phản ánh trong thời gian dài. Kỳ thi tuyển lãnh đạo cấp Vụ của Bộ Tư pháp được tổ chức vào đầu tháng 9/2015 do Bộ trưởng Bộ Tư pháp Hà Hùng Cường làm Chủ tịch Hội đồng thi. Vị trí Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội có 4 ứng viên đủ điều kiện đăng ký dự thi gồm ông Lê Đình Vinh – Giám đốc Công ty Luật Vietthink, ông Hoàng Xuân Châu - Trưởng Phòng Hành chính Tổng hợp Trường Đại học Luật Hà Nội, ông Bùi Xuân Hải - Phó hiệu trưởng Trường Đại học Luật TPHCM và bà Trần Kim Liễu - Phó Trưởng Phòng Hành chính tổng hợp Trường Đại học Luật Hà Nội. Bộ Tư pháp đã công bố kết quả, chúc mừng ông Lê Đình Vinh trúng tuyển Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội. Tuy nhiên sau đó có một số đơn thư nặc danh, nên Bộ Tư pháp đã tạm dừng việc này và “treo lơ lửng” sự việc suốt từ đó tới nay. Khi dự thi vào vị trí Hiệu trưởng Đại học Luật Hà Nội, ông Vinh đang làm giảng viên Viện Đại học Mở Hà Nội, Giám đốc Trung tâm dạy nghề xã hội Global, Chủ tịch HĐQT Trường Trung cấp Bách khoa Hà Nội. Trước đó, ông Vinh cũng từng là Chủ tịch HĐQT kiêm Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Nghề Quốc tế Hà Nội. Thế Kha  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  