 TPHCM: Đầu năm học, với lý do lớp học đã cũ, lại chưa có máy lạnh nên Ban đại diện cha mẹ học sinh đã đề xuất phụ huynh đóng góp để sơn lại toàn bộ lớp và lắp máy lạnh. Chưa dừng lại ở đó, một số phụ huynh phản ánh trong quá trình “hoàn thiện”, những phụ huynh trong Ban đại diện cha mẹ học sinh lại đề xuất lót lại sàn gạch, mua tivi và thay vì sửa bàn ghế thì chuyển sang thay mới toàn bộ kéo theo kinh phí hết trên 100 triệu đồng. Đây là lớp Tiếng Anh Tích hợp nên chỉ có 35 học sinh, ban đầu mỗi phụ huynh đóng 3 triệu đồng. Trong quá trình thi công, thêm các hạng mục thì Ban đại diện lại đề xuất phụ huynh đóng thêm. Anh Nguyễn Văn Trung (tên nhân vật đã thay đổi), phụ huynh một học sinh chia sẻ, anh thấy Ban đại diện cha mẹ học sinh đã can thiệp quá sâu vào việc xây dựng trường lớp của nhà trường. Phải chăng đây là lớp Tích hợp, họ nghĩ phụ huynh khá giả nên muốn con được học trong điều kiện lớp học khác với các lớp? Điều này theo anh Trung dẫn đến bất công bằng trong môi trường học đường, xây cho con một “ốc đảo” trong môi trường chung. Ngoài ra, anh cũng thắc mắc, phụ huynh đóng tiền để “hóa phép” cho một lớp học, các năm sau lên lớp 2, lớp 3, các cháu có tiếp tục học ở lớp này không? Hay lại chuyển sang lớp khác lại tiếp tục đóng góp sửa lớp học mới? Năm sau các em có thể học lớp khác Về thông tin trên, bà Nguyễn Thị Tân, Hiệu trưởng Trường tiểu học Lê Văn Sĩ cho biết đây là việc làm hoàn toàn dựa trên tinh thần tự nguyện của phụ huynh, các mạnh thường quân và những người có điều kiện đóng góp. Đây không phải là việc nhà trường đề xuất, trường không thu số tiền này mà do Ban đại diện đề xuất và năn nỉ mong mỏi được sửa sang lại lớp để các cháu có môi trường học tập tốt hơn cho các em. Về việc Ban đại diện cha mẹ học sinh sửa lớp học, bà Tân cho biết, trường đã xây dựng từ lâu và quận Tân Bình cũng đã có kế hoạch sẽ sửa lại trường từ năm học 2019-2020. Do thời gian sửa trường còn lâu, cơ sở vật chất lại xuống cấp, phụ huynh không yên tâm cho các em học tại những phòng học này nên đề xuất sửa chữa lại. Theo bà Tân, phụ huynh có bao nhiêu thì đóng bấy nhiêu, người góp ít, người đóng nhiều tùy vào khả năng chứ không có chuyện ép buộc. Công trình chưa được nghiệm thu, bà không nắm rõ phụ huynh đóng bao nhiêu nhưng nắm được phụ huynh đóng không đồng đều. Có người đóng vài triệu, có người đóng chỉ 1-2 triệu, cũng có phụ huynh không đóng. Về việc học sinh lớp 1/7 năm sau có tiếp tục học ở lớp do phụ huynh đóng góp sửa sang này không, bà Nguyễn Thị Tân cho hay, điều này tùy theo sự sắp xếp phòng học của nhà trường, không thể nào nói trước được sang năm các em có được học ở phòng học này hay không. Nhưng theo ý kiến của bà hiệu trưởng, nếu học sinh này không được dùng thì học sinh khác của trường cũng sẽ dùng. Đây là tài trợ của mạnh thường quân, nhập vào tài sản của Nhà nước nên không thể nói là lãng phí. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  