 TPHCM: Trong văn bản gửi Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch về đề án tuyển sinh của trường năm 2017, UBND TP.HCM yêu cầu Ban giám hiệu nhà trường báo cáo đề án tuyển sinh và phương án tài chính năm học 2017 - 2018 cho Ban Cán sự Đảng UBND thành phố trước khi khai giảng năm học mới đảm bảo việc tuyển sinh, dạy đúng quy định, đạt hiệu quả cao nhất. Đồng thời, nhà trường phải khẩn trương xây dựng đề án tuyển sinh năm 2018 - 2019 phù hợp với mục tiêu, nhiệm vụ của trường, chú trọng nhiệm vụ đào tạo cán bộ y tế cho thành phố. Nếu muốn mở rộng đối tượng tuyển sinh trong phạm vi cả nước, trường cần chuẩn bị kỹ đề án này (trong đó có phương án tự chủ tài chính, nâng cao năng lực, chất lượng đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất của trường...) báo cáo cho Ban Cán sự Đảng uỷ UBND xem xét trước khi đăng ký với Bộ GD-ĐT. Ông Đinh La Thăng (khi đó là Bí thư Thành uỷ TPHCM) thăm trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch vào tháng 2/2017​. UBND TP.HCM yêu cầu trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch phân tích, đánh giá khách quan, tổ chức kiểm điểm làm rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân đối với việc đề án tuyển sinh năm 2017 được trình Bộ GD-ĐT và công bố rộng rãi khi chưa báo cáo và chưa được sự đồng ý của UBND TP.HCM. Thời hạn báo cáo trước ngày 10/7. Các năm trước, trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM. Tuy nhiên, ngày 22/2/2017 trong buổi làm việc trực tiếp tại nhà trường nguyên Bí thư thành uỷ Đinh La Thăng đã chỉ đạo thay đổi khu vực tuyển sinh. Sau đó, nhà trường đã gửi công văn xin ý kiến chỉ đạo của UBND TP.HCM về việc tuyển sinh toàn quốc. Đồng thời gần thời điểm đó, trường nhận được kết luận của Văn phòng Thành uỷ TP.HCM ghi rõ “chấm dứt áp dụng cơ chế tuyển sinh theo hộ khẩu thành phố, thực hiện tuyển sinh đầu vào đối với học sinh cả nước… áp dụng từ năm học 2017 - 2018”. Vì ngày 20/3 là hạn chót để các trường cung cấp thông tin tuyển sinh 2017 cho Bộ GD-ĐT, nhưng do chưa nhận được văn bản chỉ đạo của UBND TP.HCM nên trường đã đăng thông tin tuyển sinh toàn quốc. Tuy nhiên ngày 6/6, trường nhận được công văn của UBND TP.HCM thông báo “chưa cho phép Trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch mở rộng đối tượng tuyển sinh năm học 2017 - 2018 và vẫn tuyển sinh như những năm trước đây”. Sau khi nhận được văn bản này, Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch ra thông báo chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu TP.HCM khiến cho 12.000 thí sinh tỉnh ngoài trong số hơn 16.000 hồ sơ đăng ký vào trường sẽ phải thay đổi nguyện vọng. Ngay sau đó, Bộ GD-ĐT đã có công văn yêu cầu Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch thực hiện đúng quy chế tuyển sinh và đúng các nội dung trong đề án đã công bố, vì thời điểm đó thí sinh đã hoàn thành đăng ký dự thi, đăng ký xét tuyển và ngày thi đã tới gần. Việc Trường ĐH Y khoa Pham Ngọc Thạch dừng tuyển sinh cả nước, chỉ tuyển thí sinh có hộ khẩu ở TP.HCM là "không phù hợp với quy chế tuyển sinh, làm ảnh hưởng đến quyền lợi của thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM”. Đến ngày 11/6, lãnh đạo Thành ủy, UBND và Hội đồng nhân dân TP.HCM đã họp với Ban giám hiệu nhà trường và kết luận, việc Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch mở rộng tuyển sinh như vừa qua là chưa đảm bảo chặt chẽ. Nhưng để đảm bảo quyền lợi của các thí sinh, trước mắt lãnh đạo thành phố chấp nhận cho tất cả thí sinh có hộ khẩu ngoài TP.HCM đã đăng ký được dự thi vào trường năm nay. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  