  Cụ thể, các thí sinh sẽ tham gia 03 môn thi tuyển sinh sau: Môn 1: Bài luận đánh giá mức độ nắm bắt thông tin, hiểu biết về kinh tế, xã hội và quản trị kinh doanh; Môn 2: Tiếng Anh (môn điều kiện); Môn 3: GMAT và phỏng vấn đánh giá năng lực tư duy logic, khả năng giải quyết vấn đề và thái độ của thí sinh qua các tỉnh huống quản trị kinh doanh bằng tiếng Anh. Các môn thi tuyển sinh sẽ được tổ chức vào cuối tuần để các thí sinh có thể bố trí công việc và tham dự đầy đủ. Chương trình E-MBA của Viện Quản trị kinh doanh - ĐH Kinh tế quốc dân được thực hiện trong 02 năm bằng tiếng Anh với sự tham gia giảng dạy của các giảng viên quốc tế đến từ nhiều trường đại học của Mỹ, Anh, Australia, … Giảng viên của chương trình đang trao đổi với sinh viên Học viên tốt nghiệp chương trình E-MBA của Viện QTKD – Trường Đại học Kinh tế Quốc dân có rất nhiều cơ hội phát triển nghề nghiệp, nâng cao trình độ và năng lực để làm việc tốt trong môi trường toàn cầu hoá có nhiều sức ép và cạnh tranh. Học viên Trần Tuấn Anh chia sẻ: “Chúng tôi cho rằng mình đã hoàn toàn đúng đắn khi lực chọn chương trình Thạc sỹ Kinh doanh bằng tiếng Anh (E-MBA) của Viện Quản trị Kinh doanh. Chúng tôi không chỉ được học những kiến thức bổ ích và kỹ năng thiết thực mà còn tự hoàn thiện bản thân mình, thay đổi cách tư duy tích cực và phương pháp làm việc hiệu quả. Sau khóa học rất nhiều học viên đã tham gia vào đội ngũ lãnh đạo của công ty mình. Một số người thậm chí cũng thành lập công ty riêng cho mình. Có thể nói rằng khóa học này đã tạo nên nền tảng vững chắc để chúng tôi có được các bước tiến lớn trong sự nghiệp của mình”. Là một trong những cơ sở giáo dục về kinh tế hàng đầu Việt Nam, Viện Quản trị Kinh doanh – Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã và đang đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền kinh tế Việt Nam thông qua việc cung cấp các chương trình giáo dục và đào tạo kinh tế và quản trị kinh doanh cho các nhà quản lý. Qua 16 năm thực hiện, chương trình Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh bằng tiếng Anh (E-MBA) của Viện QTKD – Trường Đại học Kinh tế Quốc dân đã đạt được những thành công nhất định và khẳng định được uy tín, vị thế của mình là một trong những chương trình MBA hàng đầu tại Việt Nam. Đây là chương trình thạc sĩ đầu tiên được đào tạo bằng tiếng Anh do Bộ Giáo dục và Đào tạo phê duyệt và Trường Đại học Kinh tế Quốc dân cấp bằng. Việc triển khai và phát triển chương trình E-MBA đã từng bước xây dựng Viện Quản trị Kinh doanh theo các chuẩn mực của các trường kinh doanh trong khu vực và quốc tế. Trong thời gian qua, chương trình E-MBA tại Viện Quản trị kinh doanh đã và đang khẳng định vị thế nổi trội, uy tín cao trong đào tạo cao học và nhận được sự quan tâm của các nhà quản trị và điều hành doanh nghiệp ở Việt Nam. Chương trình E-MBA hiện đang tuyển sinh khoá 16, hạn nộp hồ sơ là ngày 25/9/2017. (Nguồn: Viện Quản trị Kinh doanh – Đại học KTQD www.bsneu.edu.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  