  Sĩ tử tấp nập tới Văn Miếu cầu may thi THPT quốc gia Một ngày trước khi kỳ thi THPT Quốc gia 2017 diễn ra, nhiều thí sinh cùng phụ huynh đã tranh thủ vào Văn Miếu Quốc Tử Giám thắp hương cầu may mắn. Trong khi đó, nhiều người lại tìm may mắn bằng cách xoa tiền lẻ lên ngực của chim hạc hay sờ đầu rùa bằng đồng bên trong Văn Miếu Quốc Tử Giám. Hai năm gần đây việc sờ đầu rùa đội bia tiến sĩ ở Văn Miếu đã bị nghiêm cấm, nhiều người chuyển sang chim hạc và rùa đồng để cầu may mắn. Trọng Trinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  