  Đối với trường Tiểu học Mỗi trường có 1 hiệu trưởng. Trường Tiểu học có từ 28 lớp trở lên (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 19 lớp trở lên (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp Tiểu học và trường dành cho người khuyết tật cấp Tiểu học) được bố trí 2 phó hiệu trưởng; Trường có từ 27 lớp trở xuống (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 18 lớp trở xuống (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo) được bố trí 1 phó hiệu trưởng; Trường có từ 5 điểm trường trở lên ngoài điểm trường chính được bố trí thêm 1 phó hiệu trưởng. Trường Tiểu học dạy học 1 buổi trong ngày được bố trí tối đa 1,2 giáo viên/lớp; Trường dạy học 2 buổi trong ngày; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp Tiểu học và trường dành cho người khuyết tật cấp Tiểu học được bố trí tối đa 1,5 giáo viên/lớp. Ngoài định mức quy định trên, mỗi trường Tiểu học; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp Tiểu học và trường dành cho người khuyết tật cấp Tiểu học được bố trí 1 giáo viên làm Tổng phụ trách Đội. Đối với trường cấp THCS Mỗi trường có 1 hiệu trưởng. Trường THCS có từ 28 lớp trở lên (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 19 lớp trở lên (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp THCS; trường phổ thông dân tộc nội trú huyện và trường dành cho người khuyết tật cấp THCS) được bố trí 2 phó hiệu trưởng; Trường THCS có từ 27 lớp trở xuống (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 18 lớp trở xuống (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo) được bố trí 1 phó hiệu trưởng. Mỗi trường THCS được bố trí tối đa 1,9 giáo viên/lớp; Trường phổ thông dân tộc nội trú huyện; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp THCS và trường dành cho người khuyết tật cấp THCS được bố trí tối đa 2 giáo viên/lớp; Ngoài ra, mỗi trường THCS; trường phổ thông dân tộc bán trú cấp THCS; trường phổ thông dân tộc nội trú huyện và trường dành cho người khuyết tật cấp THCS được bố trí 1 giáo viên làm Tổng phụ trách Đội. Đối với trường cấp THPT Mỗi trường có 1 hiệu trưởng. Trường THPT có từ 28 lớp trở lên (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 19 lớp trở lên (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo; trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh và trường THPT chuyên) được bố trí 3 phó hiệu trưởng; Trường THPT có từ 18 đến 27 lớp (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 10 - 18 lớp (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo) được bố trí 2 phó hiệu trưởng; Trường THPT có từ 17 lớp trở xuống (đối với trung du, đồng bằng, thành phố), 9 lớp trở xuống (đối với miền núi, vùng sâu, hải đảo) được bố trí 1 phó hiệu trưởng. Mỗi trường THPT được bố trí tối đa 2.25 giáo viên/lớp; Trường phổ thông dân tộc nội trú tỉnh được bố trí tối đa 2,4 giáo viên/lớp; Trường THPT chuyên được bố trí tối đa 3,1 giáo viên/lớp. Căn cứ vào tính chất, khối lượng công việc và điều kiện thực tế, các trường xác định số lượng lao động hợp đồng đối với từng vị trí, trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện. Ngoài ra, Thông tư mới còn quy định cụ thể về chính sách đối với các vị trí việc làm kiêm nhiệm như giáo viên kiêm nhiệm làm công tác giáo vụ, tư vấn học sinh, phụ trách điểm trường..., quy định về việc bố trí lao động hợp đồng cho công tác vệ sinh, bảo vệ, nấu ăn. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 28/8/2017. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  