 Quảng Trị: Hai nam sinh chúng tôi muốn nhắc đến là Nguyễn Anh Minh (29,4 điểm) và Văn Đức Hiếu (29,55 điểm), đều là học sinh trường THPT thị xã Quảng Trị, tỉnh Quảng Trị. Muốn trở thành bác sĩ để chữa bệnh cứu người Gặp chúng tôi, nam sinh Nguyễn Anh Minh (trú tại phường 3, thị xã Quảng Trị), người vừa xuất sắc giành được 2 điểm 10 trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua không dấu được vui mừng. Dù trước đó, khi kết thúc kỳ thi, qua tham khảo đáp án của Bộ GD-ĐT, em cũng tự đánh giá được bài thi của mình. Em Nguyễn Anh Minh chia sẻ về bí quyết học tập Tổng điểm thi khối B của Minh là 29,4 điểm; số điểm môn Toán là 9,4, Hóa và Sinh đều 10 điểm. Xuất thân trong gia đình có cả bố lẫn mẹ làm giáo viên, Minh được nuôi dưỡng khá chu đáo, đầy đủ để chuyên tâm vào học tập. Đặc biệt, em đã có được nền tảng giáo dục tốt, thừa hưởng từ bố, mẹ của mình. Thành tích học tập của Minh cũng rất đáng nể, với 12 năm liền đều là học sinh giỏi. Ngoài ra, với sở thích nổi trội ở môn Hóa nên em cũng giành được giải Nhì học sinh Giỏi cấp tỉnh cấp THCS và THPT. Mẹ của Minh là bà Phạm Thị Ân cho hay, từ nhỏ đến lớn Minh là người con ngoan ngoãn, biết vâng lời, rất có ý thức trong học tập. Minh học rất đều các môn học, trong đó em yêu thích nhất môn Hóa học. Với điểm số của cháu trong kỳ thi vừa qua, bố mẹ em cũng bày tỏ niềm vui khi em có thể hiện thực hóa ước mơ của mình. Còn ông Nguyễn Văn Đồng cho biết, với niềm đam mê của mình, cháu Minh tự mày mò, học hỏi, nếu gặp vướng mắc gì thì hỏi bố mẹ, còn cháu hoàn toàn độc lập. Cháu tự bố trí thời gian học, gia đình không hề áp đặt với cháu. Gia đình chỉ định hướng cho cháu trong việc chọn nghề, còn cháu toàn quyền quyết định việc học của mình. Chia sẻ về dự định sắp tới, Minh cho biết sẽ nộp hồ sơ xét tuyển vào ngành Y đa khoa, Đại học Y dược Huế. Ước mơ muốn trở thành bác sĩ được em nhen nhóm cách đây vài năm, khi đó bà nội em còn sống, hay đau ốm, phải nằm viện nhiều nên Minh muốn trở thành bác sĩ giỏi để chữa bệnh cho bà và mọi người. Nam sinh tài năng, đạt điểm cao nhờ kết hợp học trên mạng và SGK Luôn tự tin, quyết đoán với mọi sự lựa chọn của mình, em Văn Đức Hiếu (ở thôn Long Hưng, xã Hải Phú, huyện Hải Lăng), gây được sự thân thiện với mọi người ngay lần đầu tiếp xúc. Em Hiếu vừa đạt tổng số 29,55 điểm ở 3 môn khối B trong kỳ thi vừa qua, trong đó, điểm thi 3 môn Toán – Hóa - Sinh lần lượt là 9,8 – 9,75 và 10 điểm. Nam sinh Văn Đức Hiếu chia sẻ về bí quyết học tập Hiếu và Minh đều học chung trường và có cùng sở thích trở thành bác sĩ, được khoác trên mình chiếc áo bluse trắng để chữa bệnh cho mọi người. Em Hiếu chia sẻ: Số điểm đạt được trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua cũng khiến em rất vui vì mọi sự cố gắng của mình đã có được kết quả tốt. Cha mẹ em cũng bày tỏ sự hài lòng về sự cố gắng của con. Tuy nhiên, mục tiêu em luôn hướng đến là được theo học ngành Y để có thể rèn luyện, phát triển khả năng trong tương lai. Hiếu có bề dày thành tích 12 năm liền đều là học sinh giỏi. Năm lớp 9 Hiếu đạt Huy chương vàng toàn quốc kỳ thi giải toán qua mạng. Năm lớp 11 và 12 Hiếu đạt Huy chương bạc và đồng toàn quốc thi giải toán qua mạng… Đặc biệt, em có khả năng nổi trội và yêu thích nhất đối với môn Toán. Em Hiếu bày tỏ, kiến thức của em có được là nhờ tự tổng hợp từ nhiều nguồn: internet, từ thầy cô, sách giáo khoa lẫn bạn bè. Trong đó, nguồn kiến thức quan trọng nhất là từ Sách giáo khoa và các thầy, cô giáo truyền đạt. Ngoài thời gian học trên lớp, buổi tối em tranh thủ học thêm ở nhà, giai đoạn cao điểm trước kỳ thi em học đến tận sáng. Nói về con trai mình, bà Lê Thị Trâm cho biết, trong quá trình 12 năm học vừa qua Hiếu luôn cố gắng, nỗ lực. Cha mẹ chỉ tạo mọi điều kiện tốt nhất để con yên tâm học tập còn cháu luôn có ý thức phấn đấu vươn lên. Vợ chồng tôi cũng rất tự hào và tin tưởng ở năng lực của con. Chia sẻ về dự định tương lai, Hiếu cho biết em sẽ nộp hồ sơ dự tuyển ngành Y đa khoa Trường ĐH Y dược Huế. Trong quá trình học tại trường, em luôn muốn thực tế tại bệnh viện để rèn luyện tay nghề và học hỏi được kiến thức bên ngoài. Đăng Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  