 Quảng Nam: Công trình phòng học này do một doanh nghiệp phối hợp với ngành giáo dục huyện Đại Lộc xây tặng cho xã Đại Sơn, sau khi Dân trí có bài viết về các em học sinh nơi đây không có phòng học, phải nhờ phòng sinh hoạt của thôn để học tạm. Phòng học khang trang vừa đưa vào sử dụng trước năm học mới tại thôn Tam Hiệp, xã Đại Sơn Ông Huỳnh Ngọc Ánh - Trưởng phòng GD huyện Đại Lộc cho biết, phòng học này được một doanh nghiệp tài trợ 200 triệu đồng, kinh phí của huyện đầu tư thêm 350 triệu đồng. Ngoài một phòng học mới khang trang, công trình nơi đây còn xây dựng nhà vệ sinh cho các em. Cách đây hơn 1 năm, Dân trí đã có bài viết “Mượn nhà sinh hoạt thôn làm phòng học cho học sinh lớp 1, 2, 3”. Sau khi bài viết được đăng, một số mạnh thường quân, doanh nghiệp đã đến đây tìm hiểu, khảo sát. Kết quả là hôm nay, một phòng học mới cho các em học sinh, không phải học nhờ ở nhà sinh hoạt thôn nữa. Trưởng phòng GD huyện Đại Lộc chia sẻ: “Chúng tôi luôn hoan nghênh và hỗ trợ hết mình đối với những dự án ý nghĩa như thế này và hy vọng sẽ tiếp tục nhận được các hoạt động hảo tâm từ các đơn vị có cùng quan điểm và hành động thiết thực”. Được biết, phần lớn các em ở đây đều có hoàn cảnh khó khăn, kinh tế gia đình các em phụ thuộc hoàn toàn vào nghề nông và chăn nuôi. Thôn Tam Hiệp này lại cách trở điểm trường chính bên kia sông Vu Gia nên việc đi lại, học hành của các em rất khó khăn, nhất là trong mùa mưa bão. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  