  Liên quan đến sự cố đáng tiếc xảy ra tại trường Tiểu học Mai Động vừa qua, Phòng GD&ĐT quận Hoàng Mai (Hà Nội) đã có báo cáo số 76/BC-PGD&ĐT gửi Sở GD&ĐT Hà Nội. Báo cáo nêu rõ, thực hiện việc triển khai chương trình phổ cập bơi tại các trường trên địa bàn quận, trường Tiểu học Mai Động đã cùng với công ty cổ phần Pool Store Việt Nam tổ chức triển khai việc dạy bơi tại trường Tiểu học Mai Động. Tổng số học sinh là 230 em. Hồi 14h30 ngày 26/6 vừa qua, trong ca bơi có 20 cháu học tại trường. Tại thời điểm đó có 3 giáo viên dạy bơi, 1 cứu hộ, 1 nhân viên y tế. Giáo viên là Hà Kiều Phương cùng 2 trợ giảng là Đàm Thị Hoài và Nguyễn Mạnh Toàn, cứu hộ là Phạm Vân Anh, nhân viên cứu hộ là Đặng Thu Hương cùng một số phụ huynh đưa con đi học bơi. Sau khi học sinh khởi động được 15 phút tại sân, giáo viên cho học sinh tắm tráng và vào bể bơi thực hiện động tác làm quen với nước. Sau khi làm vài động tác làm quen với nước, cháu Nguyễn.H.G. đi bộ dưới bể để trở về vị trí ban đầu chuẩn bị thực hiện các động tác tiếp theo thì cháu có biểu hiện bị lả đi”. Lúc đó cô trợ giảng dạy bơi là Đàm Thị Hoài nhìn thấy đỡ được cháu và cháu lả đi trên vai của giáo viên. Ngay lập tức cháu được giáo viên đưa lên bờ nên không bị ngụp nước. Nhân viên y tế và cứu hộ đã thực hiện sơ cứu tại chỗ gọi xe cấp cứu và cùng mẹ đưa cháu đến bệnh viện Thanh Nhàn. Tại thời điểm sơ cứu khi ở trường, cháu vẫn ý thức được. Sau khi đến Bệnh viện Thanh Nhàn, cháu được chuyển lên Bệnh viện Nhi Trung ương. Sau thời gian cấp cứu thì cháu đã qua đời do suy đa tạng sau ngừng tuần hoàn. Báo cáo cũng khẳng định, trong suốt quá trình học đến khi xảy ra sự cố đều có mẹ cháu G. và một số phụ huynh đưa con đi tập bơi chứng kiến. Sự việc đau lòng cũng là bài học để nhà trường, giáo viên và phụ huynh lưu ý đến vấn đề sức khỏe khi dạy bơi cho học sinh. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  