  Đến thời điểm hiện tại, tất cả các đoàn dự thi Olympic Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin của Việt Nam đều đã có kết quả. Mùa Olympic năm nay khép lại với những kết quả xuất sắc nhất từ trước đến nay; trong đó, chỉ có duy nhất một “bóng hồng” góp huy chương cho đoàn. Đó là em Nguyễn Phương Thảo ở bộ môn Sinh học. Hiện Thảo là học sinh lớp 11 chuyên Sinh, trường THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên - ĐH Quốc gia Hà Nội. Trở về từ đấu trường trí tuệ Olympic Sinh học Quốc tế 2017 tại Vương Quốc Anh, nữ sinh 17 tuổi mang về một huy chương bạc, cùng đội góp phần tạo nên thành tích tốt nhất của đoàn Việt Nam trong lịch sử 21 năm tham gia. Trước đó, nữ sinh này cũng đã "ẵm" vô số giải thưởng nhờ đam mê Sinh học. Lớp 9, Thảo giành giải Nhất Học sinh giỏi môn Sinh học thành phố Hà Nội. Thi vào lớp 10, em xuất sắc trở thành thủ khoa đầu vào của lớp chuyên Sinh trường THPT chuyên Khoa học tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Nhận thấy năng lực và đam mê cháy bỏng của Thảo, các thầy cô đã bồi dưỡng, định hướng em đi sâu khám phá môn học. Năm lớp 11, em đạt giải Nhì HSG Quốc gia môn Sinh học, sau đó được chọn là 1 trong 4 thành viên ưu tú đại diện đội tuyển Việt Nam tham dự đấu trường quốc tế. Thành tích HCB là kết quả sau bao nỗ lực miệt mài của cô gái nhỏ. Nói về cảm xúc của mình khi được xướng tên ở cuộc thi tầm cỡ quốc tế, Thảo vẫn bồi hồi giây phút “hai bàn tay lạnh toát, em nín thở chờ đợi giây phút tên mình được xướng lên". Nữ sinh Việt đạt được 65,22 điểm. Tuy còn chút tiếc nuối nhưng em vẫn vui với kết quả đã đạt được. Phương Thảo bắt đầu yêu thích môn Sinh học từ năm cấp 2 khi xem các chương trình khám phá về động vật trên kênh Discovery. "Em cảm thấy thiên nhiên vô cùng thú vị và còn nhiều bí ẩn cần giải đáp. Vì vậy, em quyết tâm thi và chuyên Sinh để tiếp tục theo đuổi đam mê của mình. Nhờ sự quan tâm, hướng dẫn của các thầy cô, đặc biệt là cô giáo chủ nhiệm đội tuyển Đỗ Thị Thanh Huyền, em ngày càng yêu thích và nuôi dưỡng niềm đam mê với môn Sinh học", Thảo chia sẻ. Gặt hái thành quả sau bao cố gắng, Thảo không thể quên những ngày em và các anh chị cùng tập trung tập huấn đội tuyển, nhớ sự hướng dẫn rất nhiệt tình của thầy cô. Gặp câu hỏi khó, em sẽ hỏi ngay để khắc sâu ghi nhớ. Trau dồi thật vững kiến thức kỹ năng trước, vào phòng thi quan trọng nhất là giữ bình tĩnh và bản lĩnh. Bởi trước các câu hỏi, điều quan trọng là chúng em phải biết vận dụng những kiến thức đã học để giải quyết vấn đề. Đó là chia sẻ của Thảo về kinh nghiệm để có kết quả tốt. Chị Nguyễn Thị Phương Hà, mẹ của Phương Thảo tâm sự: "Cháu ngoan và rất thương bố mẹ. Từ khi Thảo học đội tuyển và tìm thấy niềm đam mê với môn Sinh học, gia đình luôn ủng hộ và tạo điều kiện hết sức cho con học hành. Gia đình xin được gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến Bộ GD&ĐT, các thầy cô trong ban huấn luyện đội tuyển Olympic, ban giám hiệu nhà trường cũng như trong bộ môn chuyên Sinh của trường THPT chuyên KHTN đã luôn quan tâm, giúp đỡ và trang bị cho con kiến thức, bản lĩnh phòng thi để con có được kết quả ngày hôm nay. Kết quả của con có được có sự đóng góp vô cùng to lớn của các thầy cô và nhà trường". Ở lớp, Thảo là một nữ sinh vui vẻ, hay cười và vô cùng chăm học. Một cô giáo trực tiếp tham gia dạy Phương Thảo ở đội tuyển đánh giá: “Thảo là cô bé rất đam mê Sinh học. Em có tố chất và khả năng tốt, nhất là ở mặt lí thuyết (Thảo chính là thí sinh đạt điểm lí thuyết cao nhất đoàn Việt Nam tham dự - PV). Đặc biệt là em vô cùng hăng say, chăm chỉ và quyết tâm cao độ. Thảo có thể học mọi lúc, mọi nơi, trước mỗi kỳ thi em luôn cầm sách trong tay xem lại tài liệu. Có lúc, thầy cô khuyên nên nghỉ ngơi 1 tuần thì em chỉ nghỉ 1 ngày lại bắt tay ôn luyện. Không ngại hỏi thầy, hỏi bạn, hỏi các anh chị đi trước cũng là cách Thảo trau dồi kỹ năng và tìm lời khuyên kinh nghiệm”. “Có đam mê, tố chất, năng lực, hòa đồng, ngoan, chịu khó, cẩn thận, chu đáo. Thảo hội tủ đủ yếu tố của một học sinh có thể tham gia đấu trường trí tuệ quốc tế”, cô giáo này nhấn mạnh. Phương Thảo cho biết, sắp tới em sẽ dành thời gian lớp 12 để cố gắng bổ sung thêm kiến thức về môn Sinh học. Em cũng dự định trau dồi khả năng tiếng Anh để có thể tiếp cận nhiều hơn với các tài liệu nước ngoài. Đam mê lớn nhất của em vẫn là môn Sinh học, em đặc biệt yêu thích phần Sinh lý động vật vì nó rất hay và gần gũi với con người. “Em mong muốn có thể trở thành một bác sĩ để chữa bệnh cho mọi người, làm giảm bớt nỗi đau của họ”, Phương Thảo tâm sự. Lệ Thu Ảnh: Thanh Hùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  