  Máy tính mà thí sinh gắn camera mang vào phòng thi môn Vật lý Trao đổi với PV Dân trí, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT Quảng Nam đã xác nhận sự việc trên. Ông Quốc cho biết, nhận được thông tin về trường hợp này từ đoàn Thanh tra Bộ GD&ĐT, tôi đã yêu cầu trưởng điểm thi kiểm tra kỹ và lập biên bản đình chỉ thí sinh. Đồng thời, đã báo cáo sự việc tới Ban Chỉ đạo thi Bộ GD&ĐT. Máy tính mà thí sinh gắn camera siêu nhỏ mang vào phòng thi môn Vật lý thuộc danh mục máy tính cầm tay mà Bộ GD&ĐT cho phép. Máy tính nhãn hiệu Vinacal 570 ES plus II. Được biết, đoàn thanh tra đã phát hiện sự việc, thí sinh đang dùng thiết bị để chụp đề thi ngay từ đầu giờ sáng. Đoàn đã thông báo và phối hợp với các lực lượng xử lý đình chỉ thi, thu hồi tang vật, giao công an tiếp tục làm rõ. Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết, qua đây đề nghị các Hội đồng thi quán triệt cán bộ coi thi tập trung kiểm soát thí sinh vào phòng thi và quá trình làm bài, kịp thời phát hiện, xử lý, giữ nghiêm kỷ luật phòng thi. Trước đó, trong thi môn Toán, tại điểm thi trường THPT Quốc Oai, Hà Nội đã phát hiện một thí sinh sử dụng tai nghe đọc và chép lời giải bài thi trắc nghiệm môn Toán. Ngay lập tức đã lập biên bản đình chỉ thi thí sinh và mời về Hội đồng thi để xử lý. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  