  Ra khỏi phòng thi môn Sử, thí sinh Vũ Quang Nam (ở Lâm Đồng, thi tại điểm thi trường THCS Võ Trường Toản, TPHCM) cho biết đề vừa sức mình. “Em ôn kỹ từ trước nên không mất nhiều thời gian làm bài, phòng em thi 21 bạn nhưng làm bài xong sớm. Em mất 30 phút hoàn thành bài thi của mình. Dù làm hết bài nhưng em nghĩ khả năng đạt 7 điểm thôi”, thí sinh Nam cho biết. Thí sinh này cho hay, mã đề của em có nhiều câu vận dụng hiểu biết bên ngoài xã hội như câu hỏi về tổ chức của chính phủ như thế nào. Ngoài ra, các câu đều bám sát nội dung chương trình lớp 12. Dưới đây là đề thi môn Lịch sử - mã đề 319: PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  