 TPHCM: Sau khi bất ngờ nhận được món quà “handmade” từ chính tay các anh chị sinh viên tình nguyện trao tặng, thí sinh cảm động khi biết ý nghĩa may mắn đằng sau. Thí sinh Nguyễn Thị Thơ cho biết: “Em được tặng một túi hạt đậu đỏ kèm một tờ giấy viết tay trong gói đậu với lời chúc “Tự tin vượt qua kỳ thi em nhé”. Em thật sự bất ngờ và cảm thấy hạnh phúc lắm”. Những món quà nhỏ kèm lời chúc dễ thương không hẳn là may mắn thật sự nhưng nó cũng giúp cho các thí sinh phần nào bớt lo lắng, thấy thoải mái, tự tin hơn trong kỳ thi này. Thí sinh Minh Thư vui vẻ cho biết: “Em hi vọng món quà nhỏ này mang chút may mắn đến cho tụi em”. Trong khi đó, thí sinh Phan Ngọc Anh cho biết cảm thấy tự tin hơn khi thi sau nhận được móc khóa hình một con chuồn chuồn đan bằng sợi dây đỏ. Sinh viên tình nguyện Nguyễn Thị Thúy, học trường ĐH Sư phạm TP.HCM cho biết, những món quà này được nhóm em thức nguyên đêm qua để làm. Ý tưởng để làm ra những phần quà này là vì đậu đỏ được quan niệm sẽ đem lại nhiều may mắn cho các em trong kỳ thi căng thẳng này. “Chúng em mong muốn làm một chút việc nhỏ để động viên các em thi tốt”, Thúy nói. Có khoảng hơn 400 phần quà tặng đã được trao tận tay thí sinh. Các đội viên đội tình nguyện mùa thi của chúng tôi chỉ muốn góp một phần nhỏ công sức giúp các thí sinh có thêm niềm tin để bước vào kỳ thi quan trọng. Ngoài phần quà này, các sinh viên còn ghi nhiều khẩu hiệu cổ động tinh thần thí sinh rất dễ thương như: “Bình tĩnh, tự tin, thi tốt” hay “ Cứ thi tốt! Việc còn lại để bọn tớ lo”. Không riêng điểm thi này, 113 địa điểm thi còn lại trên địa bàn TPHCM luôn có lực lượng sinh viên tình nguyện cổ động và hỗ trợ nhiều thí sinh. Những hoạt động đó trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết trong mùa thi này. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  