  Tham gia ULEAD ngay hôm nay để phát huy tiềm năng và trở thành một gương mặt sáng giá trong thế hệ ULEAD đầu tiên của Unilever! U-LEAD 2017 là chương trình huấn luyện kết hợp trải nghiệm môi trường làm việc thực tế của tập đoàn đa quốc gia Unilever dành cho sinh viên năm 2 trở lên và chưa tốt nghiệp Đại học tại Hà Nội và TP. HCM. Được xây dựng dựa trên sự thấu hiểu về tiềm năng của sinh viên Việt nam cùng sự hợp tác với các trường Đại học hàng đầu và các đối tác chiến lược của Unilever, chương trình mong muốn kiến tạo một sân chơi đa dạng, giúp sinh viên khám phá bản thân, trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng cần thiết để đi nhanh và đi xa hơn trên con đường sự nghiệp tương lai. Để biết thêm thông tin chương trình và đăng ký tham gia, truy cập website http://unilever-careers.vn/ulead.aspx và fanpage https://www.facebook.com/UnileverCareersVietnam/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  