  Công an vào cuộc điều tra Ông Lê Văn Cường cho biết, báo cáo ông nhận được từ xã Đặng Cương thể hiện, ngày 27/9 có một học sinh trong lớp 2C do không mặc đồng phục và nói chuyện riêng nên bị cô P.T.H. gọi lên phạt bằng hình thức dùng thước kẻ vụt vào lòng bàn tay học sinh này. Ngày 28/9, gia đình học sinh bị phạt không cho con đến trường học nhưng cuối giờ cùng ngày, bà nội cùng mẹ của học sinh này đã xông vào lớp đôi co với cô giáo. Tại đây, bà nội của học sinh có chỉ tay vào mặt cô giáo và bị cô này gạt tay ra. Thấy thế, mẹ của học sinh này đã xông vào tát vào mặt cô giáo, đồng thời có một phụ nữ khác đi bên cạnh còn dùng mũ bảo hiểm lao vào tấn công cô giáo nhưng bị mọi người can ngăn. Chưa hết, sau đó mẹ của học sinh này còn tiếp tục tháo dép ném vào cô giáo nhưng không trúng. Cũng theo ông Cường, cô giáo H. vốn thể lực yếu do mắc bệnh bướu cổ, dễ bị sốc về tâm lý nên khi công an xã có mặt mời tất cả về xã làm việc thì tại đây cô giáo có biểu hiện mệt mỏi, không thể làm việc được. Mọi người đã buộc phải đưa cô H. vào cấp cứu tại bệnh viện Đa khoa Việt Tiệp. Ông Cường cũng cho biết thêm, ngay tối xảy ra sự việc, Phòng Giáo dục huyện cũng đã cử cán bộ, giáo viên, công đoàn đến bệnh viên động viên cô H. Sáng ngày 29/9, xã cũng đã cử người đến thăm và chia sẻ với cô giáo. “Huyện cũng đang giao cho công an huyện kết hợp địa phương, công an xã làm rõ vụ việc để sớm ổn định tình hình”, ông Cường nói. Một lãnh đạo công an huyện An Dương chiều ngày 29/9 cũng xác nhận với Dân trí, ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc đã cử cán bộ vào cuộc thu thập chứng cứ, lấy lời khai của những người liên quan để tiến hành điều tra làm rõ vụ việc. Sớm có kết luận vụ nhà trường bị tố lạm thu Liên quan đến thông tin về người phụ nữ đi cùng phụ huynh học sinh lớp 2C và cũng tham gia tấn công cô giáo H., theo ông Cường thì người này có con hiện học ở trường nhưng không học lớp 2C, đây cũng là một trong những thành viên tham gia rất tích cực trong vụ việc phụ huynh học sinh phản đối, đề nghị các cơ quan làm rõ việc lạm thu của nhà trường. "Trong khi huyện còn đang kiểm tra chưa có kết luận, người này đã cùng một số đối tượng không phải là phụ huynh kéo đến trường, căng băng rôn đòi hiệu trưởng từ chức. Hiện tôi cũng đang đề nghị công an huyện phải làm rõ sự việc này, đối tượng này để sớm ổn định tình hình tại trường” - ông Cường cho biết. Để đảm bảo an ninh trật tự tại trường, ông Cường cũng khẳng định, đã giao Trưởng Phòng Giáo dục làm việc với Hội đồng sư phạm và toàn thể cán bộ, giáo viên của trường. “Bắt đầu từ tuần sau, nhà trường sẽ thành lập một tổ tiếp đón học sinh ngay tại cổng trường, tuyệt đối không để bất cứ phụ huynh vào trong trường. Khi tan học thì giáo viên chủ nhiệm phải cho học sinh cho xếp hàng, ưu tiên lớp 1 để tổ công tác bàn giao học sinh cho các phụ huynh. Huyện cũng yêu cầu, cấp ủy Ban giám hiệu nhà trường phải duy trì mọi hoạt động dạy và học thật tốt”, ông Cường cho biết. Về vấn đề lạm thu tại trường này theo tố cáo, ông Cường cho biết, đoàn kiểm tra của huyện đang khẩn trương làm việc để sớm có kết luận. Chậm nhất là đầu tuần tới sẽ có két quả, khi đó huyện sẽ thông tin cụ thể tới báo chí. Quan điểm của huyện là sai đến đến đâu sẽ xử lý đến đó. Tin từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Tiệp Hải Phòng ngày 29/9 cũng cho biết, bệnh nhân P.T.H. vào khoa Cấp cứu lúc hơn 19h ngày 28/9 trong tình trạng ý thức lơ mơ, tiếp xúc chậm, kêu khó thở..., các chức năng sinh tồn của bệnh nhân vẫn ổn định. Sau khi được các bác sỹ cấp cứu ban đầu, bệnh nhân được chuyển vào khoa điều trị theo yêu cầu. Cũng theo phía bệnh viện, bênh nhân chủ yếu bị sốc về tâm lý, liên tục khóc và tỏ ra mệt mỏi. Trước đó liên quan đến tố cáo vấn đề lạm thu tại trường tiểu học Đặng Cương, UBND huyện An Dương đã thành lập đoàn kiểm tra để xác minh làm rõ. Đồng thời cũng ra quyết định tạm đình chỉ chức vụ hiệu trưởng đối với bà Lê Thị Thu Thủy - Hiệu trường nhà trường để phục vụ công tác kiểm tra. An Nhiên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  