  Trần Mạnh Cường: Cựu SV khóa 4 niên khóa 2007 – 2011; hiện là Trợ lý Ban Tổng Giám đốc Công ty Cổ phần Kỹ nghệ thực phẩm Việt Nam (VIFON) - Công ty sản xuất và xuất khẩu thực phẩm hàng đầu Việt Nam với thị trường trên 80 Quốc gia và vùng lãnh thổ Trường Đại học (ĐH) Ngoại ngữ - ĐH Huế, với môi trường đào tạo về ngôn ngữ và văn hóa đa quốc gia, việc đào tạo mà chúng tôi nhận được không chỉ bó hẹp trong khuôn viên lớp học mà vô cùng phong phú các hoạt động về nghiên cứu ngôn ngữ, giao lưu văn hóa quốc tế trong và ngoài nước. Sinh viên các ngành thường xuyên được gặp gỡ, giao lưu trao đổi văn hóa và học tập chung với các bạn sinh viên quốc tế đang theo học tại trường cũng như nhận được nhiều sự chia sẻ và kết nối thông qua các hoạt động giao lưu với các chuyên gia, các đoàn sinh viên đến từ nhiều quốc gia. Được học tập và tốt nghiệp từ Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế là sự tự hào và vinh dự lớn lao đối với em, xin được kính chúc các thầy cô thật nhiều sức khỏe, cống hiến và thành công. Sinh viên được đào tạo ra trường ngoài việc sử dụng thành thạo ngoại ngữ chuyên ngành, còn có một nền tảng về kiến thức, sự hiểu biết về văn hóa đa quốc gia. Và rằng, sự vận hành của các công ty, các nền công nghiệp, dịch vụ là xuyên biên giới, điều này mở ra nhiều cơ hội nghề nghiệp tương ứng ở thời điểm hiện tại. Vì vậy, kinh nghiệm, sự hiểu biết nhiều nền văn hóa khác nhau cùng với sự tự tin của các bạn sẽ được ứng dụng hiệu quả và trực tiếp trong trong cách thức ứng xử chung, kỹ năng xử lý vấn đề, khả năng áp dụng công nghệ, làm việc nhóm và một tư duy mở để tiếp tục học hỏi, đào tạo và tự đào tạo trong môi trường công việc sắp tới. Các bạn Tân Sinh viên thân mến, cách tốt nhất để hạn chế sai lầm là không làm gì cả, vì không làm gì thì có lẽ chỉ có 1 sai lầm là đã "không làm gì", còn chấp nhận làm thì chấp nhận sai lầm, chấp nhận thất bại và nó không chỉ một mà sẽ là rất nhiều lần. Nhưng đối với mình, việc nhận diện được sai lầm, biết được, hiểu được nó là gì luôn là cách thiết thực nhất để tránh được nó, vượt qua nó để hoàn thành mục tiêu của bạn. Vì vậy, các bạn Tân Sinh viên cần "chủ động": Chủ động đối diện với các vấn đề, chủ động trong suy nghĩ, chủ động trong lập kế hoạch, hành động và đánh giá kết quả trong công việc học tập và cuộc sống của mình. Chúc các bạn thành công! Trương Công Lê Hoàng: Cựu Sinh viên khoa Trung văn Khoá k2 (2005-2009); Giám đốc Công ty TNHH DV DL Việt Trung, Giám đốc Trung tâm Đào tạo Hán ngữ Việt Trung Huế, Uỷ viên BCH Đoàn phường Phước Vĩnh (TP Huế), Uỷ viên BCH Hội Hữu nghị Việt Trung tỉnh Thừa Thiên Huế Trong quá trình học tập tại mái trường Ngoại ngữ Huế thân thương, tôi đã cảm nhận được sự tận tình của thầy cô trong công tác giảng dạy. Điều tôi học được nhiều nhất chính là kỹ năng mềm, một điều rất cần thiết cho các bạn sinh viên mới ra trường bước vào xã hội. Từ 1 anh sinh viên năm nhất mới bước vào giảng đường đại học ngại tiếp xúc, ngại đứng nói chuyện trước đám đông, ngại nói chuyện đã trở nên năng nổ và hoà đồng chững chạc hơn sau 4 năm học tại khoa và trường. Một số câu lạc bộ do trường thành lập, một số hoạt động giao lưu văn nghệ do trường và khoa tổ chức đã khiến tôi học được rất nhiều kỹ năng khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Thời kỳ tôi học được các thầy cô hay gọi là khoá Ngựa Vằn, vì trong quá trình tôi học thì trường đang trong quá trình xây dựng, học đủ nơi đủ chỗ, trường Sư phạm, trường Khoa học, cơ sở đường Phan Đình Phùng,... Tuy vậy, thầy cô và chúng tôi vẫn luôn cố gắng phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thi đua dạy tốt học tốt, toàn khoa toàn trường đoàn kết một lòng cùng xây dựng mái trường Ngoại ngữ Huế sạch đẹp, thành công như hôm nay. Điều qua trọng nhất tôi cảm nhận được đó là đạo làm người qua các bài giảng của thầy cô, tình cảm thầy cô bạn bè dành cho nhau qua một thời gian khó, ổ bánh mì chia đôi, cả lớp nhịn đói ăn sáng góp lại hỗ trợ khi một bạn nào đó trong lớp trong khoa gặp sự cố. Đó là điều mà tôi sẽ không bao giờ quên được khi được may mắn học tại ngôi trường này. Là một cựu sinh viên, điều tôi muốn gửi gắm đến các bạn sinh viên hãy luôn làm những điều gì có thể hay là mình nghĩ là không thể, sống hết mình với mọi người, tham gia các hoạt động đoàn thể, ngoài ra cũng phải chú trọng trau dồi kiến thức chuyên ngành mình học được. Và hãy yêu đi khi bản thân mình cho phép. Vì quãng đời sinh viên là quãng đời đẹp nhất trong mỗi con người chúng ta. Cám ơn thầy cô bạn bè khoa Trung, cám ơn mái trường Ngoại ngữ Huế đã cho tôi một khoảng thời gian tuyệt đẹp, một kiến thức năng lực vững vàng để tiến bước vào xã hội! Hoàng Công Định: Cựu sinh viên khoa Tiếng Nga – niên khoá 2006-2010; Giám đốc Công ty TNHH Xuất Nhập Khẩu Thương Mại & Du Lịch DIMA-TOUR, TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận Tôi rất tự hào vì mình đã từng là sinh viên của trường ĐH Ngoại ngữ Huế. Tôi đã từng được học trong ngôi trường hiện đại, năng động và sáng tạo, được dạy dỗ bởi những thầy cô giáo giỏi, đầy nhiệt huyết. Trong 4 năm học ở ngôi trường này, tôi đã được trang bị đầy đủ các kiến thức về chuyên ngành và các kỹ năng mềm, đã giúp tôi dễ dàng tìm được việc làm phù hợp ngay sau khi ra trường và khởi nghiệp thành công. Để đạt được thành công thì các bạn sinh viên hãy luôn nỗ lực cố gắng hết mình để học tập, nắm vững kiến thức chuyên ngành, ngoài ra các bạn cần phải tự học hỏi, trau dồi các kiến thức và kỹ năng mềm liên quan đến nghề nghiệp tương lai của mình sau này, và phải vạch ra được cho mình mục tiêu và phấn đấu đạt được nó. Cảm ơn trường ĐH Ngoại ngữ Huế, cảm ơn các thầy cô trong khoa Tiếng Nga đã dạy dỗ và “truyền lửa” giúp tôi có được thành công như ngày hôm nay. Nguyễn Văn Tiến: Cựu sinh viên lớp Anh SP K2B – niên khóa 2005 – 2009; Giáo viên Tiếng Anh Trường THPT Hòa Hội, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu Trường ĐH Ngoại ngữ Huế đã đem lại cho tôi một môi trường học tập năng động, sáng tạo, đầy đủ kiến thức về chuyên môn, kỹ năng sinh hoạt nhóm, tập thể và môi trường Sư phạm lành mạnh. Các bạn sinh viên đang học tại trường nên dành nhiều thời gian để trau dồi thêm kiến thức về chuyên môn cũng như về kỹ năng giao tiếp để hoàn thiện bản thân. Điều đó rất hữu ích cho bản thân sau khi tốt nghiệp. Các em cũng nên tham gia nhiều hơn vào các hoạt động xã hội, ngoại khóa cũng như tham gia vào các câu lạc bộ học thuật trong trường. Em xin chân thành cảm ơn quý thầy cô Trường ĐH Ngoại ngữ Huế, đặc biệt là quý thầy cô khoa Tiếng Anh Sư phạm đã tận tình giúp đỡ và đào tạo chúng em trở thành những người có ích cho xã hội. Nhiều ưu tiên và cơ hội tốt khi đăng ký vào học trường ĐH Ngoại ngữ Huế * 8% số thí sinh trúng tuyển sẽ được xem xét để cấp học bổng khuyến khích học tập từ đầu khoá học. Trong số đó, một số em sẽ được xét tuyển đi học dài hạn tại nước ngoài theo diện học bổng hiệp định ký kết giữa các Chính phủ. * Ngoài học bổng theo quy định, hàng năm Trường có quỹ khuyến khích học tập khoảng 50.000.000đ dành cho các sinh viên đạt danh hiệu sinh viên giỏi trở lên, sinh viên có điểm trúng tuyển cao và quỹ học bổng cấp cho 35-40 sinh viên nghèo hiếu học, mỗi suất từ 1.000.000 đến 1.500.000đ. Trường còn có khoảng 50 suất học bổng của các tổ chức trong và ngoài nước với tổng trị giá khoảng 150.000.000đ. * Học cùng lúc 2 chương trình: Với chương trình đào tạo theo học chế tín chỉ mềm dẻo và khoa học, sinh viên có điều kiện thuận lợi để đăng ký học cùng lúc 2 ngành khác nhau trong Trường hoặc tại các khoa, trường thuộc Đại học Huế như: Kinh tế, Du lịch, Luật, … và khi ra trường được cấp 2 bằng tốt nghiệp đại học hệ chính quy với thời gian sớm nhất. Ngoài ra, sinh viên có thể tham gia học để được cấp các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế tại Trung tâm Ngoại ngữ của Trường, liên kết với các trung tâm khảo thí Hoa Kỳ, Anh Quốc, Trung Quốc, Đài Loan… * Môi trường sinh hoạt học tập: + Sinh viên năm thứ nhất được bố trí vào ở ký túc xá gần trường nếu có nhu cầu. + Sinh viên được trang bị các kỹ năng mềm để ứng phó với mọi hoàn cảnh có liên quan đến sức khỏe, phương pháp học tập, kỹ năng xin việc làm…; chương trình và nội dung phong phú, mềm dẻo và thường xuyên cập nhật phù hợp với nhu cầu xã hội. + Tùy theo năng khiếu và khả năng của bản thân, sinh viên có thể tham gia vào các câu lạc bộ: Sinh viên tình nguyện, Văn nghệ, Thể thao, Báo chí, Hướng dẫn du lịch… để được phát triển toàn diện. + Sinh viên được sử dụng các phòng máy có kết nối internet và wifi miễn phí để học tập, nghiên cứu, giải trí …. + Sinh viên mua sách và từ điển ngoại ngữ với giá ưu đãi tại nhà sách của Trường (có liên kết với các nhà xuất bản nước ngoài). + Ngoài ra, mỗi năm Trường còn nhận nhiều lưu học sinh nước ngoài đến từ các nước Châu Á, Châu Mỹ, Châu Âu đến học tập tại trường. Sự hợp tác đã đem lại cơ hội giao lưu học hỏi, những suất học bổng du học giá trị dành cho nhiều giảng viên, sinh viên Nhà trường, đồng thời cũng tạo ra một môi trường học tập đa sắc màu văn hóa ngay tại Trường Đại học Ngoại ngữ, Đại học Huế. + Mỗi năm cũng có 23-40 sinh viên của Trường đi học chuyển tiếp sinh, trao đổi tín chỉ 1 đến 2 năm ở nước ngoài, gần 200 sinh viên của Trường đi thực tập ở Trung Quốc, Thái Lan và Lào. * Cơ hội việc làm: Các cơ sở thực tập của Trường cũng chính là các nhà tuyển dụng. Vì vậy, qua thời gian thực tập, nhiều sinh viên đã được nhận vào làm việc. Theo số liệu khảo sát 763 sinh viên tốt nghiệp năm 2015, trên 60 % sinh viên của Trường tìm được việc làm ngay sau khi tốt nghiệp và sau 6 tháng tốt nghiệp tỷ lệ này lên đến trên 85 % trong đó có hơn 65 % tìm được việc làm đúng chuyên ngành đào tạo. * Ngành, chỉ tiêu, môn xét tuyển: Mã trường xét tuyển: DHF * Lưu ý: + Xét tuyển theo kết quả thi THPTQG, không xét tuyển theo học bạ. + Mã ngành cũ trước đây của tất cả các ngành đại học bắt đầu bằng chữ cái D (ví dụ: D140231), mã ngành mới bây giờ thay D bằng 52 (ví dụ: 52140231). Sử dụng mã ngành mới này để đăng ký trong hồ sơ. + Điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT được tính đối với thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3, không ưu tiên: theo quy định của Bộ Giáo dục & Đào tạo. + Điều kiện xét tuyển các ngành Sư phạm Tiếng Anh, Ngôn ngữ Anh, điểm môn thi Tiếng Anh phải đạt từ 5 điểm trở lên (trước khi nhân hệ số 2) mới được xét. ***** Thông tin chi tiết tại địa chỉ: http://hucfl.hueuni.edu.vn/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  