  Ngọc Minh cover ca khúc Once Again (Hậu duệ của mặt trời) Ngọc Minh sinh ra và lớn lên ở Điện Biên, ngay từ nhỏ nhờ ảnh hưởng từ niềm đam mê của bố Minh nhanh chóng yêu thích nghiên cứu khoa học. Trong năm học cấp 3, Minh đã xuất sắc giành giải Nhất cuộc thi nghiên cứu khoa học kỹ thuật dành cho học sinh trung học cấp quốc gia về lĩnh vực sinh học tế bào và phân tử. Không chỉ vậy, 9x Điện Biên còn sở hữu bảng thành tích học tập đáng ngưỡng mộ khi lớp 11, Minh tham gia đội tuyển thi học sinh giỏi Ngữ văn và đứng thứ 8 toàn tỉnh, nhiều năm liền đạt danh hiệu học sinh giỏi và cậu cũng giỏi ngoại ngữ khi từng đạt điểm IELTS 7.0. Với những thành tích đó và đặc biệt là giải Nhất nghiên cứu khoa học, 9x được hai trường đại học danh giá là ĐH Bách khoa tuyển thẳng và Đại học Công nghệ Việt Pháp "vẫy gọi" cùng học bổng toàn phần trong 4 năm trị giá khoảng 100 triệu đồng. Dù được các trường đại học trao học bổng toàn phần về ngành Sinh học nhưng Ngọc Minh quyết định đi du học tại Anh, 9x lựa chọn Luật trở thành hành trang cho mình trong công việc sau này. Chia sẻ cảm xúc khi được cộng đồng mạng quan tâm, Ngọc Minh bày tỏ sự bất ngờ vì chỉ trong một thời gian ngắn các hình ảnh của Minh bỗng được bạn bè chia sẻ trên các fanpage nổi tiếng. Được mọi người biết đến và quý mến 9x cảm thấy rất vui. Ngoài thành tích học tập đánh nể, lý do Minh được mọi người đặt cho biệt danh “con nhà người ta” vì bên cạnh vẻ ngoài đẹp trai 9x còn có một danh sách những tài lẻ như hát, nhảy, rap,... Minh kể trước đây đã từng được quan tâm vì là thành viên tham gia, tạo lập nhóm nhảy mang tiên HMH. “Em thích nhảy và ca hát, đó là những hoạt động em thường xuyên tham gia bên cạnh việc học. Ngoài trường học, em và bạn bè đi diễn tại các show, các sự kiện, bữa tiệc hoặc hội chợ học sinh. Sau đó, em trở thành nhóm trưởng, nhảy chính và rapper của ban nhạc không chuyên HMH”, Minh nhớ lại. Tuy bận rộn học tập và lịch diễn khá dày nhưng nhờ cách sắp xếp thời gian hợp lý Minh vẫn đảm bảo hoàn thành tốt nhiệm vụ học tập và theo đuổi đam mê của bản thân. Minh quan niệm học tập ở đâu không quan trọng, quan trọng là mình có tích cực học tập và tìm tòi hay không. Bản thân Minh, để có được thành công như hiện tại là nhờ vào sự cố gắng, nỗ lực hết mình. Chuẩn bị hành trang sang Anh du học, Minh khá bận rộn song 9x vẫn rất lạc quan và không quá ngỡ ngàng chuẩn bị mọi thứ vì được người thân hỗ trợ rất nhiều. Kim Bảo Ngân Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  