  Theo đó, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các trường học trong toàn tỉnh (trừ các trường ngoài công lập) thực hiện đồng phục học sinh theo kiểu truyền thống (quần hoặc váy màu xanh mực, áo màu trắng); không triển khai đồng phục riêng cho từng trường, không có các phụ kiện như cà vạt, viền tay áo, cổ áo, cầu vai… khác màu. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng chỉ đạo, đối với học sinh nữ các trường THPT thì khuyến khích mặc áo dài; học sinh có thể đi giày hoặc dép có quai sau, không bắt buộc phải thực hiện đồng loạt. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng lưu ý, các đơn vị, trường học không tổ chức các dịch vụ may, bán quần áo học sinh dưới bất kỳ hình thức nào. Nếu trường nào có quy định thêm về bảng tên, phù hiệu (logo) thì có thể đặt hàng giúp cho học sinh theo đúng giá thị trường. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng nghiêm cấm việc tổ chức bán sách giáo khoa, bán vở, bán dụng cụ học tập trong nhà trường. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, nhà trường chỉ thông báo và hướng dẫn cho cha mẹ học sinh tự mua sắm, trong đó lưu ý việc sử dụng sách giáo khoa cũ để tiết kiệm. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các trường, các đơn vị trực thuộc thực hiện nghiêm túc các khoản đóng góp theo đúng quy định, không được thu vượt mức hoặc tự đặt ra thêm các khoản đóng góp khác. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, đối với các khoản thu hộ hoặc phục vụ trực tiếp cho việc học tập, sinh hoạt của học sinh thì phải bàn bạc cụ thể với toàn thể cha mẹ học sinh theo tinh thần thu đủ chi, không tính lãi. Về công tác xử lý, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa nhấn mạnh, nếu phát hiện có sai phạm các vấn đề nêu trên thì hiệu trưởng (giám đốc) các đơn vị trực thuộc sở, trưởng Phòng GD-ĐT chịu trách nhiệm trước Giám đốc Sở; các đơn vị trực thuộc sở có sai phạm sẽ bị hạ mức hoặc không công nhận các danh hiệu thi đua, khen thưởng; các đơn vị trường học thuộc Phòng GD-ĐT có sai phạm sẽ không công nhận thi đua các lĩnh vực công tác của Phòng GD-ĐT đó. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  