  Chuyên gia ngôn ngữ Anh - Ứng viên sáng giá cho các vị trí quản lý cấp cao Ngày nay, tiếng Anh với vị thế của một ngôn ngữ toàn cầu đang trở thành yêu cầu bắt buộc để có thể làm việc trong môi trường quốc tế, nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp với đãi ngộ hấp dẫn. Ở những công ty, tập đoàn nước ngoài, cơ hội thăng tiến lên những vị trí lãnh đạo, quản lý cao cấp của một ứng viên không chỉ tỉ lệ thuận với khả năng chuyên môn mà còn đặc biệt phụ thuộc vào năng lực tiếng Anh. Tuy nhiên, không chỉ dừng lại ở khả năng vận dụng tiếng Anh giao tiếp trong công việc, nhu cầu nhân lực cao cấp ngành Ngôn ngữ Anh ở Việt Nam hiện nay đòi hỏi nguồn nhân lực có trình độ tiếng Anh vững vàng, hiểu biết thấu đáo về ngoại ngữ này trong tương quan đối chiếu với tiếng Việt, về những vấn đề chuyên môn trong giảng dạy và dịch thuật tiếng Anh cũng như về những vấn đề văn hóa - xã hội Anh - Mỹ để dễ dàng thích nghi với môi trường làm việc đa văn hóa. Chương trình Thạc sĩ ngành Ngôn ngữ Anh được kỳ vọng là “chìa khóa” giải quyết “cơn khát” nhân lực cao cấp, tạo động lực phát triển cho các ngành giảng dạy, dịch thuật tiếng Anh cũng như khâu đối ngoại của hầu hết các lĩnh vực trong thời kỳ hội nhập. Theo đó, các thạc sĩ Ngôn ngữ Anh có thể làm công tác nghiên cứu, giảng dạy tại các Viện nghiên cứu, trường Đại học, Cao đẳng, Trung học phổ thông hoặc các cơ quan quản lý giáo dục. Bên cạnh đó, kiến thức văn hóa - xã hội Anh - Mỹ và khả năng tổ chức, điều hành công việc chuyên nghiệp cho phép thạc sĩ Ngôn ngữ Anh có cơ hội nắm giữ các vai trò chuyên viên cao cấp, quản lý, lãnh đạo trong các công ty dịch thuật, bộ phận quan hệ quốc tế và đối ngoại tại các doanh nghiệp, tổ chức,... Đồng thời, đây còn là những ưu điểm nổi bật để làm việc trong môi trường đa ngôn ngữ, đa văn hóa của các công ty, tập đoàn có quy mô toàn cầu. Tự tin khẳng định bản thân với chương trình Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh tại HUTECH Trải qua hơn 20 năm xây dựng và phát triển, Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) được biết đến là một trường đại học đa ngành, đa bậc học uy tín, không ngừng cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Trong đó, chương trình Thạc sĩ chuyên ngành Ngôn ngữ Anh tại HUTECH được xây dựng và giảng dạy trực tiếp bởi những chuyên gia đầu ngành trong lĩnh vực tiếng Anh, tham khảo chương trình đào tạo của các cơ sở đào tạo lĩnh vực Ngôn ngữ Anh uy tín hàng đầu châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản,... Được xây dựng theo hướng ứng dụng thực tiễn, chương trình gồm hai khối kiến thức chính là kiến thức lý luận nền tảng và kiến thức tự chọn theo hai hướng chính: văn hóa - dịch thuật và giảng dạy ngôn ngữ. Thời gian đào tạo chính thức của chương trình Thạc sĩ Ngôn ngữ Anh tại HUTECH là 18 tháng (03 học kỳ); tuyển sinh cử nhân các ngành Ngữ văn Anh, Ngôn ngữ Anh, Sư phạm Anh,… của tất cả các hệ đào tạo trong nước cũng như nước ngoài. Đặc biệt, Thạc sĩ chuyên ngành Ngôn ngữ Anh không đòi hỏi thâm niên công tác, phù hợp cho cả sinh viên vừa tốt nghiệp Đại học và người đã đi làm có nhu cầu nâng cao kiến thức, sẵn sàng thăng tiến. Được biết, cùng với Ngôn ngữ Anh, HUTECH hiện đang tuyển sinh đào tạo trình độ Thạc sĩ các ngành: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị kinh doanh, Kế toán, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật môi trường, Kỹ thuật xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp, Công nghệ thông tin, Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm. Thời gian nhận hồ sơ đến ngày 07/10/2017. Đặc biệt, học viên là cựu sinh viên HUTECH trúng tuyển sẽ nhận được học bổng trị giá 20% học phí toàn khóa. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Viện Đào tạo Sau đại học Trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) 475A Điện Biên Phủ, P.25, Q. Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: (08) 35 120 781 - 0939 72 72 78 Website: www.hutech.edu.vn/sdh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  