 Đồng Tháp: Những ngày qua, nhiều phụ huynh tiểu học tại TP Cao Lãnh (Đồng Tháp) xôn xao với thông tin, mỗi học sinh lớp 1 phải đóng hơn 16 triệu đồng vào đầu năm học 2017 - 2018. Thông tin “lạm thu” nêu trên được cho là khoản thu dự kiến của lớp 1, trường tiểu học Chu Văn An (TP Cao Lãnh, tỉnh Đồng Tháp). Các khoản thu được liệt kê, gồm nhiều khoản, như: BHYT, BHTN, tiền học tiếng Anh tăng cường, tiền đóng góp mua tivi, quạt…. với tổng cộng 9 mục đóng góp và tổng số tiền là 16.738.000 đồng. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Ngợi - Trưởng phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh, cho biết: Ban đầu nhà trường đã có báo cáo sơ bộ với Phòng, tuy nhiên hiện UBND TP Cao Lãnh chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra thông tin và sẽ có thông tin cụ thể đăng tải trên cổng thông tin UBND thành phố. Ông Ngợi cũng cho biết thêm, khi làm việc với ban giám hiệu nhà trường, giáo viên chủ nhiệm thì các khoản thu tự nguyện không phải do nhà trường đề xuất mà do trưởng diện phụ huynh, học sinh đề xuất đóng góp. Đồng thời việc thu bán trú, học tăng cường buổi chiều, học tiếng Anh thu một lần 9 tháng (theo thông tin trên mạng) là nguyên nhân chính tổng các khoản thu lên 16 triệu đồng. Phòng đã chỉ đạo BGH nhà trường rút kinh nghiệm, phải thu hàng tháng và ra thông báo công khai các khoản thu để phụ huynh nắm rõ. Ngay sau đó, trường tiểu học công khai các khoản thu và thông báo rộng rãi đến các phụ huynh. Cụ thể, đối với khoản thu hộ: gồm BHYT, BHTN; khoản thu thống nhất giữa nhà trường và Ban đại diện cha mẹ học sinh: phí dạy 2 buổi/ngày: 80.000 đồng/tháng/HS; bán trú 35.500 đồng/ngày (thu từng tháng). Các khoản thu thống nhất toàn trường: thu tiền sổ liên lạc, học bạ học sinh lớp 1, thu theo giá bìa. Ngoài ra các khoản thu tự nguyện khác, chủ yếu là số tiền các cháu học tiếng Anh tăng cường, giao động từ 360.000 - 1.100.000 đồng/tháng. Hiệu trưởng trường tiểu học Chu Văn An khẳng định: Nhà trường không chủ trương thu bất kỳ khoản thu nào khác để trang bị các thiết bị cho trường, lớp như: máy chiếu, laptop, tivi… và gây quỹ của lớp học. Tuy nhiên, qua bảng “báo cáo” lan truyền trên mạng thì có mục đóng góp mua tivi, mua quạt, trải nghiệm, vệ sinh… 400.000 đồng; quỹ cha mẹ học sinh 200.000đồng. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  