 TPHCM: Tờ cam kết dành cho phụ huynh của Trường THPT Thạnh Lộc ghi nội dung: Cam kết với nhà trường sẽ nhắc nhở con tôi chấp hành tốt mọi quy định của nhà trường, đồng thời sẽ không chuyển trường khác (nếu không chuyển nơi cư trú) trong thời gian học từ lớp 10 đến hết lớp 12. Nhiều phụ huynh lo lắng và băn khoăn trước tờ giấy cam kết này. Có người phải tạm hoãn chưa nộp hồ sơ nhập học cho con vì lăn tăn chưa biết có nên ký vào tờ cam kết mang tính “trói buộc" này hay không. Họ cho rằng đây là cam kết hết sức vô lý. Có thể sau này vì điều kiện khách quan hay con không phù hợp với môi trường phải thay đổi chỗ học... nếu không được chuyển trường, không rút được hồ sơ, chẳng lẽ chỉ có nước bỏ học? Về vấn đề này, hiệu trưởng Trường THPT Thạnh Lộc, bà Phạm Thị Bình cho biết, giấy cam kết không được chuyển trường trong suốt 3 năm học đã có nhiều năm nay ở Trường Thạnh Lộc chứ không phải năm nay mới xuất hiện. Bà Bình lý giải, nhiều năm nay, học sinh theo học một thời gian rồi chuyển đi trường khác diễn ra rất nhiều, có những năm chuyển đi hàng chục học sinh ảnh hưởng rất lớn đến hoạt động, đào tạo của trường. Nhà trường đưa ra tờ giấy cam kết như là một cách thức nhằm hạn chế tối đa việc chuyển trường không có lý do chính đáng, không đúng theo quy định của Bộ GD-ĐT và Sở GD-ĐT TPHCM. Cam kết để phụ huynh cân nhắc hơn khi quyết định cho con vào học tại trường. Còn thực tế, những học sinh trúng tuyển vào lớp 10 khi nộp hồ sơ nhập học, nộp lại tờ cam kết này hay không không mang tính bắt buộc. Các em học sinh muốn chuyển trường có lý do chính đáng, theo đúng quy định, nhà trường vẫn tạo mọi điều kiện để giải quyết. Được biết, chỉ tiêu vào lớp 10 Trường THPT Thạnh Lộc năm học 2017-2018 là 630 học sinh. Điểm chuẩn là 24,75 - mức điểm chuẩn thấp nhất trong 3 Trường THPT nằm ở địa bàn quận 12. Cũng vì lý do ngăn học sinh chuyển trường, Trường THPT Gò Vấp, TPHCM cũng có giấy cam kết không chuyển trường cho con yêu cầu phụ huynh ký trong hồ sơ nhập học. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  