  Ngày 20/6/2017, Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT đã ký ban hành Kết luận Thanh tra số 12/KL-TTr về việc ôn tập, thi, đánh giá năng lực ngoại ngữ tổ chức tại trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà (đóng trụ sở tại TX Từ Sơn, Bắc Ninh). Kết luận đã làm rõ những ưu điểm và một số hạn chế, thiếu sót, sai phạm về việc ôn tập, thi đánh giá năng lực ngoại ngữ tổ chức tại trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà và một số đơn vị liên quan. Trên cơ sở kiến nghị của Chánh Thanh tra, giao các đơn vị thực hiện nghiêm nội dung kiến nghị nêu trong kết luận thanh tra. Theo đó, Bộ yêu cầu Cục Quản lý chất lượng, tham mưu, hoàn thiện và trình Bộ trưởng ban hành Quy chế thi đánh giá năng lực ngoại ngữ (NLNN) theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam theo hướng quy định rõ điều kiện, tiêu chuẩn đối với đơn vị tổ chức thi, đảm bảo chất lượng và có thể kiểm chứng khi cần thiết, tránh độc quyền. Phối hợp hướng dẫn cụ thể việc tổ chức ôn tập, hướng dẫn việc tổ chức thi đánh giá NLNN theo khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam đối với các đối tượng ngoài Đề án ngoại ngữ quốc gia 2020. Đối với Ban quản lý Đề án ngoại ngữ 2020, Bộ GD&ĐT yêu cầu rà soát tổng thể 10 đơn vị được Bộ GD&ĐT giao tổ chức đánh giá NLNN trong và ngoài nhà trường trong vòng 3 năm vừa qua; tổ chức sơ kết, đánh giá kịp thời để chấn chỉnh, nâng cao chất lượng bồi dưỡng. Trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH QGHN, trường ĐH Hà Nội, trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Đà Nẵng, trường ĐH Ngoại ngữ - ĐH Huế, ĐH Sư phạm TP.HCM, trường ĐH Cần Thơ, trường ĐH Sư phạm Hà Nội, Trung tâm Semeo Retrac, trường ĐH Vinh, ĐH Thái Nguyên. Theo đó, Bộ GD&ĐT yêu cầu tạm dừng việc tổ chức, cấp chứng chỉ NLNN ngoài nhà trường cho các đối tượng không phải là giáo viên dạy ngoại ngữ cho đến khi Bộ có quy định cụ thể về việc này. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  