 Khánh Hòa: Sau khi lắng nghe câu chuyện nói trên, ông Nguyễn Duy Bắc đã có buổi trao đổi cởi mở, thẳng thắn xoay xung quanh việc xét tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018 tại tỉnh Khánh Hòa. Hé lộ “hướng mở” cho học sinh giỏi rớt trường công Mở đầu câu chuyện, ông Nguyễn Duy Bắc đã bày tỏ sự nuối tiếc và mong muốn chia sẻ với sự lo lắng của phụ huynh, học sinh. Tuy nhiên, ông Bắc cho rằng, vấn đề trước hết trong chuyện này là do phụ huynh, học sinh không lựa chọn, xác định được trường để các cháu có thể trúng tuyển đạt yêu cầu. Trong đó, nhấn mạnh trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang) là trường có học sinh THCS đăng ký xét tuyển rất đông và đều là những em có năng lực. “Còn NV2 thì các bác (phụ huynh-PV) cũng không chọn một trường tiêu chí thấp hơn mà lại chọn một trường có tiêu chuẩn cũng rất cao như trường Nguyễn Văn Trỗi nên tiếp tục gặp lúng túng trong việc cho con em vào một trường công lập. Trường Nguyễn Văn Trỗi cũng là trường rất tốt. Nếu các bác lựa chọn NV2 ở những trường khác thì chắc chắn con em các bác sẽ vào trường công lập, những trường ở khu vực phía bắc, những trường mới”, ông Bắc chia sẻ. Cũng cần nhắc lại là, trong mùa xét tuyển lớp 10 năm nay có 743 học sinh đăng ký xét tuyển vào trường THPT Lý Tự Trọng, TP Nha Trang. Với mức điểm chuẩn đã công bố là 41,5 điểm, cùng tiêu chí phụ là điểm trung bình cả năm (TBCN) lớp 9 là 8,7 thì có 668 em trúng tuyển, vượt 38 em so với chỉ tiêu của trường. Theo ông Lê Tuấn Tứ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, với kết quả nói trên thì có 75 em trượt trường THPT Lý Tự Trọng. Theo đơn từ phụ huynh, những em đạt điểm xét tuyển 41,5 điểm (4 năm học sinh giỏi, mỗi năm 10 điểm và 1,5 điểm nghề giỏi-PV), có điểm TBCN lớp 9 là 8,5 hoặc 8,6 đều có tâm lý là đăng ký NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi, một trường chất lượng liền kề. Tuy nhiên, với điểm chuẩn vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi năm nay là 40,5 điểm thì những em đạt 41,5 điểm đã hết cơ hội vào trường này bằng NV2, vì theo quy chế thì NV2 phải “chấp” NV1 là 3 điểm. Trong khi để có 41,5 điểm thì các em đã là học sinh giỏi 4 năm liền, cùng điểm nghề giỏi. Trước sự việc này, ông Nguyễn Duy Bắc cho biết, hiện Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa đang rà soát lại toàn bộ chỉ tiêu vào các trường THPT công lập trên địa bàn, đặc biệt là tại TP Nha Trang để báo cáo UBND tỉnh xem xét, điều phối trên tinh thần là chỉ tiêu các trường công lập sẽ được sử dụng hết. Theo ông Bắc, việc rà soát này sẽ báo cáo công khai, rõ ràng tiêu chí tuyển chọn để phụ huynh, học sinh đăng ký. “Có hướng mở mà, có những trường thiếu thì giới thiệu các cháu về đó, chưa tuyệt vọng!”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - ông Nguyễn Duy Bắc hé lộ. Đầu tư để có nhiều trường như Lý Tự Trọng trong tương lai Nói về việc tỉnh Khánh Hòa có nên cân nhắc việc thi tuyển thay cho xét tuyển vào lớp 10 THPT, ông Nguyễn Duy Bắc cho biết, câu chuyện này đã được đặt ra trong các cuộc họp của UBND tỉnh Khánh Hòa cũng như kỳ họp HĐND tỉnh này. Qua xem xét một cách toàn diện, UBND tỉnh Khánh Hòa nhất trí với đề xuất của Sở GD-ĐT là xét tuyển. Bởi vì, tỷ lệ học sinh trên địa bàn sau khi học lớp 9 vào THPT cả công lập và ngoài công lập là gần 100%. Ông Bắc cho hay, ở Nha Trang chỉ có trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn mới thi tuyển theo quy định của Bộ GD-ĐT. Trường THPT Lý Tự Trọng là một trường công lập như bao trường công lập khác nên không thể thi tuyển riêng được, nếu thi thì phải thi toàn bộ. Trước đó, trong kỳ họp HĐND tỉnh Khánh Hòa vào tháng 8/2016, Giám đốc Sở GD-ĐT Khánh Hòa - ông Lê Tuấn Tứ, từng cho biết, qua 10 năm áp dụng đủ các hình thức tuyển sinh, tiến hành đúc rút kinh nghiệm thì nhận thấy hình thức xét tuyển vào lớp 10 THPT là “phù hợp” với Khánh Hòa. Ông Lê Tuấn Tứ cho rằng, hình thức xét tuyển vào lớp 10 THPT tạo điều kiện cho học sinh vừa học vừa rèn luyện, nhà trường vừa dạy chữ vừa dạy người, đồng thời giảm áp lực thi cử, bớt tốn kém, hạn chế tình trạng dạy thêm học thêm tràn lan... Mặc dù xét tuyển được cho là có nhiều ưu điểm, “phù hợp” với Khánh Hòa nhưng giải pháp căn cơ nào cho câu chuyện “quá tải” trường THPT Lý Tự Trọng như hiện nay? Nói về việc này, ông Nguyễn Duy Bắc cho biết, tỉnh Khánh Hòa đang có kế hoạch điều hòa, điều phối, quan tâm đến các trường THPT công lập khác để giảm “áp lực” cho trường THPT Lý Tự Trọng. “Chúng tôi sẽ tăng cường cơ sở vật chất cho các trường công lập trên địa bàn Nha Trang, rồi điều động, điều phối, luân chuyển giáo viên từ trường Lý Tự Trọng sang các trường khác để làm sao các trường công lập trên địa bàn Nha Trang sẽ sớm trở thành trường Lý Tự Trọng như hiện nay”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa - ông Nguyễn Duy Bắc hé lộ kế hoạch sắp tới. Kết quả kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 tại Khánh Hòa cho thấy, tỷ lệ tốt nghiệp ở hệ THPT là 98,74%. Trong đó, công lập là 98,65%, còn ngoài công lập là 99,53% (đều trước phúc khảo). “Tôi cũng xin nói thêm là, các trường ngoài công lập hiện nay ở địa bàn TP Nha Trang cũng đang hoạt động tốt, có chất lượng tốt”, ông Bắc nói sau khi cung cấp số liệu nêu trên. Viết Hảo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  