  Bà Trần Hồng Thắm - Giám đốc Sở GD&ĐT TP Cần Thơ cho biết, đến thời điểm hiện tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 đã được chuẩn bị kỹ càng và hoàn tất. Các điểm thi đều đáp ứng tốt yêu cầu, an toàn và thuận tiện cho thí sinh. Cần Thơ đã sẵn sàng cho kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. (Ảnh: Phạm Tâm) Tham gia kỳ thi, TP Cần Thơ có 10.341 thí sinh dự thi. Cần Thơ dự kiến huy động 1.387 cán bộ (trong đó, có 584 cán bộ Trường ĐH Cần Thơ) tham gia phục vụ tại 24 điểm thi ở 9 quận, huyện (với 450 phòng thi); trong đó có 2 điểm thi đặt tại quận Ninh Kiều dành cho thí sinh tự do. Lãnh đạo ngành giáo dục Cần Thơ cũng cho biết: Thí sinh sẽ được hỗ trợ phương tiện di chuyển, chỗ nghỉ, hướng dẫn sơ đồ điểm thi… Bên ngoài các điểm thi sẽ luôn có lực lượng công an làm công tác an ninh khu vực thi, cảnh sát giao thông điều tiết không để kẹt xe, cán bộ y tế hỗ trợ tại chỗ các trường hợp thí sinh không may gặp các tình huống bất trắc về sức khỏe trong thời gian diễn ra kỳ thi. Sở Y tế cũng đã tuyên truyền, kiểm tra các điểm ăn uống gần khu vực thi nhằm siết chặt vệ sinh an toàn thực phẩm.Phục vụ cho Kỳ thi THPT quốc gia 2017, ngành y tế TP Cần Thơ phân công 15 bệnh viện trực cấp cứu tại 24 điểm thi và 1 bệnh viện phụ trách 1 hoặc 2 điểm thi. Đến nay lực lượng y bác sĩ ở các Trung tâm Y tế quận, huyện đã chuẩn bị phòng bệnh để cấp cứu trường hợp cán bộ, thí sinh bị bệnh, tai nạn. Đảm nhiệm công tác in sao đề thi và cử cán bộ, giảng viên làm công tác coi thi, Trường ĐH Cần Thơ luôn nêu cao tinh thần trách nhiệm. Để đảm bảo khâu chuẩn bị kỳ thi an toàn, nghiêm túc, ngành Giáo dục thành phố đã tổ chức nhiều đoàn đến kiểm tra cơ sở vật chất tất cả điểm thi ở 9 quận, huyện tất cả đều được đảm bảo. Các cán bộ, giáo viên ở trường THPT, trường đại học (có tham gia coi thi) đều được tập huấn. Hà Tĩnh: Gần 17 ngàn thí sinh chuẩn bị bước vào kỳ thi THPT Quốc gia Sắp tới, 16.788 thí sinh trên địa bàn Hà Tĩnh sẽ bước vào kỳ thi THPT Quốc gia. Đến thời điểm hiện nay, mọi công tác đảm bảo cho kỳ thi đã được hoàn tất. Kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, cụm thi số 29 do Sở GD&ĐT Hà Tĩnh chủ trì, sẽ tổ chức thi ở 34 điểm thi, trong đó 31 điểm thi cho thí sinh đăng ký dự thi chỉ để xét tốt nghiệp và tuyển sinh đại học, cao đẳng đặt tại các trường THPT ở 13/13 huyện, thành phố, thị xã; 3 điểm thi cho thí sinh tự do tại Tp Hà Tĩnh. Trong gần 17 ngàn thí sinh đăng ký dự thi có 6.351 thí sinh dự thi chỉ để xét tốt nghiệp THPT. Tại cụm thi Hà Tĩnh, Bộ GD&ĐT điều động 3 đơn vị phối hợp là Trường Đại học Mỏ địa chất, Đại học khoa học Huế, Đại học Hà Tĩnh. Trao đổi với PV báo Dân trí về công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới, ông Trần Trung Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Tĩnh cho biết: Thời gian qua, sở đã tổ chức làm việc với 3 trường đại học phối hợp để thống nhất phương án tổ chức và điều động lực lượng tham gia kỳ thi THPT quốc gia. Tại 34 điểm thi tại các huyện, thị xã, thành phố, sở đã điều động hơn 2.000 cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ coi thi, trong đó, Đại học Khoa học - Đại học Huế 318, Đại học Hà Tĩnh 185, Đại học Mỏ - Địa chất 398, các trường THPT 1.085. Ngoài ra, các lực lượng khác như: như công an, bảo vệ, y tế … hơn 300 người. Hiện nay, hội đồng thi và các ban của hội đồng thi đã được thành lập theo đúng quy chế. Các trường đặt điểm thi đã chuẩn bị tốt nhất về cơ sở vật chất phục vụ kỳ thi và bố trí cụ thể việc ăn ở, đi lại cho giảng viên các trường đại học về làm nhiệm vụ coi thi tại Hà Tĩnh. Sở đã phối hợp chặt chẽ với các đơn vị cùng tổ chức thi, điểm thi tăng cường lực lượng đảm bảo an ninh trước và trong kỳ thi. Bố trí đảm bảo chỗ ăn, ở cho giáo viên coi thi từ các trường đại học đến tham dự; hỗ trợ thí sinh tự do thi tại thành phố về ăn,ở. Ngành giáo dục cũng đã tổ chức quán triệt, học tập quy chế thi cho cán bộ quản lý các trường THPT, các cơ sở giáo dục có thí sinh dự thi; tổ chức học tập quy chế, nghiệp vụ coi thi cho tất cả cán bộ, giáo viên của ngành làm nhiệm vụ tại các điểm thi. Công bố các địa điểm tiếp nhận hồ sơ đăng ký dự thi; chỉ đạo các trường học hướng dẫn học sinh (HS) làm hồ sơ và đăng ký dự thi; nhập dữ liệu thi. Chỉ đạo các trường học phổ biến quy chế thi cho giáo viên, HS; hoàn thành nghiêm túc chương trình dạy học, tổ chức tốt việc ôn tập cho HS; rà soát và xây dựng kế hoạch cụ thể tham mưu việc hỗ trợ HS có hoàn cảnh khó khăn trên tinh thần không để HS bỏ thi do hoàn cảnh khó khăn. Sơ đồ 34 điểm thi tại 13 huyện/thị trên địa bàn Hà Tĩnh. (Ảnh: Phượng Vũ) Xác định THPT Quốc gia là kỳ thi quan trọng, sở Giáo dục đào tạo cũng đã phối hợp với các sở, ngành và các đơn vị có liên quan để chuẩn bị chu đáo cho kỳ thi. Tăng cường các biện pháp đảm bảo ANTT để việc ra đề thi, in sao đề thi, tổ chức thi, chấm thi đảm bảo an toàn tuyệt đối. Trước đó, từ đầu tháng 5/2017, UBND tỉnh thành lập Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia cấp tỉnh để chỉ đạo triển khai kế hoạch tổ chức kỳ thi trên địa bàn. Ngày 15/5, Chủ tịch UBND tỉnh đã có Chỉ thị số 09/CT-UBND về tăng cường công tác chỉ đạo tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Thực hiện chỉ thị của UBND tỉnh, Công an tỉnh đã xây dựng kế hoạch đảm bảo an ninh trật tự; Sở Thông tin và Truyền thông chỉ đạo tăng cường công tác tuyên truyền; Sở Y tế có kế hoạch đảm bảo y tế tại các điểm thi và công tác an toàn vệ sinh thực phẩm; Sở Giao thông vận tải bố trí phương tiện phục vụ cán bộ, giáo viên làm nhiệm vụ thi, thí sinh, phụ huynh; Sở Tài chính tham mưu UBND tỉnh đảm bảo kinh phí tổ chức kỳ thi; Tỉnh đoàn thực hiện hoạt động tiếp sức mùa thi… Quảng Nam hỗ trợ học sinh miền núi ôn thi Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết, đã có báo cáo công tác chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Theo đó, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 trên địa bàn tỉnh Quảng Nam thuộc cụm thi 34 gồm 51 điểm thi, 765 phòng thi. Kỳ thi diễn ra từ ngày 20-24/6/2017. Ngành giáo dục Quảng Nam tổ chức hội nghị tập huấn cho giáo viên trước kỳ thi. (Ảnh: Công Bính) Trong kỳ thi năm nay, tỉnh Quảng Nam có gần 18.000 thí sinh đăng ký tham dự; trong đó, có 3.714 thí sinh đăng ký thi tốt nghiệp, hơn 13.000 thí sinh đăng ký vừa thi tốt nghiệp vừa tuyển sinh đại học, hơn 1.000 thí sinh chỉ đăng ký thi tuyển sinh đại học. Theo báo cáo của Sở GD-ĐT Quảng Nam, tại cụm thi số 34 trên địa bàn tỉnh năm nay có 156 thư ký, 1.530 cán bộ coi thi; cán bộ coi thi dự phòng 156 người; cán bộ giám sát 136 người. Ngoài ra, nhân viên, công an, y tế có 510 người... Để chuẩn bị cho kỳ thi, Sở GD-ĐT Quảng Nam ban hành quyết định về kế hoạch và phân công nhiệm vụ tổ chức kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Theo đó, các phòng, ban, các cá nhân phụ trách từng lĩnh vực công tác đã tích cực tham mưu, tổ chức thực hiện các khâu của kỳ thi. Ngoài ra, Sở đã tham mưu cho UBND tỉnh ban hành Chỉ thị về tổ chức kỳ thi THPT Quốc gia và tuyển sinh năm 2017 và ban hành Quyết định về thành lập Ban Chỉ đạo kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Ban Chỉ đạo thi đã tổ chức họp, phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng thành viên. Các ngành, đơn vị như Công an, y tế, điện lực… đã xây dựng kế hoạch, phương án rất cụ thể trong việc phối hợp với ngành giáo dục để tổ chức tốt kỳ thi. Điểm nổi bật nhất mà nhiều năm nay ở Quảng Nam, theo Sở GD-ĐT cho hay, đó là hỗ trợ cho học sinh miền núi ở lại ôn tập thi THPT quốc gia trong hè. Bên cạnh đó, Sở đã chọn những giáo viên giỏi để thành lập các đoàn đi đến các trường THPT ở miền núi nhằm hỗ trợ chuyên môn, hướng dẫn cho giáo viên tổ chức tốt việc ôn tập, chuẩn bị tâm thế tốt nhất cho học sinh dự thi đạt kết quả. Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Sở GD-ĐT Quảng Nam cho biết, điều mà Sở quan tâm nhất trong công tác chuẩn bị đó là việc hướng dẫn nghiệp vụ quy chế thi cho người làm công tác thi, cho thí sinh. Vì vậy, ngày 16/6, Sở đã tổ chức tập huấn nghiệp vụ công tác thi cho Trưởng điểm, Phó trưởng điểm và thư ký các điểm thi. Để trên cơ sở đó, Hiệu trưởng các trưởng về tập huấn cho giáo viên ở đơn vị mình vào ngày 17/6 và Trưởng các điểm thi tổ chức học tập quán triệt cho cán bộ coi thi trong buổi họp đầu tiên vào buổi sáng ngày 21/6; tổ chức cho thí sinh học tập quy chế vào buổi chiều ngày 21/6. “Chúng tôi đã tổ chức kiểm tra cơ sở vật chất; phân rã nguồn kinh phí, cung ứng văn phòng phẩm và đã chuyển đến bàn giao cho từng điểm thi; phát hành các quyết định thành lập điểm thi; điều động cán bộ làm công tác coi thi, chấm thi, giám sát kỳ thi, thanh tra thi…”, lãnh đạo Sở GD-ĐT Quảng Nam nói. Thừa Thiên Huế: Cắt nguồn tất cả camera có ở phòng thi để tránh lộ đề Chiều 20/6 trao đổi với PV Dân trí, TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế, Trưởng Hội đồng 33 kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại Huế cho biết đã hoàn tất những khâu cuối cùng trước kỳ thi này. Một điểm quan trọng theo ông Hùng là các trường có lắp camera tại các phòng học, nay được chọn làm điểm thi, do camera có khả năng làm lộ đề thi rất cao nên đã chỉ đạo các trưởng điểm thi phối hợp với các trường nơi tổ chức thi cắt nguồn điện nối với camera và niêm phong các đầu nguồn kết nối với camera từ ngày 21/6. Sở Giáo dục & Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cũng đã yêu cầu các hiệu trưởng cấp 3 tìm cách kết nối học sinh để nhắc các em có tại buổi tập trung để nghe quy chế vào chiều mai (21/6) tại các hội đồng thi. “Do năm nay có nhiều quy chế mới, có nhiều điều đặc biệt trong khi thi nên các em phải có mặt đầy đủ ở buổi tập trung để nắm vững một lần nữa quy chế, tránh sai sót không đáng có lúc thi” - TS. Hùng trao đổi. Vào ngày 21/6, đề thi sẽ được vận chuyển về cơ sở. TS. Hùng cũng lưu ý các hội đồng bảo đảm tính bảo mật của đề thi 100%, mọi người không được rời nhiệm vụ của mình đã được phân công để bảo vệ đề thi. Một điểm nữa là tất cả công tác về phòng cháy chữa cháy sẽ được hoàn tất vào chiều nay 20/6. Các máy nổ đã được tiếp nhiên liệu sẵn sàng, cho chạy thử tốt để có thể vận hành bất cứ lúc nào cung cấp điện cho trường thi nếu điện gặp sự cố. 8 học sinh Huế được miễn thi THPT Quốc gia Tại Huế có 8 học sinh được miễn thi tốt nghiệp THPT Quốc gia. Đó là 6 học sinh trường THPT chuyên Quốc Học được giải Nhì quốc gia trở lên hoặc được triệu tập vào Đội tuyển quốc gia thi Olympic quốc tế. Và 2 học sinh bị khuyết tật tại trường THPT Hai Bà Trưng và THPT Chi Lăng Ngày 20/6, Sở GD&ĐT Bình Định tổ chức cuộc họp với 164 lãnh đạo của toàn bộ 45 điểm thi trên địa bàn tỉnh để triển khai về mặt kỹ thuật một số vấn đề liên quan. Nhằm đảm bảo kỳ thi diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế, Sở đã bố trí 128 cán bộ giám sát và 1.626 cán bộ coi thi, trong đó 870 cán bộ, giáo viên của Sở và 756 cán bộ, giảng viên của các trường đại học, cao đẳng phối hợp tổ chức kỳ thi. Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Bình Định cho biết: “Ngoài Trường ĐH Quy Nhơn, Trường ĐH Quang Trung, Trường CĐ Bình Định được Bộ GD&ĐT phân công phối hợp với Sở tổ chức kỳ thi ngay từ đầu, mới đây Bộ đã tăng cường thêm 4 đơn vị là Học viện Hải quân, Trường Sĩ quan Thông tin liên lạc, Trường Sĩ quan Không quân và Học viện Công nghệ Bưu chính viễn thông - cơ sở phía Nam, về Bình Định giúp Sở tổ chức kỳ thi. Nhờ vậy, khó khăn lớn nhất là thiếu 211 cán bộ coi thi đã được giải quyết”. Ông Tuấn cho biết thêm: “Một trong khâu quan trọng nhất là in sao đề thi, tuy khối lượng đề in nhiều hơn mọi năm cùng những yêu cầu gắt gao của công tác bảo mật, nhưng Sở chuẩn bị đầy đủ nhân lực, máy móc, và thực hiện chặt chẽ mọi quy trình. Sáng 21/6, Sở sẽ tiến hành bàn giao đề thi về các hội đồng, đúng như kế hoạch đề ra”. Theo ông Tuấn, so với mọi năm, việc đi lại, ăn ở của thí sinh lại đơn giản hơn vì hầu như thí sinh học trường THPT nào sẽ dự thi tại trường đó (không đổ dồn về Quy Nhơn và một vài huyện như các năm trước). Ông Tuấn cho biết: “Thực hiện đúng tinh thần chỉ đạo của Phó Chủ tịch tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo kỳ thi cấp tỉnh Nguyễn Tuấn Thanh, rằng công việc đơn giản, nhẹ nhàng hơn nhưng đừng vì thế vì mà chủ quan, lơ là. Vì vậy, thời gian qua, Sở đã phối hợp rất đầy đủ và hiệu quả với các sở, ngành là thành viên trong ban chỉ đạo tỉnh”. 600 đoàn viên thanh niên tỉnh Bình Định ra quân tiếp sức cho các thí sinh. (Ảnh: Doãn Công) Bên cạnh đó, Tỉnh đoàn Bình Định đã phát động Chương trình “Tiếp sức mùa thi” với sự tham gia của hơn 600 đoàn viên thanh niên cùng nhiều chỗ trọ miễn phí. Điều này tạo sự đồng bộ, hướng đến một kỳ thi tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh. Theo thống kê của Sở GD&ĐT Bình Định, số thí sinh đăng ký dự thi là 17.622, gồm 2.218 thí sinh chỉ xét tốt nghiệp, 14.292 thí sinh vừa xét tốt nghiệp vừa xét tuyển đại học và 1.112 thí sinh chỉ xét tuyển đại học. Sở đã thành lập 45 điểm thi với 756 phòng thi, đặt tại các trường THPT trong toàn tỉnh và một số trường THCS ở TP Quy Nhơn. Quảng Ngãi: Hỗ trợ thí sinh ở những điểm thi ghép Tại Quảng Ngãi, trường THPT Minh Long (huyện Minh Long) và THPT Đinh Tiên Hoàng (huyện Sơn Tây) phải thi ghép tại điểm thi huyện Nghĩa Hành và huyện Sơn Hà. Vì vậy, việc hỗ trợ thí sinh trong những ngày thi đã được 2 điểm trường quan tâm thực hiện. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Sở Giáo dục - Đào tạo Quảng Ngãi chủ trì cụm thi số 35 với 3 đơn vị phối hợp là trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng, Đại học Phạm Văn Đồng, Đại học Tài chính - Kế toán. Tỉnh Quảng Ngãi có 12.935 thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia. Toàn tỉnh có 27 điểm thi với 556 phòng thi. Tổng số cán bộ coi thi được huy động là 1.817 người, cán bộ chấm thi có 115 người. Trao đổi với phóng viên Dân trí , thầy Bùi Thế Giới - Hiệu trưởng Trường THPT Đinh Tiên Hoàng (huyện Sơn Tây) cho biết, nhà trường có 119 học sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Do số lượng thí sinh ít nên học sinh nhà trường phải thi ghép tại điểm thi huyện Sơn Hà. Để hỗ trợ thí sinh, BGH nhà trường tổ chức họp phụ huynh học sinh thống nhất cách đưa đón, ăn ở của thí sinh tại điểm thi. Theo đó, có khoảng 40% học sinh đăng ký di chuyển bằng xe buýt đến điểm thi, số còn lại phụ huynh học sinh sẽ đảm nhận đưa đón con em. Về chỗ ở, thầy Giới cho biết, điểm thi tại huyện Sơn Hà cách trung tâm huyện Sơn Tây trên 25 km đường đèo núi. Vì vậy, để đảm bảo sức khỏe, an toàn cho học sinh, nhà trường đã mượn 4 phòng bán trú tại trường THPT huyện Sơn Hà cho học sinh ở trong thời gian thi. Trường THPT Đinh Tiên Hoàng cử 4 giáo viên phụ trách đưa đón, hỗ trợ học sinh từ Sơn Tây đi Sơn Hà trong suốt kỳ thi. Về phía huyện Minh Long, thầy Lê Ngọc Đức - hiệu trưởng Trường THPT huyện Minh Long, thông tin: 102 học sinh của trường phải di chuyển đến điểm thi tại trường THPT Nghĩa Hành 2 (huyện Nghĩa Hành) để dự thi THPT quốc gia. Điểm thi này cách trung tâm huyện Minh Long chỉ trên 10 km nên phần lớn phụ huynh học sinh tự đưa đón con em, chỉ có khoảng 20% thí sinh di chuyển bằng xe buýt. Theo thầy Đức, điểm thi tại trường THPT Nghĩa Hành 2 không có nhà trọ hoặc hàng quán phục vụ việc ăn uống cho học sinh nên nhà trường đã liên hệ mượn địa điểm, hợp đồng với một đơn vị phục vụ cơm nước cho những học sinh có nhu cầu. Phạm Tâm - Phượng Vũ - Công Bính - Đại Dương - Doãn Công - Hà Xuyên   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  