  Đây là sự kiện được ghi nhận lần đầu tiên trong hệ thống giáo dục đại học Việt Nam, việc kiểm định trường đại học được triển khai bởi một tổ chức kiểm định quốc tế. HCERES được thành lập theo luật số 2013-660 ngày 22/7/2013 trên cơ sở Cơ quan đánh giá nghiên cứu và giáo dục đại học Pháp (AERES) và kế thừa các hoạt động của cơ quan này. HCERES là tổ chức đánh giá và kiểm định chất lượng giáo dục đại học độc lập có nhiệm vụ đánh giá các cơ sở đào tạo đại học, các tổ chức nghiên cứu và các chương trình đào tạo. HCERES là thành viên chính thức của Hiệp hội đảm bảo chất lượng giáo dục đại học Châu Âu (ENQA) và Bộ tiêu chuẩn và Hướng dẫn về đảm bảo chất lượng (ESG) trong hệ giáo dục đại học Châu Âu (EHEA). Ngoài các cơ sở đào tạo và nghiên cứu của Pháp, HCERES còn tham gia đánh giá các cơ sở đào tạo và nghiên cứu của các quốc gia thuộc EHEA. Trung bình hàng năm HCERES đánh giá và kiểm định 50 cơ sở đào tạo, tổ chức nghiên cứu; 630 đơn vị nghiên cứu; 600 chương trình đào tạo đại học; 300 chương trình đào tạo thạc sĩ và 70 chương trình đào tạo tiến sĩ. HCERES cũng đã thực hiện đánh giá và kiểm định quốc tế đối với các trường đại học nước ngoài, các tổ chức giáo dục của Pháp ở nước ngoài, các đơn vị nghiên cứu hỗn hợp quốc tế. Bộ tiêu chuẩn của HCERES dùng cho đánh giá các cơ sở giáo dục đại học và nghiên cứu ở nước ngoài gồm 6 lĩnh vực: Chiến lược và quản trị (sứ mạng, chiến lược phát triển, tổ chức thực hiện chiến lược, truyền thông); đào tạo và nghiên cứu khoa học (chính sách đào tạo, nghiên cứu, các loại hình đào tạo đáp ứng nhu cầu của người học); quá trình đào tạo và định hướng hội nhập nghề nghiệp (môi trường học tập và quản lý đào tạo); quan hệ đối ngoại; quản lý và điều hành (hệ thống tài chính, tài sản, nhân lực, hệ thống thông tin); chất lượng và đạo đức (chính sách đảm bảo chất lượng, đạo đức trong đào tạo và nghiên cứu). Trường ĐH Bách Khoa Hà Nội là 1 trong 4 trường đại học Việt Nam lần đầu tiên đạt kiểm định chất lượng quốc tế Thời gian vừa qua, Trường ĐHBK Hà Nội đã chủ động triển khai áp dụng hệ thống quản lý chất lượng theo tiêu chuẩn ISO9001:2008 và kiểm định một số chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế (01 chương trình được kiểm định theo tiêu chuẩn của Mạng lưới các trường ĐH khu vực Đông Nam Á (AUN-QA) và 3 chương trình được kiểm định theo tiêu chuẩn Châu Âu) nhằm đánh giá mọi mặt hoạt động của Trường; đồng thời cải tiến nâng cao chất lượng giáo dục. Trong số các chương trình đào tạo liên kết với các đối tác quốc tế, Trường ĐHBK Hà Nội có ba chương trình kỹ sư chất lượng cao (PFIEV) do Chính phủ Cộng hòa Pháp tài trợ theo Nghị định thư giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ Pháp ký ngày 12/11/1997 và bắt đầu triển khai năm 1999. Các chương trình đào tạo này đã được Ủy ban văn bằng kỹ sư Pháp (CTI) đánh giá và công nhận ở các giai đoạn 2004-2010; 2010-2016. Tháng 3/2016, CTI đã cử đoàn chuyên gia sang Việt Nam đánh giá và công nhận bằng kỹ sư của chương trình PFIEV giai đoạn sau 2016. Ngày 4/4/2016, Bộ đã chính thức gửi công văn cho HCERES đề nghị đánh giá, kiểm định các cơ sở đào tạo thuộc chương trình PFIEV, trong đó có Trường ĐHBK Hà Nội. Đến ngày 19/10/2016, Đoàn chuyên gia HCERES đã sang Trường ĐHBK Hà Nội tiến hành khảo sát sơ bộ và kết luận Trường hoàn toàn đủ điều kiện đáp ứng để tiến hành công tác kiểm định; đồng thời hướng dẫn quy trình kiểm định, bộ tiêu chuẩn kiểm định cũng như chuẩn bị báo cáo tự đánh giá. Sau chuyến khảo sát sơ bộ của Đoàn chuyên gia HCERES, Trường đã chuẩn bị báo cáo tự đánh giá được xây dựng trên cơ sở bộ tiêu chuẩn gồm 6 lĩnh vực, 17 tiêu chuẩn, 29 tiêu chí dùng cho đánh giá các cơ sở giáo dục đại học và nghiên cứu ở nước ngoài, các bản hướng dẫn của HCERES. Với tinh thần làm việc khẩn trương, nghiêm túc và đầy trách nhiệm, Trường đã hoàn thành và gửi bản báo cáo cho HCERES theo đúng kế hoạch (20/01/2017). Đến ngày 01/3/2017, Đoàn chuyên gia HCRES đã sang Việt Nam thực hiện đánh giá và kiểm định chất lượng các chương trình đào tạo của Trường. Đoàn chuyên gia đánh giá rất cao về thái độ làm việc nghiêm túc của Trường ĐHBK Hà Nội thể hiện qua chất lượng thông tin cũng như kinh nghiệm trong việc thiết kế bộ hồ sơ giới thiệu về Trường. Sau 2 tháng, HCRES gửi bản dự thảo báo cáo đánh giá để Trường có ý kiến phản hồi. HCERES quy định 3 mức đánh giá: không đạt, đạt có điều kiện (yêu cầu khắc phục một số điểm) và đạt vô điều kiện (hiệu lực 5 năm). Theo đó, Trường ĐHBK Hà Nội đã đạt chuẩn kiểm định quốc tế với thời hạn 5 năm. Và văn bản kết quả chính thức từ phía Hội đồng sẽ được gửi về Trường theo đường công văn trong thời gian tới đây. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  