 Bạc Liêu: Ông Nguyễn Tấn Khương - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Bạc Liêu, vừa ký công văn truyền đạt ý kiến chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu về việc kiểm tra, báo cáo làm rõ vấn đề báo chí nêu về tình trạng lạm thu đầu năm học mới 2017 - 2018. Theo đó, vào đầu năm học mới, phụ huynh một số trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu, như: Tiểu học Trần Phú, Tiểu học Kim Đồng, Tiểu học Phùng Ngọc Liêm, THCS Nguyễn Minh Nhựt, THPT Chuyên Bạc Liêu,… phản ánh phải đóng góp một số khoản tiền để mua máy lạnh, lót gạch, mua mái che, ti vi,… rất bất hợp lý. Trước vấn đề trên, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu giao Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp với UBND các huyện, thị, thành phố tiến hành kiểm tra, làm rõ vấn đề báo chí phản ánh. Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu cũng chỉ đạo xử lý nghiêm tình trạng lạm thu dưới mọi hình thức (nếu có); báo cáo kết quả về UBND tỉnh trước ngày 25/9. Như Dân trí đã phản ánh, tại trường Tiểu học Trần Phú (TP Bạc Liêu), nhà trường thu tiền mua tài sản mà trường này gọi là “phụ huynh cần đóng góp, tài trợ”, gồm: tivi; dán gạch men xung quanh lớp; mắc bóng đèn led, thiết bị điện; bạt che nắng; máy lạnh; màn lớp; bàn học sinh bán trú;… Tính trung bình, mỗi em lớp 1 vào học bán trú phải đóng trên 1,5 triệu đồng để mua các loại tài sản nói trên. Trường có 4 lớp 1 với khoảng 200 em học sinh thì tổng số tiền ước tính thu mua tài sản là trên dưới 300 triệu đồng. Ngoài ra, các em học sinh lớp 1 còn phải mua sắm vật dụng phục vụ là 250.000 đồng/năm (kệ để gối, ca, tủ thuốc, khăn, khay đựng thức ăn, muỗng,…). Bên cạnh đó, hàng tháng mỗi em phải đóng thêm trên 800.000 đồng, bao gồm tiền ăn, tiền học phí và tiền học vi tính. Tại trường THCS Nguyễn Minh Nhựt (huyện Vĩnh Lợi), phụ huynh có con mới vào học lớp 6 chọn và một số lớp khác, trường cũng “vận động” đóng góp tiền để mua ti vi, quạt gió, màn che, sơn tường, mua bình bông trang trí lớp,… Đáng chú ý, điểm trường THCS này giáp với trường THPT Lê Văn Đẩu, để tránh việc học sinh cấp 3 ra chơi làm ảnh hưởng các em học sinh cấp 2, phụ huynh còn được giáo viên "vận động" đóng tiền để mua vật dụng che chắn lại. Qua những khoản nói trên, theo một số phụ huynh, ngoài “bộ khung” thì có thể nói rất nhiều trang thiết bị, nội thất của một phòng học đều do phụ huynh bỏ tiền ra theo hình thức mà nhà trường gọi là xã hội hóa để mua sắm, trang bị thì có gì đó chưa thật sự hợp lý đối với trường học công lập. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  