  Đây là lần thứ hai Đại học Huế vinh dự được đón Giáo sư (GS) Ngô Bảo Châu đến giảng dạy cho học viên và nghiên cứu sinh về khoa học “Đường cong đại số”. Và cũng trong dịp này, sáng nay, học sinh, sinh viên Huế đã có dịp gặp gỡ, giao lưu với GS. Ngô Bảo Châu với chủ đề “Sống trong thế giới hiện đại cùng với những con số tàng hình”. Tại buổi trò chuyện, GS Ngô Bảo Châu đã cùng các học sinh, sinh viên Đại học Huế giải đáp những thắc mắc, khó khăn trong quá trình học tập, nghiên cứu, đặc biệt là trong lĩnh vực Toán học từ đó rút ra những giải pháp để tháo gỡ những khó khăn. Ông cũng đưa ra những phương hướng mới nhằm định hướng sự phát triển ngành Giáo dục Việt Nam nói chung và ngành Giáo dục ở Huế nói riêng. Giáo sư Ngô Bảo Châu. Được biết, GS Ngô Bảo Châu đã được trao nhiều giải thưởng cao quý về Toán học và là một trong những người đi đầu trong lĩnh vực Toán học ở Việt Nam. Gần đây nhất, năm 2009, ông đã được tặng thưởng Huy chương Fields danh giá. Kể từ năm 2010, ông là giáo sư tại khoa Toán, Đại học Chicago, Hoa Kỳ. GS Ngô Bảo Châu từng phát biểu rằng: “Đến một lúc nào đó, bạn làm toán vì bạn thích chứ không phải để chứng tỏ một cái gì nữa hay vì đam mê giàu có hoặc sự nổi tiếng”. Năm 2011, Tổng thống Pháp quyết định trao tặng GS Ngô Bảo Châu Huân chương Bắc đẩu Bội tinh của nhà nước Pháp. Năm 2012, GS Ngô Bảo Châu là hội viên danh dự của Hội Toán học Hoa Kỳ. Ông cũng được bầu làm viện sĩ Viện Hàn lâm Nghệ thuật và Khoa học Mỹ. Năm 2013, cùng với nhà giáo Phạm Toàn và GS Toán học Vũ Hà Văn, GS Ngô Bảo Châu mở một trang mạng giáo dục với tên gọi là “Học thế nào” với hi vọng đóng góp vào việc tìm ra phương hướng giải quyết các vấn đề của giáo dục Việt Nam. GS Ngô Bảo Châu là một trong 15 nhà khoa học của nhiều quốc gia được bầu làm viện sĩ liên kết của Viện Hàn lâm khoa học Pháp. Minh Châu - Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  