  Ngay từ bây giờ, độc giả đặt câu hỏi với các khách mời TẠI ĐÂY Theo Quyết định số 153/2006/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ, đến năm 2020, cả nước cần trên 246.000 điều dưỡng, hiện nay mới có 97.790 điều dưỡng, trong đó 70% là trung cấp. Như vậy còn thiếu hơn 150.000 điều dưỡng viên. Nhu cầu điều dưỡng viên tại các nước phát triển có tốc độc già hóa đầu dân như Nhật, Đức, Mỹ... là rất cao, mỗi nước thiếu hàng trăm ngàn điều dưỡng viên. Theo thực tế khảo sát tại các bệnh viện cho thấy, nguồn nhân lực ngành chăm sóc sức khỏe vẫn còn thiếu trầm trọng. Và chắc chắn rằng nhu cầu tuyển dụng nhân lực cho nhóm ngành này trong thời gian sắp tới là rất lớn. Một mùa tuyển sinh lại đến, thí sinh nào cũng mong muốn chọn cho mình một ngành học mà có thể đem đến một công việc ổn định với mức thu nhập hấp dẫn và đặc biệt là cơ hội phát triển. Tuy nhiên, để tìm hiểu một trường đào tạo có uy tín và chất lượng lại là điều không dễ. Chính vì vậy, để giúp quý phụ huynh, các thí sinh đang phân vân trước ngưỡng cửa chọn lựa nghề nghiệp/ chọn trường và để hiểu rõ tường tận về nhóm ngành này, Báo Dân trí sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Tư vấn học ngành dược – điều dưỡng tại Việt Nam” vào 14h chiều ngày 21/7/2017. Hiện nay, hai trường được Bộ Giáo dục & Đào tạo, Bộ Y Tế đánh giá cao về đào tạo nhóm ngành chăm sóc sức khỏe. Và theo thống kê những năm gần đây, hơn 80% sinh viên tốt nghiệp hai trường này đã có việc làm ổn định và luôn được các doanh nghiệp ưu tiên tuyển dụng hàng đầu. Báo Dân trí kết hợp cùng Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn và Đại Học Thành Tây là hai đơn vị trực thuộc Tổ chức giáo dục Hoa Kỳ (IAE), Công ty TNHH Dược phẩm Benephar tổ chức buổi tư vấn trực tuyến với đại diện đến từ các đơn vị đào tạo và tuyển dụng trong khối ngành Dược - Điều Dưỡng. Ngay từ bây giờ, độc giả đặt câu hỏi với các khách mời TẠI ĐÂY Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn (www.bachkhoasaigon.edu.vn) Được hình thành – xây dựng & phát triển gần 10 năm qua, gắn liền với tôn chỉ “Chắc nghề nghiệp – vững tương lai”, đây chính là giá trị cốt lõi của Trường và luôn lấy chất lượng đào tạo làm tiêu chí hoạt động trong suốt thời gian qua. Đội ngũ giảng viên là các chuyên gia đầu ngành giàu kinh nghiệm, tận tâm và nhiệt huyết với nghề. Tính đến nay, Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn đã xây dựng được một hệ thống các phòng thí nghiệm Lý-Hóa-Sinh, phòng thực hành Dược, phòng thực hành Kỹ thuật Điều dưỡng .. với những trang thiết bị tiên tiến và hiện đại, đảm bảo đáp ứng được nhu cầu giảng dạy, học tập cũng như nghiên cứu của giảng viên và sinh viên. Bên cạnh đó, nhà trường cũng ký kết hợp tác với hơn 20 bệnh viện/ nhà thuốc lớn nhỏ nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên có cơ hội học tập với các bác sĩ có uy tín cũng như thực hành lâm sàng với bệnh nhân thực tế tại: Bệnh viện Đa Khoa Củ Chi, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Quận 2, Bệnh viện Quận 12,….. Tìm hiểu về Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua video: Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn Đại diện Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn tham gia buổi tư vấn trực tuyến: Dược sỹ Quách Xuân Phong – Trưởng Khoa Dược. Tốt nghiệp Dược sĩ Chuyên Khoa I – Đại Học Y Dược TP.HCM, thầy Phong đã có nhiều năm kinh nghiệm trong công tác quản lý tại nhà máy Công ty United Pharma và tham gia công tác giảng dạy. Thầy Phong đã xây dựng liên kết hợp tác với các bệnh viện/nhà thuốc để nắm bắt được nhu cầu của đối tác liên kết để xây dựng chương trình đào tạo phù hợp với nhu cầu thực tế và tạo cơ hội việc làm cho các bạn sinh viên sau khi tốt nghiệp tại trường. Khoa Dược và Điều Dưỡng - Trường Đại học Thành Tây (thanhtay.edu.vn) Thành lập năm 2017, trường Đại học Thành Tây tọa lạc trên diện tích 14ha, dọc theo phố Tố Hữu, quận Hà Đông, Hà Nội. Trường hiện đang đào tạo gần 4000 sinh viên ở các hệ, 13 chuyên ngành đào tạo trong đó hai khoa mũi nhọn là Khoa Điều Dưỡng (thành lập năm 2010) và khoa Dược (thành lập năm 2013). Khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây được thành lập bởi Trường Đại học Thành Tây và Hội Điều dưỡng Việt Nam với mong muốn đào tạo đội ngũ Điều dưỡng Đại học với chất lượng cao, đạt chuẩn quốc gia, theo kịp trình độ khu vực và quốc tế. Với triết lý đào tạo chất lượng - phát triển - bền vững, Khoa Điều dưỡng, Trường Đại học Thành Tây chú trọng nâng cao chất lượng đào tạo, chất lượng đội ngũ giảng viên, trang bị đang kỹ năng cho sinh viên, đặc biệt là kỹ năng thực hành và kinh nghiệm cọ sát thực tế. Khoa Dược Đại học Thành Tây xây dựng mô hình “trường học thực hành”, gắn liền việc đào tạo lý thuyết với thực tiễn của ngành. Ngay từ năm thứ nhất, sinh viên đã được tạo điều kiện thực hành . Tại Khoa Dược – ĐH Thành Tây, thời gian thực hành, thực tế chiếm 25% chương trình đào tạo, hơn rất nhiều so với quy định của Bộ GD&ĐT, giúp cho sinh viên áp dụng ngay lý thuyết vào thực tiễn, sử dụng hiệu quả những kiến thức đã học ngay khi ra trường. Bên cạnh đó, với thời lượng học tiếng Anh chuyên ngành Dược của trường nhiều gấp 3 lần so với chương trình đào tạo dược sĩ đại học mà Bộ GD-ĐT quy định, sinh viên Khoa Dược – ĐH Thành Tây sau khi ra trường hoàn toàn có khả năng đọc thành thạo các đơn thuốc và các tài liệu chuyên môn bằng tiếng Anh, đủ điều kiện để ứng tuyển vào các công ty Dược của nước ngoài. Tìm hiểu về Khoa Dược và Khoa Điều Dưỡng của trường Đại học Thành Tây qua video: Thông tin về Khoa Dược và Khoa Điều Dưỡng của trường Đại học Thành Tây GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Dược sĩ Thạc sĩ Lê Thanh Sơn - Giám đốc Công Ty TNHH Benephar Ngay từ bây giờ, độc giả đặt câu hỏi với các khách mời TẠI ĐÂY Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  