 Nghệ An: Tuy nhiên, đường đến giảng đường đại học với nữ sinh này còn rất chông chênh. Bố Nhật Anh đã hy sinh trong đợt cứu rừng năm 2014. Từ đó, cuộc sống gia đình gặp nhiều khó khăn, nhưng bằng ý chí và nghị lực của mình, cô bé Nhật Anh đã phấn đấu vươn lên học giỏi. Hoàn cảnh khó khăn Men theo cánh đồng lúa đang lên xanh, chúng tôi tìm đến nhà nữ sinh Nhật Anh ở xóm 5, xã Bảo Thành (huyện Yên Thành, Nghệ An). Trước căn nhà cấp 4 cũ kĩ ở đầu thôn, một người phụ nữ nhỏ nhắn đang miệt mài khiêng những chậu cảnh bằng xi măng dưới cái nắng như đổ lửa. Thầy Bùi Văn Chương, Bí thư Đoàn trường THPT Nam Yên Thành bảo: “Đó là chị Trần Thị Sáu, mẹ của em Nhật Anh. Chồng hy sinh, nên chị phải làm lụng vất vả để nuôi các con”. Khi biết ý định của chúng tôi, khuôn mặt chị Sáu rạng rỡ hẳn lên, chị dừng tay xởi lởi mời khách vào nhà. Chị nói: "Nghe tin con gái đạt điểm cao của hai khối thi, tui vui lắm, không ăn cũng thấy no. Từ sáng đến nay các thầy cô giáo, bạn bè và bà con làng xóm đến chúc mừng đông lắm. Nhưng, hiện nay cháu nó đang đi bốc hàng thuê cho người ta ở dưới chợ từ lúc trưa tới giờ. Các chú đợi tí nữa cháu nó về."  Trong lúc đi dập lửa cứu rừng, anh Trần Bá Công đã ngất xỉu trên đường xuống núi. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng anh Công đã tử vong sau đó. Với hành động xả thân cứu rừng, anh Công được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang truy tặng Huy chương dũng cảm và được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký quyết định trao Bằng Tổ quốc ghi công. Trong lúc chờ đợi, chị Sáu kể rằng: Chị lấy chồng là anh Trần Bá Công người cùng làng. Hai vợ chồng sinh hạ được 3 người con, Nhật Anh là con gái đầu (sinh năm 1999), người con gái thứ hai sinh năm 2001, cậu con trai út sinh năm 2008. Gia đình làm nông với 5 sào ruộng, cuộc sống tuy khó khăn vất vả nhưng rất hạnh phúc, trong căn nhà nhỏ ấy lúc nào cũng đầy ắp tiếng cười. Thế rồi, vào trưa ngày 25/5/2014, rừng thông xóm 2, xã Bảo Thành bị cháy lớn. Anh Trần Bá Công lúc bấy giờ là thôn đội trưởng xóm 5, Ban Chỉ huy quân sự xã Bảo Thành đã cùng lực lượng dân quân tự vệ, công an xã và hàng trăm người dân tham gia dập lửa cứu rừng. Khi đám cháy được dập tắt, do kiệt sức trong quá trình chữa cháy, anh Công đã ngất xỉu trên đường xuống núi. Dù được đưa đi cấp cứu nhưng anh Công đã qua đời sau đó. Với hành động xả thân cứu rừng, anh Công được Chủ tịch nước Trương Tấn Sang truy tặng Huy chương dũng cảm và được Thủ tướng Nguyễn Tấn Dũng ký quyết định trao Bằng Tổ quốc ghi công. Đó là sự ghi nhận công lao xả thân cứu rừng, động viên gia đình chị vượt qua mất mát đau thương để ổn định cuộc sống. Tuy nhiên, từ khi anh Công mất đi đồng nghĩa với việc người đàn ông trụ cột trong gia đình càng làm cho cuộc sống chênh chao, tất cả mọi khó khăn, gánh nặng đều dồn lên chị Sáu. Chị vừa làm mẹ vừa thay chồng để vừa làm lụng việc đồng áng, đi cấy thuê, đúc chậu cảnh... để bán kiếm tiền nuôi 3 đứa con ăn học. Từ ngày chồng mất, chị Sáu một mình nai lưng gồng gánh nuôi 3 con ăn học, dù nhà nghèo nhưng chị vẫn luôn cố gắng để các con được học hành đến nơi đến chốn.  Bà Hà hàng xóm tâm sự: "Trong hoàn cảnh khó khăn như thế mà vẫn chèo chống con thuyền gia đình vượt qua mất mát đau thương để nuôi dạy các con nên người. Đứa nào cũng ngoan hiền, học hành giỏi giang. Chị Sáu đúng là người phụ nữ tuyệt vời khiến bà con làng xóm ở đây ai cũng khâm phục." Nghị lực không biết mệt mỏi Đến khoảng 14h chiều thì Nhật Anh đạp xe đi về, đó là cô bé có khuôn mặt thông minh và xinh đẹp. Em tiếp chuyện khiêm tốn nhưng cũng rất tự tin. Chúng tôi hỏi "Với hoàn cảnh khó khăn, phải vừa học vừa làm thì em giành thời gian như thế nào cho việc học?", Nhật Anh cho biết: “Từ nhỏ, em đã ý thức được việc học. Chỉ có con đường chiếm lĩnh tri thức mới theo đuổi ước mơ và hoài bão của mình được. Nhưng để theo đuổi việc học, em còn phải lao động giúp mẹ, cho nên em luôn mang theo sách vở bên mình và học mọi nơi, mọi lúc. Dù hoàn cảnh khá khó khăn, nhưng bằng sự nỗ lực của bản thân, ý thức cao trong công việc và học tập nên Nhật Anh đạt thành tích học tập đáng nể và được bạn bè, thầy cô khen ngợi, thán phục. Từ lớp 1 đến lớp 12, Nhật Anh luôn là học sinh giỏi toàn diện và đạt nhiều giải cao trong các kỳ thi học sinh giỏi huyện, tỉnh như: Giải Nhì môn Toán và giải Khuyến khích Vật Lý cấp tỉnh năm lớp 11. Ngoài giờ đi học, Nhật Anh rất siêng năng cần cù, chịu khó. (Ảnh: Tiến Dũng) Trong kỳ thi THPT quốc gia 2017, Nhật Anh đã khiến mọi người cảm phục khi đạt điểm cao ở hai khối thi: 28,35 điểm khối A và 29,1 điểm khối B. Tổng điểm các môn: Toán 9,6, Hóa 9,5, Sinh 10, Vật Lý 9,25 (chưa cộng thêm điểm vùng và điểm ưu tiên con liệt sĩ. Nếu cộng thêm thì Nhật Anh sẽ đạt 31,35 điểm khối A và 32,1 điểm khối B). Nhật Anh cho biết: “Em sẽ nộp hồ sơ vào trường ĐH Y Hà Nội theo nguyện vọng và ước mơ của mình”. Hỏi vì sao em lại chọn nghề Y, Nhật Anh cho biết: “Từ nhỏ em đã ước mơ được làm một bác sĩ giỏi để cứu người. Ước mơ đó cũng là đôi cánh đã chắp cho em vượt qua mọi khó khăn, thử thách để phấn đấu học tập. Thế nhưng, trước khi đăng ký dự thi đại học em cũng rất phân vân rằng, mình sẽ thi vào trường An ninh, Quốc phòng và trường Sư phạm để đỡ chi phí cho mẹ. Nhưng được sự động viên của mẹ, của các thầy cô giáo, nên em đã chọn thi đúng trường theo ước mơ và hoài bão của mình”. Được biết, mấy ngày thi, mẹ bận chăm sóc em gái bị ốm đang điều trị ở bệnh viện, một mình Nhật Anh sớm dậy nấu cơm cho em trai và mình rồi đến trường thi, thi xong lại lật đật về lo cơm nước cho em. Thế nhưng, Nhật Anh vẫn nỗ lực thi tốt và đạt điểm cao ở 2 khối thi. Đây quả là một thành tích đáng khâm phục. “Đến hội đồng thi thấy bạn bè ai cũng có bố mẹ chăm sóc đưa đón, em cũng chạnh lòng cảm thấy tủi thân, nhưng rồi nghĩ đến sự hy sinh của bố và hoàn cảnh hiện tại của gia đình mình nên em đã quyết tâm để bình tĩnh suốt mấy ngày thi. Em rất vui mừng với kết quả này. Em có được thành quả học tập ngày hôm nay là nhờ sự quan tâm rất nhiều nhà trường, bạn bè, thầy cô giáo, nhất là thầy hiệu trưởng Nguyễn Đức Thành và thầy giáo chủ nhiệm Nguyễn Văn Bích”, Nhật Anh chia sẻ thêm. Chia sẻ về phương pháp học tập, Nhật Anh cho biết: Em không có điều kiện để đi học thêm hay ôn luyện ở lò, nên em cố gắng học thuộc bài của thầy cô giáo giảng ở lớp. Nắm chắc kiến thức trong sách giáo khoa là điều vô cùng cần thiết. Về nhà em mượn tài liệu, các đề thi đại học để ôn luyện. Bài tập nào khó quá, không làm được thì chịu khó hỏi bạn bè, anh chị lớp trước và các thầy cô giáo. Riêng môn Hóa và môn Sinh thì cần phân bố thời gian hợp lý cho cả lý thuyết và thực hành”.  Chia sẻ về phương pháp học tập, Nhật Anh cho biết: Em không có điều kiện để đi học thêm hay ôn luyện ở lò, nên em cố gắng học thuộc bài của thầy cô giáo giảng ở lớp. Nắm chắc kiến thức trong sách giáo khoa là điều vô cùng cần thiết. (Ảnh: Tiến Dũng) Nhận xét về cô học trò nhỏ của mình, thầy giáo Nguyễn Văn Bích - chủ nhiệm lớp 12A1 cho biết: “Em Nhật Anh có hoàn cảnh gia đình khó khăn, nhưng có ý chí và nghị lực phi thường, em đã phấn đấu vươn lên học giỏi. Em học giỏi toàn diện, tính tình ngoan ngoãn, lễ phép và khiêm tốn, hay giúp đỡ các bạn trong học tập. Nhật Anh còn có năng khiếu âm nhạc và nhiệt tình tham gia các phong trào văn nghệ, thể thao của trường. Đặc biệt, đầu tháng 6 vừa qua, Nhật Anh đã được kết nạp vào Đảng CSVN. Khi biết tin Nhật Anh đạt điểm cao cả 2 khối thi, tôi rất vui mừng như chính con gái mình đạt điểm cao vậy”. Tuy nhiên, thầy Bích cũng băn khoăn không biết tương lai của Nhật Anh thế nào và thầy cũng rất mong muốn bạn đọc sẻ chia với em ấy: “Chặng đường phía trước của em sẽ còn nhiều khó khăn thử thách, nhưng tôi tin, với ý chí và nghị lực của mình, em Nhật Anh sẽ vượt qua tất cả để trở thành một bác sĩ giỏi. Và cũng rất cần sự chung tay sẻ chia của cộng đồng…”. Dũng Tiến  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  