  Gia đình em Nguyễn Cảnh Hoàng - HCV Olympic Toán Quốc tế chia sẻ niềm vui. Từ sáng tới giờ, tất cả điện thoại của các thành viên trong gia đình em Nguyễn Cảnh Hoàng (phường Quán Bàu, Tp Vinh, Nghệ An) liên tục đổ chuông. Bố, mẹ và chị gái Hoàng phải thay nhau trả lời điện thoại, đón nhận những lời chúc mừng của người thân, thầy cô và bạn bè khắp nơi. Nguyễn Cảnh Hoàng (học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu, Nghệ An) đã xuất sắc giành huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Toán Quốc tế (IMO) 2017 được tổ chức tại Brazil. Đây là tấm huy chương vàng IMO đầu tiên của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu từ trước tới nay. Đặt chiếc điện thoại xuống bàn, chị Trần Thị Việt Hà - mẹ Cảnh Hoàng không giấu nổi niềm vui: “Tối qua, Hoàng gọi điện về thông báo con làm bài khá tốt, được 28 điểm. Với ngưỡng điểm ấy, tấm HCV đã nằm trong tầm tay nhưng do chưa có thông tin chính thức nên cả gia đình phải “nén” niềm vui lại. Suốt cả đêm bố mẹ không ngủ được, sáng nay nhận được thông tin chính thức. Cả nhà vỡ òa vì niềm vui quá lớn”. “Một điều đặc biệt là từ trước tới nay, trừ một lần đạt điểm thủ khoa kỳ thi của thành phố (không có giải Nhất) thì kỳ thi nào Hoàng cũng chỉ đạt giải Nhì (trong đó có 2 giải Nhì Toán HSG quốc gia). Kỳ thi Olympic Toán Quốc tế năm nay, Hoàng giành được huy chương vàng. Phải nói là bố mẹ rất vui và rất tự hào về những cố gắng, nỗ lực của Hoàng”, anh Nguyễn Cảnh Cường - bố của Hoàng chia sẻ. Nguyễn Cảnh Hoàng bộc lộ năng khiếu về môn Toán khá sớm. Vào khoảng 4 tuổi, trên chặng đường từ trường mẫu giáo về nhà, chị Việt Hà thường đố con những bài toán vui và Hoàng đều trả lời rất đúng. 4 tuổi, Hoàng đã làm đúng các phép tính trong phạm vi 40. Lên lớp 2, Hoàng đã có thể giải các bài toán số âm. Nhận thấy con có năng khiếu về Toán nhưng vợ chồng chị Hà không đặt áp lực cho con mà để Hoàng phát triển một cách tự nhiên. Với sự dạy bảo của thầy cô giáo và nỗ lực tự học không mệt mỏi, Nguyễn Cảnh Hoàng luôn giành được nhiều thành tích cao trong học tập, đặc biệt là đối với môn Toán. Anh Cường, chị Hà không đặt mục tiêu hay gây áp lực gì đối với con. Theo anh, nền tảng gia đình là điều hết sức quan trọng. Thay vì ra lệnh hay đặt mục tiêu “ép” con phải hoàn thành thì để cho con tự lựa chọn hướng đi cho mình, bố mẹ chỉ là người góp ý, động viên để con có lựa chọn đúng đắn nhất. “Ngay trước hôm con đi thi, anh chị cũng chỉ động viên chỉ cần con làm hết sức mình là được. Và khi con gọi điện về thông báo, con đã cố gắng hết sức, với anh chị, đó đã là điều thắng lợi rồi”, chị Hà tâm sự. Trong mắt bố mẹ, Hoàng là một cậu bé ngoan, thông minh, bản lĩnh và tính tự lập rất cao. Bố mẹ đều bận công tác (bố mẹ Hoàng công tác trong ngành Thủy lợi), không có nhiều thời gian để bày dạy thêm cho Hoàng. Người bạn cũng là “người thầy” của Hoàng chính là chị gái Nguyễn Thị Quỳnh Trang (hiện là SV Trường ĐH Y Hà Nội). Bố mẹ và chị gái vui mừng trước thành tích xuất sắc mà Nguyễn Cảnh Hoàng giành được tại kỳ thi Olympic Toán Quốc tế. “Hoàng là đứa hướng ngoại. Đã vào học thì hết sức nghiêm túc nhưng cũng rất nhiệt tình, thích các hoạt động bề nổi, tích cực tham gia các hoạt động của lớp và chưa từng từ chối một cuộc vui nào”, Quỳnh Trang nói về cậu em trai của mình. Theo chị gái của Nguyễn Cảnh Hoàng, chàng trai này mơ ước theo đuổi ngành Sư phạm Toán. Trước mắt, Hoàng sẽ theo học lớp Kỹ sư tài năng Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. “Gia đình cũng định hướng cho em đi du học. Thực ra thì Sư phạm Toán hay nghiên cứu chuyên sâu về Toán hoặc bất kỳ ngành kỹ thuật ứng dụng gì cũng được, miễn em có thể sống với đam mê Toán học và cống hiến được nhiều nhất cho đất nước”, Quỳnh Trang tâm sự. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  