  Mặc dù hơn 8h tối buổi lễ mới bắt đầu nhưng ngày từ chiều tối, rất đông bạn bè, thầy cô đã có mặt tại sân trường cùng chờ chuyến xe chở Phan Nhật Duy từ Hà Nội về Hà Tĩnh. Ngay vừa khi xuống xe, Phan Nhật Duy và Nguyễn Đình Đại đã được đón chào trong niềm hân hoan của thầy trò trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Những bó hoa tươi thắm, vòng tay siết chặt, nụ cười và có cả những giọt nước mắt xúc động, tự hào đã được dành cho hai em ngay tại sân trường. Phan Nhật Duy là 1 trong 4 học sinh của đoàn Việt Nam đoạt huy chương vàng tại kỳ thi Olympic Toán Quốc tế 2017 vừa diễn ra tại Brazil. Đây là kết quả cao nhất của đội tuyển Việt Nam tham dự Olympic Toán học quốc tế từ trước đến nay. Còn Nguyễn Đình Đại là học sinh đã đạt huy chương Bạc tại kỳ thi Tin học châu Á - Thái Bình Dương 2017. Với riêng trường THPT chuyên Hà Tĩnh, đây cũng là thành tích xuất sắc sau nhiều năm phấn đấu và cũng là năm thứ 4 nhà trường có học sinh đoạt giải cao tại kỳ thi Olympic Quốc tế. Nghe tin nhà trường tổ chức lễ đón 2 học sinh đoạt huy chương quốc tế từ cụ già đến trẻ em sinh sống gần trường cũng đến từ sớm để cùng tham dự. Tại lễ đón, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hà Tĩnh đã gửi lời chúc mừng giáo viên và học sinh Trường THPT chuyên Hà Tĩnh. Kết quả này một lần nữa khẳng định chất lượng giáo dục của tỉnh. Lãnh đạo Sở GD-ĐT mong muốn giáo viên, học sinh tiếp tục giữ vững truyền thống của trường tiếp tục gặt hái thành công trong các kỳ thi trong nước và quốc tế ở những năm tiếp theo. Phát biểu tại buổi lễ, em Phan Nhật Duy xúc động chia sẻ: “Kỳ thi quốc tế năm nay đối với em là một sự trải nghiệm tuyệt vời. Với sự tham gia của hơn 600 bạn học sinh đến từ 112 nước trên thế giới không chỉ là nơi cọ xát về kiến thức mà còn là một ngày hội đa văn hóa mà em may mắn được tham dự. Vượt qua tâm lý của bản thân em đã cố gắng hoàn thành tốt bài thi của mình và tự hào góp phần vào thành công của đoàn Việt Nam trong kỳ thi năm nay. Để có thành quả đó, con xin gửi lời cám ơn đến cha mẹ, em xin gửi lời cám ơn đến thầy cô đã dìu dắt em và sự động viên của các cấp ngành, bạn bè trên suốt hành trình đến với chiếc huy chương vàng này”. 2 cựu học sinh, Võ Anh Đức (HCV Olympic Toán Quốc tế 2013) và Nguyễn Thị Việt Hà (HCĐ Olympic Toán Quốc tế 2015). Được biết, Phan Nhật Duy là học sinh thứ 4 giành huy chương tại các kỳ thi Olympic Toán Quốc tế.Trước đó, Hà Tĩnh từng có 3 học sinh đạt giải cao tại kỳ thi này là em Võ Anh Đức (HCV năm 2013); em Lê Nam Trường (HCB năm 2006) và em Nguyễn Thị Việt Hà (HCĐ năm 2015). 2 học sinh xuất sắc giành giải cao tại đấu trường quốc tế. Với thành tích của em Nguyễn Đình Đại, đây cũng là năm đầu tiên trường THPT Chuyên Hà Tĩnh có thí sinh đầu tiên giành huy chương tại kỳ thi Tin học Châu Á - Thái bình Dương. Điều đặc biệt, cả hai em Nguyễn Đình Đại và Phan Nhật Duy đều là thành viên của lớp 12 Toán 1 – lớp học có kết quả xuất sắc trong kỳ thi THPT Quốc gia năm nay. Phượng Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  