  Sáng nay 12/7, Bộ GD&ĐT đã họp Hội đồng xác định tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) năm 2017. Theo thông tin Dân trí có được, điểm sàn xét tuyển ĐH năm 2017 của tất cả các khối là 15,5 điểm. Như vậy điểm sàn xét tuyển năm nay cao hơn 0,5 điểm so với năm 2016 (điểm sàn đại học năm 2016 tất cả các khối là 15 điểm). Mức sàn 15,5 điểm là tổng điểm 3 môn thi THPT quốc gia năm 2017 không nhân hệ số, chưa tính điểm ưu tiên khu vực và đối tượng. Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, với ngưỡng điểm sàn 15,5 thì sẽ có 85 trường đạt chỉ tiêu 100%, có 66 trường đạt chỉ tiêu từ 80-90%, có 83 trường đạt chỉ tiêu từ 40-99%. Thứ trưởng Ga khẳng định: "Điểm sàn 15,5 ở ngưỡng đảm bảo không ảnh hưởng gì lớn đến xét tuyển đợt 1 của các trường đại học. Theo tính toán, khi Bộ giảm điểm sàn từ 15,5 xuống 15 điểm thì số lượng thí sinh trúng tuyển chỉ tăng 1% - không đáng kể. Việc quyết định điểm sàn chỉ ảnh hưởng đến chỉ tiêu tuyển bổ sung của các trường. Ngưỡng đảm bảo năm nay thay đổi do chất lượng thí sinh tăng lên chút ít so với mọi năm nên điểm sàn tăng nhẹ để đảm bảo phù hợp”. Phiên họp của hội đồng xác định tiêu chí đảm bảo chất lượng đầu vào (điểm sàn) năm 2017. Thống kê số liệu dự thi/đăng ký xét tuyển Năm nay cả nước có 865.975 thí sinh dự thi. Số thí sinh đăng ký sử dụng kết quả để xét tuyển ĐH là 640.425. Tổng chỉ tiêu ĐH xét tuyển bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia là 332.496 Số lượng nguyện vọng đăng ký xét tuyển: Phổ điểm các khối thi đã tính điểm ưu tiên • Điểm trung bình các khối thi sau khi có điểm ưu tiên không khác biệt nhau nhiều. • Khối D có số lượng thí sinh đạt trên sàn cao do đây là 3 môn bắt buộc, hầu như tất cả thí sinh đều dự thi. • Dù số lượng thí sinh khối D đạt trên sàn cao nhưng tổng số nguyện vọng xét tuyển vào khối D chỉ khoảng 24%, trong khi đó khối A có tổng số nguyện vọng đăng ký xét tuyển gần 35% • Số lượng thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên chưa lọc thí sinh trùng, nghĩa là một thí sinh có thể có tên trong nhiều khối thi. • Do đó nếu chỉ dựa vào phổ điểm để xác định số lượng thí sinh trên điểm sàn thì số lượng thí sinh ảo sẽ rất lớn, lớn hơn rất nhiều so với bất kỳ năm nào trước đây. • Cần thiết phải lọc thí sinh trùng để đảm bảo con số tương đối sát thực tế về nguồn tuyển cho các trường trong năm nay. Thứ trưởng Bùi Văn Ga (giữa) chia sẻ về điểm sàn xét tuyển ĐH năm nay. Lọc thí sinh trùng, xác định hệ số dư dôi tổng quát - Không phân biệt khối thi - Mỗi thí sinh trên điểm sàn được tính 1 lần duy nhất, không phân biệt số thứ tự NV • Thí sinh trên điểm sàn nhưng không phải tất cả đều đăng ký xét tuyển vào trường phù hợp với điểm thi của mình • Không phải có hệ số dư dôi thì các trường tuyển đủ chỉ tiêu • Nhiều thí sinh trúng tuyển nhưng không nhập học • Nhiều thí sinh có điểm cao nhưng không trúng tuyển vào ngành/trường yêu thích nên không đăng ký xét tuyển • Nhiều trường/ngành có số lượng thí sinh đăng ký rất thấp so với chỉ tiêu • Thí sinh có điểm cao ở các tỉnh dồn về thành phố lớn trong khi thí sinh điểm thấp thành phố lớn không di chuyển về các trường đại học địa phương • Do đó năm nào tổng nguồn tuyển cũng lớn so với chỉ tiêu nhưng các trường vẫn tuyển không đủ chỉ tiêu. Các thí sinh có thời gian cân nhắc và điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ĐH từ 15/7 đến 23/7. Lọc thí sinh trùng theo NV1 trên sàn + Dựa vào phân tích dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh (trước khi điều chỉnh) + Chưa kể số thi sinh năng khiếu - Phương án này có tính thực tế hơn do NV1 là đúng với ngành/trường mà các em yêu thích nhất - Không phải tất cả thí sinh có NV1 trên sàn đều trúng tuyển do đăng ký vào ngành/trường có điểm chuẩn cao hơn kết quả thi - Nhiều trường/ngành còn dư nhiều chỉ tiêu nhưng rất ít hay thậm chí không có thí sinh đăng ký xét tuyển NV1 - Do đó dù tổng số thí sinh chỉ tính NV1 trên sàn cao hơn chỉ tiêu, sát với thực tiễn hơn nhưng không phải trường nào cũng tuyển đủ chỉ tiêu Kết quả chạy phần mềm dự báo - Với hệ thống phần mềm xét tuyển/lọc ảo và cơ sở dữ liệu năm nay, Bộ đã có thể tính toán, dự báo tổng thể tình hình xét tuyển đợt 1. - Kết quả này đương nhiên sẽ có sự thay đổi sau khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng - Với điểm sàn 15,5 điểm thì trong đợt xét tuyển đầu tiên: • Có 85 trường đạt chỉ tiêu 100% • Có 66 trường đạt chỉ tiêu từ 80 đến 99% • Có 83 trường đạt chỉ tiêu từ 40 đến 79% • Tất cả các trường trong cả nước tuyển được 83% tổng chỉ tiêu trong đợt 1 • Dự báo này phù hợp với những năm trước, kể cả những năm tuyển sinh theo phương thức “3 chung” (tỉ lệ tuyển sinh đợt 1 nằm trong khoảng 75-85%) • Sau khi kết thúc xét tuyển đợt 1, các trường còn thiếu chỉ tiêu tiếp tục xét tuyển các đợt bổ sung - Tính toán dự báo cho thấy điểm sàn ít ảnh hưởng đến tỉ lệ tuyển sinh trong đợt 1. Nếu điểm sàn 18 điểm thì đợt 1 tuyển được 74% tổng chỉ tiêu; nếu điểm sàn 13 thì đợt 1 tuyển được 87% tổng chỉ tiêu - Mặc dù thí sinh được đăng ký với số nguyện vọng không giới hạn nhưng thí sinh vẫn tập trung đăng ký vào một số ngành/trường yêu thích, không phân bố đều giữa các trường - Một số trường/ngành có số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển vượt rất xa chỉ tiêu cần tuyển tuy nhiên một số trường/ngành khác có số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển rất thấp so với chỉ tiêu - Các trường có thể tuyển sinh nhiều đợt trong năm theo đề án tuyển sinh đã công bố. Trên cơ sở ngưỡng điểm mà Bộ vừa công bố, các trường đại học sẽ tính toán để đưa ra mức điểm nhận hồ sơ tối thiểu vào các ngành của trường. Sau khi biết điểm sàn, theo quy định năm nay, mỗi thí sinh chỉ được phép thay đổi nguyện vọng xét tuyển một lần. Thí sinh lưu ý, khi thay đổi nguyện vọng, thí sinh có thể điều chỉnh trường, ngành, thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng, tổ hợp dùng để xét tuyển, chế độ ưu tiên. Nếu thí sinh không thay đổi chế độ ưu tiên và không tăng số nguyện vọng, có thể thực hiện thay đổi nguyện vọng trực tuyến, ngược lại phải đăng ký thay đổi nguyện vọng bằng Phiếu tại các điểm đăng ký dự thi. Thời gian đăng ký trực tuyến là từ 15/7 đến hết ngày 21/7. Thời gian đăng ký tại các điểm đăng ký dự thi là từ 15/7 đến hết ngày 23/7. Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  