  Đoàn học sinh Việt Nam Năm 2017, Việt Nam là 1 trong số 15 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia tranh tài tại IMC Singapore, bao gồm: Singapore, Ấn Độ, Philippines, Indonesia, Trung Quốc, Đài Loan, Malaysia, Hàn Quốc, Hồng Kông, Thái Lan, Myanmar, Việt Nam, Iran, Australia và Mexico. Cuộc thi diễn ra vào ngày 5/8/2017 và trao giải vào chiều ngày 6/8/2017 tại Singapore. Với tổng số 77 thí sinh dự thi, đoàn Việt Nam đã vinh dự giành được 8 huy chương Vàng, 16 huy chương Bạc, 32 huy chương Đồng và 21 giải Khuyến khích. 8 học sinh đạt giải Vàng bao gồm: Phạm Anh Đức, Phạm Trần Minh Ánh (THCS Archimedes Academy – Hà Nội); Trần Lê Quang Anh, Vũ Duy An (THCS Trần Phú – Hải Phòng); Nguyễn Hà Thái Đăng (THCS Cầu Giấy – Hà Nội), Nguyễn Bùi Đức Dũng (Tiểu học Quốc Tế Newton – Hà Nội), Trương Quang Diệu (Tiểu học Nguyễn Siêu – Hà Nội), Trần Minh Sơn (THCS Trần Đại Nghĩa – TP. Hồ Chí Minh). IMC (International Mathematics Contest – Singapore) là cuộc thi Toán quốc tế thường niên (bắt đầu từ 2005) được tổ chức bởi IMC Union, tại Singapore, với sự tham gia của nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới. Được đánh giá là một cuộc thi uy tín và chất lượng, 12 năm qua, IMC đã không ngừng khơi gợi tình yêu Toán học của học sinh, truyền cảm hứng cho việc dạy và học Toán một cách vui vẻ và thoải mái. Với nguyên tắc “Khoa học không có biên giới”, IMC cam kết liên kết tất cả các tổ chức, từ khắp nơi trên thế giới với mong muốn phổ quát phong trào học Toán cho học sinh; tạo sân chơi cho các bạn trẻ cũng như khơi gợi lòng đam mê Toán học cho học sinh Tiểu học và THCS. Cho đến nay, IMC trở thành cơ hội cho nhiều học sinh trong quá trình tìm kiếm học bổng ở nước ngoài. Cấu trúc đề thi IMC Với cấu trúc linh hoạt, mang tính thực tiễn cao và phù hợp với từng đối tượng, đề thi IMC chia theo lứa tuổi từ Grade 3 (8 – 9 tuổi) đến Grade 11 (16 – 17 tuổi). Đề thi IMC được chia làm 3 phần, 18 câu, 100 điểm, thời gian làm bài trong vòng 90 phút: Phần 1: 8 câu hỏi trắc nghiệm lựa chọn đáp số (40 điểm, 5 điểm/câu) Phần 2: 8 câu hỏi trắc nghiệm điền đáp số (40 điểm, 5 điểm/câu) Phần 3: Trình bày lời giải 2 bài toán (20 điểm, 10 điểm/bài) Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  