 Hà Tĩnh: Mới đây, ông Nguyễn Văn Dũng, quyền Hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng đã ra văn bản trong đó có nội dung cấm giáo viên nữ mặc váy khi giảng dạy khiến nhiều giáo viên không đồng tình. Trong văn bản nội quy này ghi rõ yêu cầu trang phục của giáo viên nữ: “quần tây, áo cổ bẻ, không mặc áo bó quá sát người, vải quá mỏng, không mặc váy khi tham gia các hoạt động giáo dục của học sinh, giày hoặc dép phải có quai hậu…”. Trường THPT Lý Tự Trọng (thị trấn Thạch Hà, Hà Tĩnh) nơi vừa ra văn bản cấm giáo viên nữ mặc váy. Với quy định này, nhiều giáo viên trong nhà trường đã không đồng tình. “Không thể nói rằng mặc váy khiến học sinh “không thể tập trung học tập” được. Là giáo viên, làm việc trong môi trường sư phạm, đều ý thức được cách ăn mặc, cư xử sao cho phù hợp với học đường và làm gương cho học sinh”, một giáo viên chia sẻ. Một giáo viên khác tiếp lời: “Chúng tôi rất bức xúc, quan trọng là ở cốt cách của con người, không phải ở vẻ bề ngoài. Cấm như vậy là vi phạm nhân quyền”. Liên quan đến việc này, ông Nguyễn Văn Dũng, quyền Hiệu trưởng Trường THPT Lý Tự Trọng cho biết, về quy chế cấm giáo viên mặc váy thì không có luật nào quy định, chỉ là trường đề ra nhằm giúp học sinh chú ý vào học tập. “Không phải cấm giáo viên không mặc váy khi đến trường, mà cấm giáo viên mặc váy khi có học sinh tham gia như giảng dạy... Trong những ngày họp hội đồng, hay ngày lễ, chúng tôi không cấm. Mục đích ra nội quy này là muốn giúp học sinh chú ý trong học tập”, ông Dũng cho biết. “Việc ăn mặc lịch sự, giản dị của giáo viên thì không mất đi vẻ đẹp của người Việt Nam. Tôi cũng khẳng định là không vi phạm nhân quyền con người”, ông Dũng cho biết thêm. Theo ông Dũng, việc ra nội quy này đã được sự đồng thuận của nhiều giáo viên, phụ huynh và được thực hiện rất nghiêm túc từ nhiều năm nay. “Năm nay nhà trường mới ra văn bản là giáo viên nữ không được mặc váy. Nhưng trước đó, nhà trường cũng đã đề cập đến nội dung này nhưng thông qua các buổi họp hội đồng. Trong trường học, bàn giáo viên không có chắn ngang nên nếu giáo viên mặc sẽ gây phản cảm”, vị phó hiệu trưởng cho hay. Xuân Sinh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  