  Điều kiện xét tuyển như sau: thí sinh đã đạt sơ tuyển, nộp phiếu ĐKXT về các trường Công an nhân dân hoặc phiếu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển về các trường CAND theo đúng thời gian quy định. Đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào các trường CAND là nguyện vọng 1, đảm bảo ngưỡng chất lượng đầu vào theo quy định của Bộ GD&ĐT, mỗi môn trong tổ hợp xét tuyển phải đạt từ 5,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên. Riêng thí sinh xét tuyển vào ngành Ngôn ngữ Anh (Học viện ANND)điểm môn Tiếng Anh đạt từ 7,0 điểm (chưa nhân hệ số, đối với thang điểm 10) trở lên. Đối với việc thay đổi nguyện vọng, thí sinh vẫn có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển như sau: - Trường hợp 1: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND, nếu không muốn xét tuyển vào trường CAND thì có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ra các trường ngoài ngành (điều chỉnh trường ngoài ngành thành nguyện vọng 1). - Trường hợp 2: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các tổ hợp trong 1 trường. Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp D01 của Học viện ANND. - Trường hợp 3: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa ngành trong 1 trường đối với trường nhiều ngành. Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 ngành An toàn thông tin (52480202) của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp A01 hoặc tổ hợp C03 hoặc tổ hợp D01 của ngành Nghiệp vụ An ninh (52860100) của Học viện ANND. - Trường hợp 4: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các trường trong khối các trường Công an nhân dân theo phân vùng tuyển sinh (Phía Bắc và Phía Nam). Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 ngành Nghiệp vụ An ninh (52860100) của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp khác, ngành khác tại Học viện CSND, Trường Đại học Kỹ thuật Hậu cần CAND, Học viện Chính trị CAND, Trường Đại học PCCC. - Trường hợp 5: thí sinh đã đạt sơ tuyển vào các trường CAND đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đào tạo theo chỉ tiêu của Bộ Công an nhưng chưa đăng ký xét tuyển vào trường trên Cổng thông tin hoặc đăng ký nhưng ở thứ tự ưu tiên từ nguyện vọng 2 trở đi. Nếu có nguyện vọng chính thức xét tuyển vào trường CAND thì phải tiến hành điều chỉnh, nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng 1. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  