 Quảng Trị: Ngày 29/6, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị - ông Mai Thức đã chủ trì buổi làm việc với các cơ quan, ban ngành, nhà trường để tìm hướng xử lý, giải quyết vụ việc nữ sinh T.N.N.Q., học sinh lớp 9 (Trường THCS Phan Đình Phùng, TP Đông Hà) bị một nhóm bạn đánh hội đồng đến ngất xỉu. Trung tá Lê Phi Hùng, Trưởng Công an TP Đông Hà cho biết, kết quả điều tra cho thấy, do có mâu thuẫn trên mạng xã hội với Đ.T.C. (SN 2001, đã bỏ học) nên Q. hẹn Chung đến nhà riêng nói chuyện. Sáng 16/6, Đ.T.C. cùng 10 bạn khác gồm: Đ.T.L. (SN 2002, vừa học xong lớp 9 Trường THCS Đường 9), N.T.P.A. (vừa xong lớp 9 Trường THCS Trần Hưng Đạo), L.K.D. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường THCS Nguyễn Huệ), P.T.N.C. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường THCS Phan Đình Phùng), H.P. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường THCS Phan Đình Phùng, N.L.P.N. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường THCS Phan Đình Phùng… đến nhà Q. Tại đây, Đ.T.C., L., P.A., N.L. liên tiếp đánh Q. Cũng vì mâu thuẫn cá nhân nên khoảng 15h cùng ngày có 3 nữ sinh gồm T.T.P.L. (SN 2002, vừa xong lớp 9, Trường Trưng Vương), T.T.N. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường Trưng Vương), T.N.T.U. (SN 2002, vừa xong lớp 9 Trường THCS Nguyễn Trãi) tìm đến nhà Q. nói chuyện. Trên đường đi, cả 3 gặp nhóm lúc sáng đánh Q. nên nhập đoàn đi với nhau. Cả nhóm ép nên Q. phải rời nhà đi lên khu vực rừng thông (gần hồ Khe Mây, phường 3, TP Đông Hà). Tại đây, có 8 em nữ đã đánh Q. đến ngất xỉu. Sau đó, cả nhóm buộc Q. phải quỳ xin lỗi mới được tha. Công an TP Đông Hà xác định hành vi của các em học sinh trực tiếp đánh em Q. có dấu hiệu của tội “cố ý gây thương tích” quy định tại điều 104, Bộ luật Hình sự. Khi xác định được tỷ lệ thương tật công an sẽ có kết luận về hình thức xử lý. Ông Nguyễn Tăng, Phó Chủ tịch UBND Thành phố Đông Hà cho biết, sau khi nắm bắt vụ việc đã chỉ đạo cho Công an TP Đông Hà vào cuộc điều tra và sớm có kết luận. Quan điểm của Thành phố là cần xử lý theo nguyên tắc. Dựa theo tính chất vụ việc, đề nghị phía Công an khi có kết luận cần xử lý nghiêm khắc để răn đe. Trung tá Lê Phi Hùng cho hay, nguyên nhân sâu xa dẫn đến vụ việc trên là do sự thiếu nhận thức và xem thường pháp luật, sự xuống cấp về lối sống, tha hóa về đạo đức của nhóm học sinh nói trên. Và, sự buông lỏng quản lý giáo dục của gia đình đối với con em mình, sự thiếu quan tâm quản lý của nhà trường và các cơ quan đoàn thể đối với trẻ em vị thành niên nói chung. Bà Nguyễn Thị Thu Thủy, Phó Giám đốc Sở GD-ĐT cho rằng, sự việc trên xảy ra ngoài ý muốn. Ngành giáo dục xác định trách nhiệm trong công tác quản lý. Nhưng việc kỷ luật các em này rất khó vì các học sinh đang trong giai đoạn nghỉ hè, đã giao cho địa phương quản lý. “Các trường học tiếp tục theo dõi, bồi dưỡng đạo đức, uốn nắn các em học sinh tham gia trong vụ việc bạo lực này. Các học sinh vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm khắc sau khi có kết luận của công an, tuy nhiên phải tạo cơ hội cho các em biết lỗi của mình, để rèn luyện sửa chữa”, bà Thủy nói. Ông Mai Thức, Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Quảng Trị cho rằng, vụ việc trên cho thấy đạo đức trong học sinh bị xuống cấp; sự phối hợp giữa gia đình, nhà trường và chính quyền địa phương lỏng lẻo. Ông Mai Thức yêu cầu cơ quan, nhà trường liên quan lập danh sách các em học sinh vi phạm để giao cho các trường cấp 3 tiếp tục theo dõi, giáo dục, uốn nắn; đồng thời quan tâm thăm hỏi nạn nhân. Đối với những em bỏ học giao cho địa phương, Cơ quan công an cần sớm điều tra tìm ra nguyên nhân, đề xuất hướng xử lý. Theo ông Thức, phải xử lý nghiêm nhưng phải tạo điều kiện cho các em tiếp tục đến trường. Sở Giáo dục cần có văn bản chấn chỉnh tình trạng bạo lực học đường, đạo đức lối sống của học sinh”, ông Thức nói. Đăng Đức  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  