  Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể gửi câu hỏi TẠI ĐÂY Ngày nay lập trình viên hiện là một trong những công việc được thèm muốn nhất trên khắp thế giới. Tại thung lũng, Silicon các lập trình viên có thể được trả hàng trăm nghìn USD từ những công ty công nghệ hàng đầu thế giới, thậm chí ngay cả thực tâp sinh ở những nơi đó cũng được trả mức lương rất hậu hĩnh. Theo báo cáo của công ty tuyển dụng trực tuyến VietnamWorks về ngành Công Nghệ Thông Tin (CNTT) vào cuối tháng 11/2016 thì trong 3 năm vừa qua, số lượng công việc ngành CNTT - phần mềm đã tăng trung bình 47% mỗi năm. Tuy nhiên, số lượng nhân sự ngành này chỉ tăng ở mức trung bình 8%. Nguyên nhân chính là do số lượng doanh nghiệp tuyển dụng trong ngành CNTT đã tăng 69% so với năm 2012. Đặc biệt, số lượng công ty phần mềm đã tăng đến 124% chỉ trong vòng 4 năm. VietnamWorks thậm chí còn đưa ra ước tính nếu tiếp tục tăng trưởng nhân lực ở mức 8%, Việt Nam sẽ thiếu hụt khoảng 78.000 nhân lực IT mỗi năm, và đến năm 2020 sẽ thiếu hơn 500.000 nhân lực IT, chiếm hơn 78% tổng số nhân lực IT thị trường cần. Tuy nhiên, để đạt được tỉ lệ người tìm việc so với công việc ngành IT ở mức 17 ứng viên cho mỗi công việc (tỉ lệ năm 2013), thì cần khoảng 1,2 triệu nhân lực ngành IT vào năm 2020. “Nếu cứ đi theo mức tăng trưởng hiện tại, đến lúc đó Việt Nam sẽ thiếu khoảng 1 triệu nhân lực IT” - VietnamWorks nhấn mạnh trong bản báo cáo. Đứng trước tình hình thiếu hụt nhân lực CNTT chất lượng cao và nhu cầu tuyển dụng lập trình viên - kỹ sư phần mềm ngày một tăng lên thì công tác đào tạo đang được hầu hết các trường quan tâm sát sao. Với bề dày lịch sử trong công tác đào tạo CNTT, Hệ thống trường đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech là đơn vị đầu tiên đưa ngành Lập Trình Viên Quốc Tế vào Việt Nam từ năm 1999. Trải qua 18 năm, FPT Aptech đã có đến hơn 15.000 sinh viên ra trường thành đạt và là địa chỉ uy tín cung cấp nguồn lực CNTT chất lượng cao cho các nhà tuyển dụng trong và ngoài nước. Nhằm giúp cho các quý phụ huynh và các bạn học sinh hiểu rõ hơn về ngành nghề Lập Trình cũng như định hướng rõ được việc chọn ngành, nghề cho bản thân. FPT Aptech phối hợp với báo Dân Trí tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Học Lập Trình, Con Đường Dẫn Đến Thành Công” vào 14h - 16h chiều thứ sáu 14/7/2017. Tham gia buổi tư vấn có các vị khách mời: Tại buổi tư vấn này, các khách mời sẽ giái đáp những câu hỏi của độc giả về ngành nghề CNTT nói chung và lập trình viên nói riêng, thực trạng về nhân lực, nhu cầu tuyển dụng và con đường từ số 0 đi đến thành công của ngành nghề này. Các khách mời: Ông Trần Phước Sinh, Ông Trần Phước Sinh - Giám đốc đào tạo - Hệ thống đào tạo Lập Trình Viên Quốc Tế FPT Aptech Việt Nam với những chia sẻ về chương trình đào tạo, cơ hội nghề nghiệp và quy chế tuyển sinh của trường; anh Trương Minh Hiếu - chuyên viên tuyển dụng tại công ty Gameloft với những chia sẻ về nhu cầu nhân lực và cơ hội được tuyển dụng đối với các bạn sinh viên mới tra trường; anh Nguyễn Hải Đăng cựu sinh viên FPT Aptech - hiện đang là CEO của công ty Mstar Corp với những chia sẻ về quá trình học tập, làm sao để học tốt, làm sao để thành công và những lời khuyên hữu ích dành cho các bạn trẻ đam mê CNTT sẽ…. giải đáp cho các độc giả mọi thắc mắc xung quanh chủ đề “ Học Lập Trình, con đường dẫn đến thành công”. Các câu hỏi, thắc mắc của quý độc giả vui lòng gửi tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  