  Thông tin từ thấy Lê Sỹ Võ, Trưởng điểm thi THPT Phan Đình Phùng (TP. Hà Tĩnh) cho biết: Trong khi đang làm bài thi Ngữ Văn được gần 60 phút, thí sinh L. T. V. bị ngất xỉu, không đủ sức khỏe hoàn thành xong bài thi. Ngay sau khi phát hiện, em có triệu chứng lạ, giáo viên đã kịp thời nhờ đội ngũ y tế vào phòng thi để đưa V. đến Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh. Đồng thời, các giáo viên tiếp tục ổn định chỗ ngồi và tâm lý cho các thí sinh trong phòng tiếp tục làm bài thi. Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) nơi có một thí sinh bị ngất xỉu trong lúc đang làm bài thi Ngữ Văn. Được biết, sau khi tiêm và truyền dịch, em L. T. V. đã tỉnh, sức khỏe dần hồi phục. Theo các bác sĩ tại đây cho biết: V. gặp vấn đề về thần kinh, khi áp lực dễ ngất xỉu. Trong thời gian làm bài có thể do tâm lý của em quá căng thẳng nên dẫn đến hiện tượng trên. "Giám thị đã thu lại bài thi môn Ngữ văn của em V. Nếu chiều đủ sức khỏe, em vẫn có thể tham gia thi tiếp. Tuy nhiên, với tình hình hiện tại, nhiều khả năng em này sẽ phải nghỉ thi", thầy Võ nói. Trường hợp xấu, hội đồng sẽ làm hồ sơ đề nghị đặc cách xét tốt nghiệp cho thí sinh. Trong buổi thi đầu tiên vào sáng nay, tại cụm thi số 29 - tỉnh Hà Tĩnh, có 45 thí sinh vắng mặt (chủ yếu là thí sinh tự do), không có thí sinh vi phạm quy chế. Ngoài lực lượng cán bộ làm nhiệm vụ coi thi, lực lượng an ninh bảo vệ, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh còn phối hợp với các trường đại học thành lập 7 đoàn thanh tra lưu động đến kiểm tra bất ngờ tại một số điểm thi. Chiều nay, đúng 14h30’, 16.624 thí sinh sẽ làm bài thi môn Toán với hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 90 phút. Phượng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  