  Theo đó, trong tổng số 520 thí sinh trúng tuyển đợt này của BVU, có tới 450 thí sinh trúng tuyển với mức điểm 20 điểm (chiếm 86,5%); 32 thí sinh trúng tuyển với mức điểm 25 điểm (chiếm 6,2%). Đặc biệt trong số đó, thí sinh trúng tuyển với số điểm cao nhất là 28,5 điểm. Đó là bạn Nguyễn Thị Thùy Linh, ngành Quản trị kinh doanh, chuyên ngành Quản trị doanh nghiệp. Thạc sĩ Lê Văn Toàn - Trưởng phòng Đào tạo của Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết: "Nhà trường rất vui mừng vì kết quả trúng tuyển năm 2017, cho thấy chất lượng đầu vào năm nay tương đối đồng đều ở tất cả các chuyên ngành đào tạo". Những lợi thế của sinh viên BVU Là sinh viên của Trường đại học Bà Rịa-Vũng Tàu (BVU), bạn có các lợi thế sau đây. 1. HỌC ĐẠI HỌC CHỈ VỚI 3 NĂM Chỉ cần 3-3,5 năm, sinh viên hoàn tất chương trình đại học, thay cho bốn năm như thông thường. Đó là một lợi thế lớn về ngân sách đầu tư học đại học. Tời lượng ngắn hơn không có nghĩa là chương trình ít đi mà do BVU áp dụng quản trị kế hoạch tốt hơn, dựa trên công nghệ hiện đại cho phép quá trình diễn ra nhanh hơn, với kết quả tốt hơn - nhờ mục tiêu ứng dụng rõ nét. BVU giảm kiến thức hàn lâm, tăng thực hành, sau khi tham chiếu chặt chẽ với các doanh nghiệp và đối tác quốc tế về nhu cầu nhân lực toàn cầu trong tương lai. 2. GẮN BÓ VỚI DOANH NGHIỆP Chẳng hạn như sinh viên ngành logistics của BVU học theo chương trình đào tạo của Liên đoàn các Hiệp hội giao nhận vận tải quốc tế (FIATA), thay cho chương trình thông thường. BVU và Viện Nghiên cứu và phát triển logistics Việt Nam, xác định mục tiêu rõ nét: “nhúng” quá trình học tập của sinh viên vào các tiêu chuẩn quốc tế ngay từ đầu, tạo nguồn nhân lực chất lượng cao. Tương tự, các ngành học khác cũng gắn chặt với doanh nghiệp. Sinh viên không chỉ thí nghiệm hoặc thực hành giả lập mà chủ yếu thực hành cùng doanh nghiệp. Ví dụ, sinh viên ngành du lịch - khách sạn - nhà hàng sẽ đi vào khu nghỉ dưỡng Bình An tại TP Vũng Tàu, khu nghỉ dưỡng Long Beach tại đảo Phú Quốc của Tập đoàn Nguyễn Hoàng học và làm cùng doanh nhân trong nghề. Đó là khác biệt lớn của sinh viên BVU. 3. QUỐC TẾ HÓA NGAY TỪ ĐẦU Tương tự như với FIATA, BVU làm việc với các đối tác quốc tế để nâng cao phẩm chất quốc tế cho sinh viên. JICA là một điển hình, tổ chức tư vấn nổi tiếng này của Chính phủ Nhật Bản, không chỉ hợp tác về chương trình hay nội dung mà còn cử chuyên gia đến BVU đào tạo dài hạn và liên tục. Bên cạnh đội ngũ giảng viên của trường, hàng trăm chuyên gia quốc tế đến làm việc tại trường mỗi năm. Mặt khác, kỹ năng tin học và ngoại ngữ, sinh viên đều đạt chuẩn quốc tế. 4. NĂNG LỰC TOÀN DIỆN “Chương trình phát triển tài năng”, “Chương trình khởi nghiệp sáng tạo” là hai trong số các nỗ lực chiến lược BVU tạo cho sinh viên năng lực toàn diện. Theo đó, sinh viên được phát triển các kỹ năng tư duy và sáng tạo trong mọi lĩnh vực, đồng thời có được tâm thế, kỹ năng quan trọng trong khởi nghiệp. Đây là một lợi thế đặc biệt giúp sinh viên BVU thấu hiểu về cách thế giới hiện đại vận hành và phát triển. 5. ĐỜI SỐNG ĐẠI HỌC Ở THÀNH PHỐ BIỂN Đời sống đại học ảnh hưởng mạnh mẽ lên kết quả học tập của sinh viên. Môi trường thành phố biển Vũng Tàu cung cấp nguồn cảm hứng hoàn hảo cho đời sống đại học sang - đẹp - sạch - chi phí vừa phải. Một nơi lý tưởng để cùng bạn bè quốc tế thực hiện các ý tưởng hoặc các dự án sôi nổi trong quãng đời sinh viên tươi đẹp. Mười hai sân chơi, câu lạc bộ thể thao, nghệ thuật, văn hóa đem đến cho sinh viên đời sống tinh thần mạnh khỏe và môi trường nổi trội để thực hành kỹ năng sống. Học bổng "khủng" Trong năm học 2016-2017 vừa qua, Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng - đơn vị chủ quản của BVU và BVU đã trao nhiều học bổng, phần thưởng lớn cho sinh viên có thành tích xuất sắc trong học tập, nghiên cứu khoa học và các lĩnh vực khác. Tiếp tục thực hiện mục tiêu tiếp sức, hỗ trợ sinh viên trong mùa tuyển sinh 2017, Trường Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu cũng có nhiều chính sách về học bổng và quà tặng hỗ trợ thí sinh trúng tuyển. Với chế độ chính sách ưu đãi khủng như vậy, ngay trong đợt xét tuyển này, nhiều thí sinh đã đủ điều kiện để được giảm 30-50% học phí và các phần thưởng khác. Trong thời gian từ nay đến giữa tháng 10/2017 (theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo), BVU sẽ tiếp tục xét tuyển theo cả hai hình thức (xét tuyển học bạ và xét tuyển theo kết quả thi THPT QG) cho đến khi đủ chỉ tiêu tuyển sinh 2.500. Trong các đợt xét tiếp tuyển theo này, những thí sinh đủ điều kiện vẫn được nhận các chế độ ưu đãi về học phí, quà tặng theo thông báo của nhà trường. Nhung Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  