  Như Dân trí đưa tin vào ngày 16/9 vừa qua, tập thể phụ huynh trường Tiểu học Hải Bối, xã Hải Bối, huyện Đông Anh (Hà Nội) đã có đơn thư tố cáo gửi một số cơ quan báo chí phản ánh về việc nhà trường thu của phụ huynh học sinh nhiều khoản thu bất hợp lý. Trong đó có những khoản mua máy chiếu, thuê phông bạt để trường tổ chức khai giảng, bế giảng… Bà Dương Thị Sáu, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Đông Anh (Hà Nội) cho biết, để làm rõ các nội dung mà phụ huynh Trường Tiểu học Hải Bối phản ánh với báo chí, Phòng Giáo dục huyện đã thành lập đoàn kiểm tra và làm việc trực tiếp với Ban giám hiệu, giáo viên và cha mẹ học sinh nhà trường để xác minh sự việc. Kết quả, trong số hơn 20 khoản thu mà phụ huynh phản ứng thắc mắc, Trường Tiểu học Hải Bối có thực hiện các khoản thu đúng quy định, nhưng cũng có nhiều khoản thu sai. Các khoản thu đúng quy định gồm: dạy học 2 buổi/ngày: 100.000 đồng/HS/tháng; chăm sóc bán trú: 120.000 đồng/HS/ tháng (mức quy định 150.000đ/HS/tháng; nước uống: 100.000 đồng/HS/năm (mức quy định 12.000đ/HS/tháng; cơ sở vật chất bán trú: 100.000 đồng/HS/năm (bằng mức quy định)… Dừng triển khai hoàn loạt khoản thu trái quy định Qua xác minh, Phòng Giáo dục huyện Đông Anh đã phát hiện và yêu cầu trường Tiểu học Hải Bối dừng các khoản thu không đúng như tiền thuê phông bạt, dừng triển khai quỹ thu khuyến học năm 2017-2018 từ phụ huynh… Mặc dù đã giải trình nguyên nhân nhà trường phải thu tiền thuê phông bạt sử dụng trong cả năm học, bởi tăng cường nhiều hoạt động ngoài trời trong điều kiện sân không có bóng mát với mức thi 50.000đ/HS, tuy nhiên, Phòng GD&ĐT Đông Anh yêu cầu BGH nhà trường dừng việc triển khai thu tiền thuê phông bạt. Đồng thời chỉ đạo nhà trường nghiên cứu, xây dựng kế hoạch huy động kinh phí từ các tổ chức, cá nhân… trên địa bàn để mua phông bạt hoặc dù để sử dụng được nhiều lần, không huy động sự đóng góp từ cha mẹ học sinh trong từng năm học. Phòng GD&ĐT Đông Anh cũng yêu cầu ban giám hiệu nhà trường dừng việc triển khai thu quỹ khuyến học năm học 2017-2018 từ cha mẹ học sinh với mức thu 70.000đ/HS và nghiên cứu, xây dựng kế hoạch vận động từ các tổ chức, doanh nghiệp, các nhà hảo tâm… (trên tinh thần tự nguyện) để xây dựng quỹ. Phòng GD&ĐT huyện Đông Anh xác nhận, việc trường tổ chức thu 100.000đ/học sinh/tháng để hỗ trợ soạn giảng ở lớp mũi nhọn và 35.000đ/học sinh/tháng đối với một số lớp có máy chiếu là sai. Sau khi có phản ánh của phụ huynh, nhà trường đã yêu cầu giáo viên chủ nhiệm trả lại khoản thu hỗ trợ soạn giảng này. Phòng GD&ĐT Đông Anh yêu cầu, đến hết ngày 19/9/2017, nhà trường chuyển hồ sơ chi trả về Phòng. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  