  Dưới đây là quy trình đưa con vào lớp 1. Từng bước ở trong quy trình này đều quan trọng, nếu các cha mẹ tuân thủ một cách nghiêm túc thì các bé sẽ thấy việc đi học không quá đáng sợ, hơn thế còn rất háo hức đến trường học tập. Bước 1: Làm quen với trường học Khi con được 5 tuổi, cha mẹ nên bắt đầu cho con làm quen với trường học. Nỗi háo hức và tò mò khi thấy các anh chị vào trường học mà mình chưa được vào cũng là một động lực để bé cảm thấy thích trường học. Vì thế, bắt đầu từ lúc này, mỗi khi đưa con qua các cổng trường tiểu học, cha mẹ nên chỉ cho con trường và nói: “Đây là trường tiểu học, khi nào con 6 tuổi, con sẽ được vào đó học con nhé”. Với câu giới thiệu như vậy, chắc chắn các bé sẽ háo hức vô cùng và cảm thấy mình sao mãi không đủ 6 tuổi để đi học. Bước 2: Kể chuyện về trường tiểu học Với con, trường tiểu học là nơi hoàn toàn lạ lẫm. Nó có thể vô cùng nguy hiểm, nó cũng có thể rất dễ thương. Nghĩ về trường tiểu học, con sẽ vô cùng hoang mang. Những câu chuyện kể về trường tiểu học của bố mẹ sẽ giúp con định hình rõ ràng hơn về một nơi mà con sắp đến. Những câu chuyện đó sẽ là: - Kĩ niệm vui, buồn của cha mẹ khi còn học ở đó. - Kỉ niệm về thầy cô giáo. - Kỉ niệm về bạn bè. - Mô tả của cha mẹ về các đồ dùng trong nhà trường, các cán bộ công nhân viên trong trường. - Mô tả về lớp học, về đội thiếu niên tiền phong, về sao nhi đồng, về giờ chào cờ, giờ lên lớp, giờ ra chơi, giờ ngoại khóa… Bước 3: Hãy kể cho con nghe về ngôi trường mà con sắp theo học Đây là bước vô cùng quan trọng vì nếu không, con sẽ vô cùng hoang mang. Hãy kể cho con nghe về những lớp học hiện đại, những góc sân vui chơi dễ thương, những phòng thư viện, phòng máy tính có ở trong trường. Sau đó, cha mẹ hãy đưa con đến trường để tham quan ít nhất là 2 lần trước khi con chính thức bước vào cánh cổng trường với tư cách học sinh. Với lời giới thiệu kĩ càng như vậy, con sẽ cảm thấy trách nhiệm học tập của mình rất rõ ràng và cảm thấy mình đúng là 1 thành viên của ngôi trường dễ thương kia. Bước 4: Biến ngày đầu tiên đến trường tiểu học của con thành ngày hội a. Đưa con đi sắm sửa đồ dùng học tập: Với con, đây là bước ngoặt vô cùng lớn. Để con có thêm động lực học tập, cha mẹ hãy đưa con đi chọn và sắm sửa đồ dùng học tập. Nếu tự tay con được chọn lựa, chăm chút, chắc chắn con sẽ cảm thấy hào hứng và có trách nhiệm học tập hơn. b. Bọc vở và sắp xếp đồ dùng học tập: Thường thì các thầy cô giáo thường kêu cha mẹ làm giúp con. Tuy nhiên điều đó sẽ khiến con không tự giác. Cha mẹ nên hướng dẫn con tự làm và tự bảo quản đồ dùng. Khi con tự làm, con sẽ thêm yêu quý đồ dùng học tập của con. c. Chuẩn bị tổ chức ngày hội: Vì ngày đầu tiên đi học của con là vô cùng quan trọng. Để con thích đến trường, cha mẹ đừng quên tổ chức ngày đầu tiên quan trọng đó thành một ngày hội. Các thứ cần chuẩn bị sẽ là: - Một gói kẹo thật lớn để tặng ngay sau khi con vừa xong buổi khai giảng và được cha mẹ đón về. - Một chùm bóng bay để con sử dụng trong lễ khai giảng. - Một bông hoa thật đẹp để cài áo. - Cha mẹ cũng nên chuẩn bị 1 bữa tiệc để chào đón con khi con vừa ở trường về sau lễ khai giảng. d. Tiến hành ngày hội: Đây là một ngày lễ quan trọng, vì thế cha mẹ nên xin nghỉ việc để cùng nhau đưa con đến trường. Trong lễ khai giảng, nếu được phép, cha mẹ đề nghị nhà trường cho vào dự cùng con. Đây sẽ là điều con mong muốn và vô cùng thích thú. Khi buổi lễ khai giảng kết thúc, cha mẹ hãy đến đón con và tặng ngay con gói kẹo lớn đã chuẩn bị và nói lời chúc mừng con đã thực sự bước vào trường, một bước vô cùng quan trọng của cuộc đời. e. Ăn mừng ngày con bước vào trường tiểu học: Sau khi đón con về, cha mẹ có thể đặt tiệc ở các nhà hàng hoặc đơn giản chỉ là một bữa tiệc nhỏ được tổ chức tại nhà. Nếu cha mẹ mời những người thân thiết như ông bà, cô dì chú bác đến để chúc mừng con thì con còn mừng vui hơn nữa. Lúc này, việc đi học thật sự đã là một niềm vui lớn chứ không còn chút áp lực nào. f. Đưa con đến trường với sự háo hức: Bắt đầu từ bây giờ, con sẽ phải làm quen với áp lực học tập, áp lực bị trói buộc ngồi yên tại chỗ trong suốt 8 tiếng ròng. Con chán nản, phá phách là bình thường. Con sẽ không hào hứng đi học. Vì thế, một vài chiêu nho nhỏ sẽ giúp con kéo dài được sự háo hức của buổi đầu tựu trường. Cách làm đơn giản là: Buổi sáng đầu tiên sau khai giảng, cha mẹ hãy chuẩn bị một số các bông hoa bằng giấy để con đi học về sẽ dán hoa lên trên tờ lịch. Cứ mỗi ngày một bông hoa. Với từng này bước, cha mẹ làm nghiêm túc, đầy đủ, chắc chắn con sẽ đầy háo hức khi đến trường. Mong các cha mẹ đừng vội vàng tính điểm, hãy giúp con có nhiều niềm vui và tâm thế đến trường. Khi đó, con sẽ hào hứng và chịu khó học tập hơn nhiều. TS. Vũ Thu Hương (Khoa Giáo dục tiểu học - Trường ĐH Sư phạm Hà Nội) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  