  Tham dự buổi lễ có GS.VS. Châu Văn Minh - Chủ tịch Viện Hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam, đồng thời là Chủ tịch Hội đồng nhà trường; ông Bertrand Lortholary, Đại sứ nước Cộng hòa Pháp tại Việt Nam; G.S Patrick Boiron - Hiệu trưởng nhà trường, cùng toàn thể các cán bộ lãnh đạo, giảng viên, sinh viên ưu tú của Nhà trường. G.S Patrick Boiron - Hiệu trưởng Nhà trường đánh trống khai giảng năm học mới. Tại buổi lễ, GS. Patrick Boiron - Hiệu trưởng Nhà trường phát biểu: "Sau 7 năm hoạt động, những sứ mệnh mà hiệp định liên Chính phủ Việt - Pháp giao cho nhà trường đang đi vào khuôn khổ. Việc xây dựng chương trình đào tạo theo 3 trình độ Cử nhân, Thạc sĩ và Tiến sĩ theo tiến trình Bolonga dần được hoàn thiện; xây dựng và đưa vào sử dụng 6 phòng thí nghiệm chuẩn quốc tế; tất cả là những thành công bước đầu tạo nền tảng vững chắc về đào tạo những thế hệ ưu tú. Năm nay, số lượng sinh viên hệ cử nhân cao hơn 20% so với năm học trước. Trường vui mừng chào đón hơn 200 sinh viên gia nhập vào đại gia đình USTH. Tại ngôi trường này, các em sẽ được học tập, nghiên cứu, sử dụng, thực hành nhữg công nghệ tiên tiến hiện đại nhất hiện nay. Đặc biệt về đội ngũ giảng viên, nghiên cứu viên đều có trình độ tiến sỹ tốt nghiệp tại Pháp trực tiếp giảng dạy và hướng dẫn nghiên cứu. Tặng bằng khen cho giảng viên, sinh viên có thành tích xuất sắc năm học vừa qua. Đồng thời, nhà trường luôn chú trọng đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, thành thục 100% ngoại ngữ, nắm vững công nghệ - khoa học, trau dồi kỹ năng mềm, khả năng cạnh tranh lớn tại thị trường lao động trong nước và quốc tế, là những mục tiêu quan trọng cả thầy và trò nhà trường sẽ đạt được trong thời gian tới. Bên cạnh đó, GS. VS. Châu Văn Minh tổng kết: "Trong 7 năm qua, nhà trường và Viện Hàn lâm luôn đảm bảo chất lượng giáo dục, từ cơ sở vật chất đến nguồn nhân lực. Ngoài tòa nhà hiện nay đang sử dụng với tổng diện tích 10.000 m2, Viện Hàn lâm đã chỉ đạo các Viện Nghiên cứu chuyên ngành trực thuộc Viện Hàn lâm sẵn sàng chia sẻ: Từ việc cho phép sử dụng các diện tích nhằm mở rộng lớp học, lắp đặt thêm phòng thí nghiệm, đến việc chia sẻ tài nguyên thông tin tư liệu và đặc biệt là nguồn nhân lực chất lượng cao của Viện. Các GS, nghiên cứu viên cấp cao của Viện Hàn lâm đang tham gia trực tiếp vào nhiều hoạt động phát triển trường. Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  