  Sự kiện Ngày hội việc làm 2017 được tổ chức với mục đích giúp sinh viên Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic có định hướng nghề nghiệp rõ ràng, được tiếp cận với môi truờng chuyên nghiệp, hiểu hơn những yêu cầu về trình độ, kỹ năng cần thiết nhằm đáp ứng tốt yêu cầu làm việc trong tương lai. Đây là cơ hội để các bạn đã và sắp tốt nghiệp tìm được việc làm phù hợp với ngành nghề được đào tạo, làm quen dần với thị trường tuyển dụng lao động. Qua sự kiện này, các doanh nghiệp cũng có dịp quảng bá, tiếp cận trực tiếp với sinh viên, tìm kiếm nguồn nhân lực có chất lượng, phù hợp với nhu cầu của đơn vị. Dự kiến chương trình sẽ cung cấp 500 vị trí tuyển dụng thuộc 50 lĩnh vực: Công nghệ thông tin (Ứng dụng phần mềm), Thiết kế Website, Lập trình Mobile, Thiết kế đồ họa, Nhân sự, Hành chính, Du lịch, Kế toán, Marketing, Quản trị kinh doanh… thuộc nhiều doanh nghiệp: Công ty Phát triển Công nghệ cao Việt Nam, Công ty Cổ phần Thanh toán điện tử VNPT (VNPT EPAY), Công Ty TNHH Hạ tầng viễn thông Miền Bắc - TIN, Công ty CP Thiết kế ADD Việt Nam… Ngày hội việc làm 2017 có sự tham gia của khoảng 1200 sinh viên sẽ được diễn ra tại khu vực sân Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic Hà Nội trong thời gian từ 08h00 đến 16h00 ngày 05/10/2017 với chủ đề Năng lực và thu nhập. Với gần 20 doanh nghiệp tham gia, sự kiện sẽ xoay quanh những nội dung chính: tọa đàm về nghề nghiệp với sự tham gia của các lãnh đạo công ty; tọa đàm khởi nghiệp cùng Cựu sinh viên Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic, chương trình tuyển dụng tại chỗ của 13 doanh nghiệp… Đến với Ngày hội việc làm 2017, sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic có cơ hội gặp gỡ các nhà tuyển dụng, các chuyên gia hàng đầu trong nhiều lĩnh vực, được tiếp cận thông tin thị trường lao động, nhu cầu của các đơn vị và tham gia chương trình bốc thăm trúng thưởng với nhiều phần quà hấp dẫn, trong đó có 3 suất học bổng do tập đoàn ALMA tài trợ. Nhằm giúp các bạn theo dõi kỹ hơn, Ngày hội việc làm sẽ được tường thuật trực tiếp trên trang fanpage Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic. Để có thêm thông tin chi tiết về chương trình, vui lòng liên hệ: Phòng Quan hệ doanh nghiệp, Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic. Ms. Nguyễn Thị Xen. ĐT: 0904. 513. 277 Ms. Tạ Thị Mai. ĐT: 0168. 335.6789 Mr. Nguyễn Văn Khương: 0916. 886. 722 Nhằm mục đích giúp sinh viên trang bị những kiến thức và kỹ năng cần thiết để đáp ứng nhu cầu của các nhà tuyển dụng, phòng Quan hệ doanh nghiệp Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic đã thực hiện nhiều hoạt động ý nghĩa như hội thảo, tọa đàm với sự chia sẻ của các chuyên gia, rèn luyện các kỹ năng mềm (giao tiếp, viết CV, phỏng vấn, kỹ năng nghề nghiệp…). Với sự kết nối cùng 330 doanh nghiệp đối tác, phòng Quan hệ doanh nghiệp đã và đang hỗ trợ sinh viên trong việc thực tập cũng như tuyển dụng về sau. Với các hoạt động tổ chức với các doanh nghiệp… Hiện, con số sinh viên Cao đẳng FPT Polytechnic có việc làm trong một năm sau khi ra trường đang đạt 97,7%. Quý phụ huynh và thí sinh quan tâm đến chương trình đào tạo tại Cao đẳng thực hành FPT Polytechnic vui lòng đăng ký thông tin tư vấn tại đây. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  