 Hà Tĩnh: Nghị định số 116/2010/NĐ - CP ngày 24/12/2010 của Chính phủ (Nghị định 116) có hiệu lực từ ngày 1/3/2011 nhằm hỗ trợ chính sách phụ cấp thu CBCCVC về công tác tại các địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn. Chính sách phụ cấp theo Nghị định 116 được áp dụng cho 157 xã trên toàn quốc, riêng ở thị xã Kỳ Anh (Hà Tĩnh) có 5 xã thuộc vùng bãi ngang, ven biển gồm: Kỳ Nam, Kỳ Phương, Kỳ Lợi, Kỳ Hà, Kỳ Ninh. Tuy nhiên, thời gian gần đây, theo phản ánh của rất nhiều giáo viên ở thị xã Kỳ Anh, trong khi các địa phương khác trong toàn tỉnh đều đã chi trả tiền phụ cấp cho giáo viên theo Nghị định 116, thì hơn 1 năm qua, hàng trăm giáo viên của 5 xã thuộc vùng bãi ngang này vẫn “dài cổ” chờ đợi mặc dù hồ sơ đã hoàn tất từ rất lâu. Thầy Hồ Văn Long - giáo viên trường THCS Hà Hải (xã Kỳ Hà, thị xã Kỳ Anh) cho biết, trước đây, thầy nhận được tiền phụ cấp đều đặn, số tiền phụ cấp được cộng vào lương tháng. Chính sách trên đã hỗ trợ rất nhiều cho thầy và hơn 50 giáo viên cùng trường trong điều kiện công tác khó khăn. “Không hiểu vì lý do gì, từ tháng 4/2016 đến nay, hàng tháng chúng tôi không có đồng phụ cấp nào nữa mặc dù không có bất kỳ thông báo nào. Nhiều lần thắc mắc, chúng tôi được Công đoàn thị xã trả lời sẽ chi trả hết số tiền đó vào tháng 4/2017. Tuy nhiên, đến thời điểm hiện tại chúng tôi vẫn dài cổ chờ đợi” - thầy Long nói. Thầy Nguyễn Minh Đạo, hiệu trưởng trường THCS Kỳ Ninh bức xúc cho biết: “Nhiều giáo viên trong trường tôi rất khó khăn, ngoài đồng lương thì số tiền trợ cấp rất cần thiết cho họ. Mỗi khi các giáo viên đến hỏi tôi rất ngại, cứ động viên họ chờ đợi. Nếu chưa chi trả được cho các giáo viên thì mong sao chính quyền cũng có văn bản rõ ràng, trả lời thỏa đáng để các giáo viên yên tâm công tác”. Trao đổi với PV, thầy Nguyễn Hữu Sum - Trưởng Phòng Giáo dục thị xã Kỳ Anh cho biết, đơn vị đã hoàn tất các thủ tục về tiền chính sách cho các giáo viên theo Nghị định 116 và đã chuyển cho Phòng Tài chính, việc chi trả tiền phụ cấp cho các giáo viên đều do Phòng Tài chính thực hiện. “Vấn đề nhiều giáo viên của 5 xã chưa nhận được tiền như phản ánh, theo tôi cần phải làm rõ số tiền này tỉnh đã chuyển về cho thị xã chưa. Có thể tỉnh đã chuyển về nhưng Phòng Tài chính chưa chịu trả cho các giáo viên. Cũng có thể do thị xã Kỳ Anh có nhiều đặc thù nên rất mong các giáo viên thông cảm”- thầy Sum nói. Theo như số liệu PV nắm được từ Phòng Giáo dục & Đào tạo thị xã Kỳ Anh, có tới 16 trường từ hệ Mầm non đến THCS thuộc 5 xã chưa được nhận tiền phụ cấp cho những vùng đặc biệt khó khăn, số tiền mà những giáo viên được nhận là 15,983 tỷ đồng. Lý giải về việc chậm chi trả tiền chính sách cho hàng trăm giáo viên trên, ông Nguyễn Đức Thắng, Trưởng Phòng Tài chính thị xã Kỳ Anh cho hay, vấn đề trên là do việc đề xuất nguồn cho Sở Tài chính không đúng, trước đó đơn vị đã đề xuất 8 tỷ đồng, nhưng số tiền thực tế lên đến gần 16 tỷ đồng. Một nguyên khác nữa là do việc rà soát nhu cầu chưa chuẩn của ba phòng gồm: Phòng Giáo dục, Phòng Nội vụ và Phòng Tài chính. “Sở Tài chính hứa sẽ cho tạm ứng tiền để chi trả, đồng thời rà soát lại từ năm 2015 và sẽ bổ sung nguồn 2017-2020. Về phía thị xã, trong thời gian tới, chúng tôi sẽ tạm vay nguồn chi trả cho giáo viên” - ông Thắng nói. Minh Đức - Hà Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  