  Nhằm tăng cường công tác quản lý thu chi đầu năm học mới, Sở GD-ĐT Hà Nội vừa gửi công văn hướng dẫn UBND các quận, huyện, thị xã và các trường THPT, các đơn vị trực thuộc. Theo đó, người dân có thể gọi điện đến đường dây nóng mà Sở Giáo dục Hà Nội công bố để phản ánh những bức xúc về thu chi trong năm học. Số điện thoại đường dây nóng của các Phòng Giáo dục- Đào tạo từng quận, huyện như sau: Sở GD&ĐT Hà Nội lưu ý: để phản ánh thông tin về các hiện tượng thu chi không đúng quy định tại các trường thuộc địa bàn quận, huyện, thị xã nào thì phản ánh trực tiếp về số điện thoại đường dây nóng của quận, huyện, thị xã đó. Ngoài ra, Số điện thoại đường dây nóng của Sở GD&ĐT Hà Nội: 0902139764. Trước đó, Sở này cũng ban hành văn bản hướng dẫn quản lý thu chi đối với các cơ sở giáo dục trong năm học 2017-2018. Cụ thể, đối với kinh phí hoạt động của Ban Đại diện cha mẹ học sinh, yêu cầu không quy định mức kinh phí ủng hộ bình quân cho các phụ huynh. Ban Đại diện cha mẹ học sinh không được quyên góp của học sinh hoặc gia đình học sinh các khoản ủng hộ không theo nguyên tắc tự nguyện, hoặc không phục vụ trực tiếp cho hoạt động của ban đại diện, như: bảo vệ cơ sở vật chất, bảo đảm an ninh nhà trường; trông coi phương tiện giao thông của học sinh; vệ sinh lớp học, vệ sinh trường; khen thưởng cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; mua sắm máy móc, trang thiết bị, đồ dùng dạy học cho trường, lớp học hoặc cho cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên nhà trường; hỗ trợ công tác quản lý, tổ chức dạy học và các hoạt động giáo dục; sửa chữa, nâng cấp, xây dựng mới các công trình của nhà trường. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  