  Theo thống kê sơ bộ của Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình, bão số 10 đã làm hơn 40 ngàn phòng học bị tốc mái, 11 phòng học bị sập và gần 600 bộ máy tính, máy chiếu phục vụ công tác giảng dạy bị hư hỏng nặng. Do ảnh hưởng của bão số 10, các trường học tại Quảng Bình đã phải tạm hoãn công tác giảng dạy để đảm bảo an toàn cho giáo viên và học sinh. Để sớm ổn định công tác dạy và học, ngành giáo dục Quảng Bình đang tích cực, khẩn trương tổ chức triển khai các công tác khắc phục hậu quả sau bão. “Do ảnh hưởng của bão, dãy phòng học chính của trường đã bị tốc mái hoàn toàn, cây cối đổ hết. Nhà nội trú của các giáo viên cũng bị tốc hết mái, mưa xuống trong ướt như ngoài. Việc học tập của các em là không thể chậm trể nên chúng tôi đang huy động lực lượng và cả phụ huynh để khắc phục. Hy vọng muộn nhất là đến sáng thứ 3 sẽ ổn định trở lại”, thầy Nguyễn Đức Khôi, Hiệu trưởng Trường THCS Quảng Đông chia sẻ. Không chỉ tại huyện Quảng Trạch, cơn bão số 10 vừa qua cũng đã khiến nhiều trường học tại địa bàn Quảng Bình chịu cảnh tan hoang, tốc mái, nhiều cửa kính bị vỡ, hàng loạt cây cối đổ ngổn ngang. Bên cạnh đó, nhiều dãy nhà nội trú tại nhiều ngôi trường cũng bị hư hỏng, đổ sập tường khiến các giáo viên không có chỗ ở. “Bão cũng đã khiến trường chúng tôi bị tốc mái, khu vơi chơi của các cháu bị hư hỏng, thiệt hại trên 500 triệu đồng. Trước mắt chúng tôi đang gia cố lại mái phòng học bị hư để sớm đón trẻ trở lại trường. Về lâu dài trường cũng rất mong sẽ được hỗ trợ thêm kinh phí để sửa chữa lại những phòng học đã bị hư hỏng”, cô Trần Thị Dung, Hiệu trưởng Trường mầm non Đức Ninh Đông, TP Đồng Hới cho hay. Để sớm ổn định và đưa công tác giảng dạy trở lại bình thường, ngành giáo dục Quảng Bình đang nỗ lực hết sức, cùng phối hợp với các ban ngành địa phương khẩn trương khắc phục hậu quả do bão gây ra. Trao đổi với Dân trí, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Quảng Bình cho biết, ước tính bão số 10 đã khiến ngành giáo dục địa phương này thiệt hại khoảng 200 tỷ đồng. “Hiện tại Sở và các phòng giáo dục cùng tất cả các trường học trên địa bàn bị ảnh hưởng, thiệt hại do bão đang ra sức khắc phục để sớm trở lại công tác giảng dạy bình thường”, ông Nhân nói. Tiến Thành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  