  Đó là những thắc mắc của thí sinh và Bộ GD&ĐT đã trực tiếp trả lời. Bộ đã công bố phổ điểm của năm 2017, thầy có thể hướng dẫn cách tham khảo phổ điểm để đăng ký xét tuyển như thế nào? Trả lời: Sau ngày 12/7 Bộ GDĐT sẽ công bố ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào kèm theo phổ điểm. Phổ điểm được công bố theo từng khối thi (các khối thi truyền thống và một số tổ hợp có nhiều thí sinh đăng ký). Phổ điểm sẽ cho biết số lượng thí sinh đạt kết quả thi từ các mức điểm khác nhau (ví dụ: số lượng thí sinh có tổng điểm 3 môn từ 20 điểm trở lên, từ 20,25 điểm trở lên…). Như vậy căn cứ phổ điểm em sẽ xác định được số thí sinh có mức điểm bằng và cao hơn mức điểm của em trong năm 2017 là bao nhiêu, sau đó quay sang phổ điểm năm 2016, em sẽ xác định với số lượng thí sinh như vậy năm 2016 sẽ có điểm từ mức nào trở lên và như vậy em sẽ xác định được: trong vùng kết quả của em, phổ điểm năm nay sẽ cao hơn (hay thấp hơn) năm trước là bao nhiêu. Tuy nhiên, em cần lưu ý: phổ điểm chỉ là một yếu tố trong rất nhiều yếu tố tác động đến điểm trúng tuyển của các trường. Do vậy, để đảm bảo khả năng trúng tuyển vào các ngành phù hợp, em vẫn phải cân nhắc để lựa chọn đủ các ngành có khả năng trúng tuyển ở các mức khác nhau; đồng thời phải cân nhắc kỹ trật tự đặt các nguyện vọng này. Thí sinh được xét tuyển cả học bạ và điểm thi Em đăng ký xét tuyển và 3 trường. Trường hợp em đủ điểm trúng tuyển vào cả 3 trường, em có được lựa chọn vào học 1 trong 3 trường đó không? Trả lời: Phương án xét tuyển năm 2017 cho phép thí sinh đăng ký không hạn chế số nguyện vọng, nhưng phải xếp sắp nguyện vọng theo thứ tự ưu tiên từ trên xuống và trường hợp thí sinh đủ điểm để trúng tuyển vào nhiều nguyện vọng, cũng chỉ được quyền vào học ngành có nguyện vọng với thứ tự ưu tiên cao nhất. Trong trường hợp đã nêu, em chỉ trúng tuyển vào nguyện vọng 1. Chính vì vậy các em phải cân nhắc kỹ khi xác định thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng khi đăng ký xét tuyển và khi điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển. Sau khi trường công bố kết quả xét tuyển, nếu em đã có tên trong danh sách trúng tuyển thì sau đó em cần phải làm những thủ tục gì để được vào học tại trường? Trả lời: Theo lịch tuyển sinh, ngày 1 tháng 8 các trường sẽ công bố danh sách trúng tuyển. Sau đó, đến trước ngày 7/8 thí sinh phải nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi (trực tiếp tại trường hoặc qua đường Bưu điện) để khẳng định việc nhập học tại trường đã trúng tuyển và theo lịch nhập học của trường thí sinh sẽ đến trường nộp các giấy tờ (học bạ, giấy chứng nhận ưu tiên…) để làm thủ tục nhập học. Hiện nay, nhiều trường cho phép dùng nhiều tổ hợp để xét tuyển vào 1 ngành, Thầy có thể cho em biết cách lựa chọn tổ hợp khi đăng ký xét tuyển như thế nào? Trả lời: Theo quy định của Quy chế tuyển sinh hiện hành, nếu trong 1 ngành trường dùng nhiều tổ hợp để xét tuyển, các trường cần phải công bố công khai cách xét tuyển giữa các tổ hợp: các trường có thể đưa ra độ chênh của điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp (độ chênh này có thể bằng 0, khi đó các tổ hợp đều có cùng điểm trúng tuyển); các trường cũng có thể quy định chỉ tiêu dành cho từng tổ hợp. Như vậy, để chọn tổ hợp dùng để đăng ký xét tuyển, thí sinh cần nghiên cứu kỹ quy định của các trường (được công khai trên trang thông tin tuyển sinh của các trường). Sau khi xác định được độ chênh điểm trúng tuyển giữa các tổ hợp, thí sinh căn cứ vào kết quả thi của mình để xác định dung tổ hợp nào sẽ có lợi nhất. Nếu trường quy định chỉ tiêu cho từng tổ hợp, các em có thể sử dụng nhiều tổ hợp để đăng ký xét tuyển vào ngành đó, mỗi tổ hợp là 1 nguyện vọng. Em đã đăng ký 04 nguyện vọng, em cần bổ sung thêm 02 nguyện vọng và điều chỉnh tổ hợp xét tuyển cho 1 nguyện vọng. Theo quy định em cần điều chỉnh nguyện vọng bằng Phiếu. Thầy cho hỏi em có phải viết trong Phiếu những nguyện vọng em không cần sửa hay không? Trong Phiếu điều chỉnh nguyện vọng có mục “Nội dung điều chỉnh ”, em cần điền thông tin gì vào mục này? Trả lời: Để thay đổi nguyện vọng bằng Phiếu, em cần điền vào Phiếu đầy đủ cả 6 nguyện vọng (2 nguyện vọng thêm, 1 nguyện vọng điều chỉnh tổ hợp và 3 nguyện vọng không điều chỉnh). Trong Phiếu điều chỉnh có mục ”Nội dung điều chỉnh”, các thông tin trong mục này để hỗ trợ cho điểm tiếp nhận khi nhập dữ liệu được thuận lợi. Trong mục này, đối với nguyện vọng không thay đổi: em điền ”0”; đối với nguyện vọng điều chỉnh tổ hợp xét tuyển và các nguyện vọng bổ sung, các em điền ”TĐ”. Thầy cho em hỏi: Nếu em đã trúng tuyển đợt 1, em có thể đăng ký xét tuyển đợt bổ sung không? Trả lòi: Sau khi trường công bố kết quả xét tuyển, thí sinh phải xác nhận nhập học bằng cách nộp cho trường bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi. Trường hợp thí sinh không xác nhận nhập học thì vẫn có thể tham gia xét tuyển đợt bổ sung. Tuy nhiên cũng cần lưu ý: khi đăng ký xét tuyển, các em cần cân nhắc lựa chọn các ngành, trường yêu thích để đảm bảo khi trúng tuyển có thể yên tâm xác nhận nhập học vào trường. Em đã đăng ký xét tuyển bằng học bạ, em có thể tiếp tục đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia hay không? Trả lời: Phương thức xét tuyển bằng học bạ (bằng kết quả học tập ở THPT) và xét tuyển bằng kết quả thi THPT quốc gia được thực hiện độc lập với nhau. Do vậy, em đồng thời có thể đăng ký xét tuyển bằng kết quả thi và xét tuyển bằng học bạ. Tuy nhiên, em cần lưu ý, nếu đã nhập học và nộp cho trường Giấy chứng nhận kết quả thi, sẽ không được tiếp tục tham gia xét tuyển. Em đã sơ tuyển và đăng ký xét tuyển vào Bác sỹ đa khoa (ngành quân sự) của Học viện Quân y. Cho em hỏi, nếu em không đủ điểm trúng tuyển vào Học viện Quân y, em có được xét tuyển vào các trường ngoài quân đội không? Trả lời: Các trường Quân đội và Công an đều xét tuyển chung đợt 1 với các trường còn lại, do vậy nếu không trúng tuyển ngành quân sự của Học viện Quân y, em vẫn có thể trúng tuyển (ngay đợt 1) vào các ngành dân sự hoặc các trường bên ngoài. Để thực hiện điều này, em phải đăng ký nguyện vọng 1 vào ngành Bác sỹ đa khoa (quân sự) của Học viện Quân y và các nguyện vọng tiếp theo là các ngành của trường ngoài Quân đội hoặc các ngành dân sự của các trường Quân đội. Nhật Hồng (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  