  “Ai không tham gia thì không hiểu được cái khó của ban phụ huynh” Bạn đọc Nhuandao chia sẻ: Con tôi đang học lớp 3 trường công lập của phường và 3 năm liền tôi tham gia ban phụ huynh của lớp. Các bạn không tham gia ban phụ huynh thì không hiểu được cái khó của ban phụ huynh. Tôi nghĩ bạn nào có thời gian và nhiệt tình thì mới lên tham gia. Tôi khẳng định ban phụ huynh như anh Võ Quốc Bình nói không phải là cánh tay nối dài của nhà trường để hợp thức hóa các khoản thu. Như ở lớp con tôi (36 học sinh), học kỳ I năm nay cũng như các học kỳ khác, ban phụ huynh thu của mỗi phụ huynh là 400 nghìn đồng để ủng hộ quỹ phụ huynh của lớp. Tại lớp con tôi thì khoản này là tự nguyện, cũng có nhiều phụ huynh không đóng. Mọi người đều hỏi tiền thu để làm gì? Xin thưa, có rất nhiều việc. Đa số phục vụ cho các con là chủ yếu. Tôi xin liệt kê ra như sau: đóng tiền điện hàng tháng (lớp có công tơ riêng cho điều hòa và vì nhà trường không trang bị điều hòa nên dùng điều hòa thì phụ huynh phải đóng tiền điện), tiền liên hoan các ngày trung thu, Noel, Halloween, cuối năm, tiền phần thưởng cho các con học tốt vào cuối mỗi tuần, cuối học kỳ, tiền mua sách báo đồ chơi để khi ra chơi các con đọc và chơi, tiền mời ông già noel, tiền mua hoa và quà tặng cô giáo ngày 20/10, ngày 20/11… và ủng hộ quỹ phụ huynh trường thì rất ít (chỉ 30 ngàn/HS) để hội phụ huynh trường mua hoa, quà tặng các cô vào ngày lễ và phần thưởng cho các con cuối mỗi học kỳ. Tôi nói thật, với 400 ngàn/HS thì thu không đủ chi, nhiều khi ban đại diện phải tự bỏ tiền túi ra. Mọi người nói rằng khi tham gia ban phụ huynh thì con sẽ được cô giáo quan tâm hơn. Nói thật, trong lớp con tôi thì cô giáo quan tâm đến các con đều như nhau. Với 3 nhân sự trong ban phụ huynh, sau khi tổng kết năm học thì 3 con của chúng tôi đều giống như các bạn khác, điểm số bình thường, không cao hơn các bạn. Với ban phụ huynh trường, thì trước mỗi học kỳ sẽ họp ban phụ huynh trường (có đại diện ban phụ huynh của tất cả các lớp) để thỏa thuận và thống nhất các khoản chi có liên quan đến học bán trú như: tiền ăn đóng bao nhiêu, tiền chăm sóc bán trú, tiền nước uống, sổ liên lạc điện tử. trong buổi họp này nhà trường thường đưa ra các mức tiền như tiền ăn 25 ngànk hay 30 ngàn một bữa. Ban phụ huynh thường lựa chọn mức thấp nhất cho các con và đề xuất một số cơ sở cung cấp thức ăn, nước uống. Sau khi đạt được thỏa thuận với ban phụ huynh, nhà trường mới tiến hành ký hợp đồng với nhà cung cấp, ban phụ huynh có quyền giám sát trong quá trình cung cấp suất ăn, nước uống. Tôi thấy việc này ở trường con tôi khá là dân chủ. Như vậy, các bạn có thể hiểu rõ hơn về hoạt động và tầm quan trọng của hội phụ huynh trường và lớp. Bạn đọc Hoangmaihuong chia sẻ: Mình đã từng là trưởng Ban Phụ Huynh cho con suốt bao nhiêu năm. Toàn là "ăn cơm nhà đi vác tù và hàng tổng". Mọi việc đều đến tay tôi, chăm lo cho các con và thời gian tiêu tốn rất nhiều. Khi có việc, gọi các phụ huynh khác đến giúp rất khó vì ai cũng bận… Còn chưa kể mỗi lần chi tiêu mua bán cho lớp đều phải dè xẻn, tính toán nát đầu. Bởi vì thực ra là quỹ rất ít mà đóng riền thêm thì sợ phụ huynh kêu… Bạn đọc Thuỷ Lê Xuân nêu ý kiến bằng một bài thơ: Nên bỏ Hội Phụ huynh Tôi từng làm đại diện Hội phụ huynh học sinh Chỉ là hội ở lớp Liên tục mười bảy năm Hội này vào đầu năm Được phụ huynh chỉ định Biểu quyết bằng giơ tay Được nhà trường công nhận Khi nào lớp có chuyện Giáo viên chủ nhiệm nhờ Đến nhà trò cá biệt Nói chuyện với phụ huynh Hoặc hiệu trưởng nhà trường Khi xử lý kỷ luật Mời cha mẹ học sinh Cùng phụ huynh đại diện Tôi cũng đã có dịp Nghe kỷ luật học sinh Đối đáp với hiệu trưởng Nhiều vấn đề liên quan Thường là vào đầu năm Trường tổ chức đại hội Bầu ra hội phụ huynh Giúp nhà trường nhiều việc Đại hội nghe quan trọng Những ý kiến tham gia Thông qua người được chọn Hội phụ huynh nhà trường Tất cả những người này Đã chọn lựa rất kỹ Người đang giữ chức cao Trong cơ quan nhà nước Nhiệm vụ rất đơn giản Những vấn đề nêu ra Được thông qua biểu quyết Bằng hình thức giơ tay Ai có ý kiến sai Cũng được nhắc nhở nhẹ Và cũng luôn bỏ qua Với những ý kiến đúng Hàng năm học sinh đóng Cả trường hàng tỷ đồng Đầu tư cho cái nọ Rồi mua sắm cái kia Đại hội cũng thông qua Chi tiêu rất cụ thể Chẳng ai hiểu thế nào Dù bất bình, thôi bỏ Mình đâu đóng góp cả Một người một ít thôi Bây giờ mà thắc mắc Tội nghiệp con em mình Coi như tiền được thu Cứ tiêu xài thoải mái Chi nội giao, ngoại giao Phần nhiều tiêu cực phí Và có ông hội trưởng Làm luôn vài chục năm Không có con đi học Nhưng vẫn không cho thay Về cái hội phụ huynh Theo tôi cũng nên bỏ Chỉ lợi cho ít người Cha mẹ học sinh khổ./. PV (Tổng hợp) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  