  Trước đó như Dân trí đã thông tin, theo phản ánh của một số giáo viên tại Thanh Hóa, họ vô cùng bất ngờ khi phát hiện đáp án câu 1a đề thi môn Ngữ Văn kỳ thi vào lớp 10, trường THPT Chuyên Lam Sơn vừa qua bị sai nghiêm trọng về kiến thức cơ bản. Không những sai về đáp án câu 1a, trong câu 1b, người ra đề thi còn sai sót trong việc trích dẫn nguyên tác của tác phẩm không chính xác và đưa đáp án thiếu 1 biện pháp tu từ. Tuy nhiên, tại biên bản điều chỉnh đáp án chỉ thể hiện việc điều chỉnh câu 1a, từ thành phần biệt lập là cảm thán thành thành phần biệt lập tình thái. Còn câu 1b vẫn giữ nguyên đáp án, không bổ sung thêm một biện pháp tu từ nhân hóa. Chiều ngày 7/7, trao đổi với PV Dân trí, ông Dương Đình Hoán, quyền Trưởng phòng Khảo thí và kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Thanh Hóa khẳng định đáp án được điều chỉnh trước khi chấm. “Nguyên tắc khi ra đề sẽ đồng thời làm hướng dẫn chấm. Đề và hướng dẫn chấm sẽ được niêm phong trong phong bì. Hướng dẫn chấm được niêm phong cho đến khi chấm mới mở ra, trước đó không mở ra làm gì nên chúng tôi không thể phát hiện được hướng dẫn chấm bị sai câu 1a. Cho đến ngày 6/6 là ngày chấm thi thì trước khi chấm, tổ chấm đã họp lập biên bản thống nhất đáp án chấm thi thì phát hiện có sai sót, tổ chấm thống nhất chỉnh sửa và trình Chủ tịch Hội đồng chấm ký duyệt” - ông Hoán nói. Đối với việc người ra đề đã trích sai nguyên tác của tác phẩm “Tôi đi học” của tác giả Thanh Tịnh, ông Hoán thừa nhận đã trích sai, và đã yêu cầu người ra đề làm bản tường trình. Cũng theo ông Hoán thì người ra đề đã tường trình đánh máy từ sách vào nên bị nhầm. Khi kiểm duyệt đề, phía Ban kiểm duyệt cũng không phát hiện ra. “Việc không trích nguyên văn trong tác phẩm, chúng tôi nhận thấy là một sai sót đáng tiếc, Sở sẽ chỉ đạo rút kinh nghiệm nghiêm túc. Tuy nhiên, mặc dù trích không đúng nguyên tác nhưng không làm thay đổi nghĩa của câu văn và không làm ảnh hưởng đến bài làm của thí sinh, do đó câu này vẫn chấm bình thường” - ông Hoán nói. Về nội dung các giáo viên phản ánh, đáp án của câu 1b ngoài biện pháp tu từ so sánh thì còn có thêm một biện pháp tu từ nhân hóa, ông Hoán cho rằng không thấy tổ chấm điều chỉnh trong đáp án nên cũng không biết. “Đấy là quan điểm thôi, nếu đưa 1 biện pháp tu từ thì vẫn cho điểm tối đa, nếu học sinh đưa ra hai biện pháp tu từ thì cũng vẫn được điểm tối đa” - ông Hoán nêu quan điểm. Ông Hoán cũng cho biết, việc điều chỉnh đáp án được thể hiện bằng biên bản họp và thống nhất để các giáo viên chấm điểm chứ Sở không in bản đáp án mới. Khi được hỏi trước đó vài ngày trên mạng xã hội có lan truyền bản đáp án mới với những nội dung đã chỉnh sửa được cho là đáp án chính thức của Sở GD, ông Hoán khẳng định không có bất cứ một bản in đáp án mới nào mà chỉ có một bản đáp án duy nhất được đưa ra cùng thời điểm ra đề. Liên quan đến sự sai sót trên, vị Trưởng phòng khảo thí cũng cho biết, thời gian này do bận mấy kỳ thi liên tiếp diễn ra nên hiện Sở vẫn chưa có thời gian làm rõ trách nhiệm, tuy nhiên ai sai ở mức độ nào sẽ xử lý theo quy định và không bao che. Nguyễn Thùy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  