 TPHCM: Thông tin từ Sở GD-ĐT TPHCM, năm học này, Sở tiếp tục thực hiện việc đổi mới mạnh mẽ về đề thi, việc kiểm tra, đánh giá ở khối trung học. Đặc biệt ở kỳ tuyển sinh lớp 10, đề thi theo định hướng tăng cường tính thực tiễn và tích hợp kiến thức. Cụ thể, ông Phạm Ngọc Tiến, Phó phòng Giáo dục Trung học của Sở GD-ĐT TPHCM cho hay đề thi lớp 10 sẽ được đổi mới theo định hướng tăng cường tính ứng dụng thực tiễn và tích hợp kiến thức liên môn. Đề sẽ giảm nhiều câu hỏi hàn lâm cùng những câu hỏi yêu cầu kỹ thuật tính toán phức tạp. Đề thi các môn trong kỳ tuyển sinh này đều sẽ thay đổi, riêng môn Toán sẽ thay đổi nhiều nhất. Đề thi không chỉ nằm trong kiến thức môn toán mà còn lồng ghép kiến thức các môn tự nhiên khác như vật lý, hóa học, sinh học... Đề sẽ có 50% là hiểu và vận dụng, 30% là kiến thức của các bộ môn khác. Với môn Ngữ văn, ở phần đọc - hiểu, trước đây khu trú trong văn bản xã hội đời sống thì sắp tới có thể cho dữ liệu là văn bản bất kỳ, có khi là văn bản ở lĩnh vực lịch sử, địa lý, hóa học hoặc khoa học. Môn Ngoại ngữ, các câu hỏi thể hiện yêu cầu các kiến thức vận dụng, các tình huống cần sử dụng ngoại ngữ vào trong đời sống. Theo cách thức đổi mới mạnh mẽ đề thi, việc kiểm tra, đánh giá định kỳ ở bậc trung học cũng như nhiều kỳ thi khác của TPHCM như thi học sinh giỏi năm học này cũng sẽ có nhiều thay đổi. Sở GD-ĐT TPHCM cũng yêu cầu các trường phải đổi mới kiểm tra, đánh giá theo nguyên tắc đánh giá năng lực học sinh theo quá trình và theo kết quả. Các bài kiểm tra trên lớp cần tăng dần các dạng câu hỏi vận dụng, câu hỏi liên hệ với việc giải quyết những vấn đề của thực tiễn cuộc sống. Có thể tham khảo nội dung bài khảo sát lớp 7, khảo sát tuyển sinh vào lớp 6 Trần Đại Nghĩa để vận dụng. Đề thi học sinh giỏi THCS và THPT cũng sẽ tăng các câu hỏi vận dụng thực tiễn để đánh giá năng lực của học sinh, tránh nặng kiến thức hàn lâm, lý thuyết. Kỳ thi vào lớp 10 được xem là một trong những kỳ thi căng thẳng nhất của học sinh TPHCM. Nếu không vượt qua kỳ thi này, các em sẽ không có chỗ để học THPT ở công lập, phải tìm những lựa chọn khác như học dân lập, học nghề, trung cấp nghề... Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  