  Trong đó, 100% học bổng cho sinh viên thuộc diện tuyển thẳng là sinh viên đoạt giải nhất, nhì, hoặc ba chung cuộc trong kỳ thi học sinh giỏi trung học phổ thông toàn quốc môn toán, vật lý, hóa học, sinh học, tin học, tiếng Anh hoặc văn học và các cuộc thi khoa học kỹ thuật quốc gia. Sinh viên đoạt huy chương tại các cuộc thi Olympic châu Á - Thái Bình Dương của một trong các môn toán, vật lý, hoặc tin học, thành viên đội tuyển Việt Nam tham dự các kỳ thi Olympic quốc tế thuộc các môn toán, vật lý, hóa học cũng được nhận mức học bổng này. Sinh viên VGU Học bổng khuyến khích học tập: Dựa trên kết quả kỳ thi tuyển sinh tháng 5, hoặc xét kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2017, hoặc dựa trên kết quả học tập hàng năm tại VGU; Học bổng doanh nghiệp: Do các đối tác như tập đoàn Bosch, adidas, Công ty CPĐT Thái Bình, Pepperl+Fuchs, v.v.; Học bổng Ngân hàng Thế giới: Học bổng cho sinh viên nữ, học bổng vượt khó; Học bổng từ Cơ quan Trao đổi Hàn lâm Đức (DAAD): Cơ hội để học tập tại Đức từ 6 đến 12 tháng (với tất cả các ngành), hoặc được hỗ trợ học phí và sinh hoạt phí cho 1 năm tại VGU (dành riêng cho ngành Tài chính và Kế toán); Học bổng từ Tổ chức hỗ trợ đại học thế giới và Hiệp hội hữu nghị Trường đại học Việt Đức (WUS): hỗ trợ tài chính cho những sinh viên có thành tích học tập tốt và có hoàn cảnh kinh tế khó khăn. Học bổng do Bộ Kinh tế, Năng lượng, Giao thông và Phát triển khu vực bang Hessen (HMWEVL) tài trợ. Sinh viên VGU trong giờ học thực hành Theo đó, sinh viên của 6 ngành học bậc cử nhân tại VGU đều là đối tượng của tất cả hoặc phần lớn các loại học bổng trên. Các ngành học bao gồm: Kỹ thuật cơ khí (Mechanical Engineering): hợp tác cùng Đại học Ruhr-Bochum và Đại học Otto-von-Guericke Magdeburg, là chương trình đào tạo chuẩn mực từ Đức, quốc gia hàng đầu về công nghệ chế tạo và thiết kế kỹ thuật. Đây là ngành nghề để ứng dụng các công trình nghiên cứu vào trong thực tiễn, dựa trên những ứng dụng trong khoa học tự nhiên và toán học. Tại VGU, sinh viên có thể lựa chọn những chuyên ngành khác nhau Thiết kế kỹ thuật và Tự động hóa; Năng lượng và Kỹ thuật quy trình. Sinh viên theo học được trau dồi kĩ năng chuyên môn và kiến thức thiết yếu phù hợp với định hướng việc làm trong khối ngành công nghiệp. Kỹ thuật điện và Công nghệ thông tin (Electrical Engineering and Information Technology): hợp tác cùng Đại học khoa học ứng dụng Frankfurt am Main. Đây là một ngành học bao quát và đa dạng, nhằm trang bị cho sinh viên kiến thức chuyên môn vững chắc của ngành điện, điện tử viễn thông và công nghệ thông tin theo cả chiều sâu lẫn chiều rộng, dựa trên các nguyên lý về năng lượng và xử lý thông tin. Mở ra nhiều cơ hội làm việc tại các công ty ứng dụng công nghệ cao như Siemens, Bosch, Mercedes-Benz, BMW, v.v. Khoa học máy tính (Computer Science): hợp tác cùng Đại học khoa học ứng dụng Frankfurt am Main. Chương trình nhận được sự quan tâm đặc biệt từ những tập đoàn công nghệ hàng đầu thế giới như Intel, Microsoft, Google… Đây là ngành học dựa trên các nguyên lý toán học nói lên xu thế mới toàn cầu về công nghệ thông tin và khoa học dữ liệu. Nội dung chuơng trình học không chỉ giới hạn trong lĩnh vực lập trình mà còn bao gồm việc nghiên cứu ứng dụng hệ thống mạng vật lý và cấu trúc máy tính, cở sở dữ liệu lớn, an toàn thông tin v.v. Sinh viên VGU nhận học bổng trong Lễ khai giảng và Tổng kết năm học 2016 Hai ngành Tài chính – Kế toán và Quản trị kinh doanh (Finance and Accounting, Business Administration): hợp tác cùng đại học Goethe Frankfurt am Main. Đây là một trong những đại học hàng đầu nước Đức và châu Âu về nghiên cứu, giảng dạy các ngành quản trị và kinh tế. Đối với chương trình tại VGU, ngành học sẽ tập trung vào khả năng ứng dụng lý thuyết đối với các doanh nghiệp vừa và nhỏ. Đồng thời nhấn mạnh vai trò của thương mại điện tử trước sự phát triển rộng rãi của công nghệ thông tin và những ứng dụng của nó đối với sự phát triển bền vững trong quản lý, quản trị nguồn nhân lực, lập kế hoạch chiến lược, tư vấn và marketing, v.v. Các chương trình đào tạo được thiết kế phát triển khả năng tư duy logic, sử dụng tiếng Anh thành thạo, phương pháp giảng dạy kết hợp giữa lý thuyết và thực tiễn, giúp sinh viên đáp ứng được nhu cầu tuyển dụng nhân lực chất lượng cao của các doanh nghiệp hiện nay. Theo báo cáo trường Đại học Việt Đức, 90% sinh viên VGU tốt nghiệp có việc làm hoặc học tiếp lên bậc cao hơn, có khả năng thích nghi cao trong mọi môi trường. Đây là kết quả của quá trình xây dựng các chương trình học bám sát nhu cầu nguồn nhân lực và ngành nghề tại thị trường Việt Nam, định hướng phát triển lâu dài mà VGU đã – đang nỗ lực duy trì và phát triển. HP Để trải nghiệm môi trường Đại học Quốc tế ngay tại Việt Nam, VGU trân trọng kính mời Quý Phụ huynh và các Bạn học sinh đến tham dự “Ngày hội trường Đại học Việt Đức – VGU Open Day”. Các bạn sẽ được trải nghiệm một ngày tại trường với các hoạt động cùng giảng viên, sinh viên và cựu sinh viên, đồng thời gặp gỡ một số đối tác doanh nghiệp và công nghiệp thường xuyên hỗ trợ và quan tâm đến đầu ra chất lượng cao từ trường. Cũng trong ngày Open Day, các bạn học sinh có thể Đăng kí tham dự ky thi Tiếng Anh đầu vào của chúng tôi; Hỗ trợ đăng kí dự tuyển trực tuyến; Tìm hiểu thêm về các dạng học bổng. Thời gian: 01/7/2017 từ 9g00 đến 15g00 Địa điểm: Trường Đại học Việt Đức - Đường Lê Lai, Phường Hòa Phú, Thành phố Thủ Dầu Một, Tỉnh Bình Dương Đăng kí tham dự và đăng kí xe đưa đón từ TP HCM tại: https://goo.gl/forms/9PyLr2UMrPtKrWSz2 Mọi thông tin chi tiết vui lòng liên hệ số điện thoại 0988 54 52 54 hoặc xem website www.vgu.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  