  Quyết định này của Học viện Quản lý giáo dục không chỉ mở ra cánh cửa đến với giảng đường đại học của các em mà còn khẳng định trách nhiệm xã hội, cộng đồng, tính nhân văn, nhân bản và sự quan tâm, hỗ trợ của Học viện đối với những sinh viên biết vượt lên hoàn cảnh khó khăn. Đó là trường hợp của em Nguyễn Thị Thanh, ở huyện Gia Lâm (Hà Nội). Nhà có hai anh em, bố mẹ em đều làm nông nghiệp, hoàn cảnh kinh tế gia đình nhiều khó khăn. Đặc biệt, khi chào đời, bố mẹ em không có được niềm vui như bao người khác, đón em trong nước mắt nghẹn lòng, Thanh bị khiếm thị bẩm sinh, thị lực hai mắt của em gần như bằng không. “Giàu hai con mắt, khó đôi bàn tay”, lời nguyền đời người chắc sẽ mãi bám riết em, có thể cản trở mọi ước mơ, sự cố gắng của em. Nhưng có lẽ, trời cũng đáp lòng người, chẳng phụ công sức ai, dù khiếm thị nhưng Thanh luôn học tốt. Nguyễn Thị Thanh Mười hai năm học là mười hai năm cố gắng không nản của Thanh, cả mười hai năm em đều đạt danh hiệu học sinh khá, giỏi. Biết con có chí, gia đình đã giành tất cả cho em. Những năm học phổ thông trung học, để có điều kiện theo học, gia đình đã thuê nhà trọ gần Trường THPT Trần Nhân Tông (quận Hà Bà Trưng, Hà Nội) để cho em theo học. Cũng không tránh khỏi những mặc cảm, tự ti, nhưng Thanh luôn biết vượt lên, em cũng luôn nhận được sự động viên của gia đình, thầy, cô, bạn bè xung quanh. Nói chuyện với chúng tôi, Thanh tâm sự: "Em rất thích học ngành Tâm lý học giáo dục, và từ lâu đã ước mơ trở thành chuyên gia tâm lý, nhà giáo dục, để có cơ hội chia sẻ, đồng cảm, giúp đỡ các em có hoàn cảnh như mình". Em Vũ Thị Thư ở huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang cũng bị khiếm thị bẩm sinh nhưng chưa bao giờ em từ bỏ ước mơ đến trường. Để đọc, viết được với em là cả một quá trình nỗ lực tột bậc. Năm 6 tuổi em được bố mẹ cho đi học chữ tại Hội người mù tỉnh Bắc Giang. Lên lớp 6, một mình em khăn gói, rời xa gia đình lên Hà Nội để thi vào Trường Nguyễn Đình Chiểu. Học hết lớp 9 em bị gián đoạn việc học, bởi em không có hộ khẩu tại Hà Nội để thi vào các trường THPT. Không từ bỏ ước mơ đến trường, em quyết xin bố mẹ cho vào Thành phố Hồ Chí Minh học tập, và Thư may mắn được Mái ấm khiếm thị "Huynh Đệ Như Nghĩa" - Quận Bình Tân đón nhận, bảo trợ. Quá trình học tập bị gián đoạn và di chuyển khá nhiều, nhưng chưa khi nào Thư nản lòng. Và hôm nay mong ước được trở thành một chuyên gia tư vấn tâm lý, một nhà giáo của em đã được toại nguyện, được xét tuyển thẳng vào học ngành Tâm lý giáo dục của Học viện Quản lý giáo dục. Vũ Thị Thư GS.TS Phạm Quang Trung - Giám đốc Học viện Quản lý giáo dục đã rất vui vì kết quả học tập cùng sự nỗ lực vượt khó và cảm động trước hoàn cảnh của các em. Học viện đã tặng 02 suất học bổng với mong muốn hỗ trợ và động viên tinh thần khát khao học tập vượt khó vươn lên của hai em. GS Trung cho biết, khi tiếp nhận hai em, học viện cũng có một số khó khăn về tổ chức dạy học, nhưng nhà trường sẽ cố gắng tạo mọi điều kiện tốt nhất để hai em yên tâm học tập, được hòa nhập, bình đẳng với các sinh viên khắc. Và không chỉ có hai em, mà còn có rất nhiều các em sinh viên khác, nếu đáp ứng các yêu cầu của Học viện, đều có thể nhận được những phần quà có giá trị, những suất học bổng ưu tiên để khích lệ, tạo động lực học tập cho các em. Tin vui làm hai em Thanh và Thư quá đỗi cảm động, các em thổ lộ, rất vui mừng vì được tuyển thẳng vào ngành Tâm lý học giáo dục – Học viện Quản lý giáo dục. "Đây là niềm vui đặc biệt, chúng em cảm ơn giáo sư Phạm Quang Trung, cảm ơn các thầy cô". Vẫn biết còn nhiều khó khăn, chặng đường phía trước còn lắm gian nan, nhưng vẫn tin tưởng rằng, hai em Thanh và thư sẽ còn có nhiều thành công trong hành trình thực hiện ước mơ của mình ở Học viện Quản lý giáo dục. Bình Dương- Chu Phan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  