   Ở tuổi 56, thí sinh Nguyễn Đình Chớ lần đầu tiên đi thi tốt nghiệp THPT. (Ảnh: Tiến Thành)  Câu chuyện thí sinh Nguyễn Hoàng Phương Thùy Linh (THPT Xuân Đỉnh, Hà Nội) tình nguyện làm đôi chân cõng bạn Khổng Thị Mai Loan bị khuyết tật chân khiến những ai có dịp chứng kiến không khỏi xúc động. Thương bạn không thể tự đi lại bằng chân, Thùy Linh sẵn sàng cõng bạn leo 5 tầng thang bộ trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Em Thùy Linh cho biết: “Ngay sau buổi sáng ngày thi đầu tiên 22/6, cô Hiệu phó nhà trường đã gặp và trao cho chúng em thẻ thang máy sử dụng "đặc cách" để di chuyển lên phòng thi nhằm tiết kiệm thời gian đi lại cũng như sức lực. Em rất cảm ơn cô và hội đồng thi đã có sự hỗ trợ này”. Thùy Linh tình nguyện cõng bạn Mai Loan lên - xuống phòng thi ở tầng 5. (Ảnh: Lệ Thu) Trong suốt mấy ngày diễn ra kì thi THPT quốc gia, hai sinh viên trường Đại học Văn Hiến (TP.HCM) thay phiên nhau cõng thí sinh Phương Linh bị gãy chân lên và xuống phòng thi trên tầng 2. Thí sinh Nguyễn Phương Linh dự thi tại điểm thi THPT Hàn Thuyên, Quận Phú Nhuận, TP.HCM bị ngã cầu thang 2 ngày trước khi thi. Hậu quả là Phương Linh bị gãy chân, phải bó thạch cao cố định. Lẽ ra phải ở nhà tĩnh dưỡng chờ vết thương lành và xương liền lại nhưng Phương Linh vẫn phải cố gắng để tham gia kì thi THPT quốc gia. Phòng thi của Linh nằm ở trên tầng 2, khá vất vả khi đi lại nhưng hai nam sinh vẫn cố gắng hết mình để giúp đỡ thí sinh. Nam sinh Trần Quang Trung (trường Đại học Văn Hiến, đội SVTN Tiếp sức mùa thi năm 2017) cõng thí sinh Linh đi thi.  Trong ngày làm bài thi đầu tiên của kì thi THPT quốc gia 2017, bạn Lê Thị Thùy Trang - sinh viên năm 3, Khoa Giáo dục đặc biệt, Đại học Sư phạm TP.HCM hỗ trợ hai thí sinh khiếm thính tên Linh và Tú tại điểm thi Đoàn Thị Điểm, Quận 3, TP.HCM. Thuỳ Trang đã dùng những hiểu biết của mình về ngôn ngữ khiếm thính để giao tiếp với em Tú. Trang rất nhanh nắm bắt được nguyện vọng của Tú và Linh là tìm phòng thi nên đã tự mình dẫn hai bạn đến tận nơi. Mắc bệnh máu khó đông lúc mới sinh ra, em Trần Đình Quý (học sinh lớp 12B3 trường THPT Bình Điền, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) có thể trạng nhỏ hơn so với các bạn bình thường khi em chỉ cao 1,1m. Để bù lại thiệt thòi về hình thể, Quý luôn cố gắng học tập. Em luôn là học sinh khá giỏi của trường. Ước mơ của em là sẽ thi tốt để lấy điểm đăng ký dự thi vào ngành Công nghệ thông tin khối A của trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Đây cũng là đam mê lâu nay của Quý. Thí sinh Trần Đình Quý dự thi tại điểm thi THPT chuyên Quốc Học, TP Huế. Trong ảnh: Quý trả lời phỏng vấn của phóng viên.  Trong mấy ngày thi THPT Quốc gia 2017, tại điểm thi trường THPT Bùi Thị Xuân (Đà Lạt), mọi người không khỏi lạ lẫm khi thấy một thí sinh được hộ tống đi thi trên xe lăn. Đó là trường hợp của em Lê Văn Hào (SN 1993), Hào không may bị tai nạn giao thông ngay trước kỳ thi. Được biết, Lê Văn Hào từng học tại một trường Cao đẳng tại TPHCM, sau đó em tham gia đi nghĩa vụ công an. Hiện, em đang được huấn luyện tại Tiểu đoàn Cảnh sát cơ động số 3 Đức Trọng (Lâm Đồng). Hào tham gia kỳ thi này để được xét vào chuyên nghiệp. Lê Văn Hào được người bạn cùng đơn vị giúp đỡ việc đi lại vào phòng thi bằng xe lăn. (Ảnh: Ngọc Hà) Tuy đã 3 năm thi không đậu tốt nghiệp THPT nhưng thí sinh Nguyễn Văn Quý (46 tuổi) cho biết vẫn tràn đầy quyết tâm ở kỳ thi THPT Quốc gia lần này. Anh Quý hiện là Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Hồng Tiến (Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế). Anh Quý tâm sự: "Tôi vừa làm việc xã hội vừa học và tuổi đã lớn nên rất khó khăn. Tự nhủ bản thân mình phải luôn cố gắng để vươn lên. Do không có thời gian để ôn thi ngoài nên tôi tự học là chính. Có chút thời gian rảnh nào là cứ cầm sách học, có vậy nó mới nhớ lâu. Nhưng ở tuổi này, tôi thấy việc tiếp thu bài vở là khá khó, dù sao cũng đã mê học rồi nên phải cố gắng thi." PV (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  