  Dưới đây là hình ảnh các bé lớp 1 ngây ngô, ngộ nghĩnh trong ngày khai giảng năm học mới vừa được PV Dân trí ghi lại: Các bé lớp 1 dự lễ khai giảng năm học mới sáng nay ở Đà Nẵng Hơn 6h sáng, nhiều bé đã chỉnh tề đồng phục, phấn khởi bước vào năm học mới với cờ đỏ sao vàng trên tay Những bước chân đầu tiên bước vào ngày học đầu tiên ở trường tiểu học Bé vào lớp 1, có nụ cười hồn nhiên Ánh mắt ngây thơ trước bao điều mới lạ  Bé vẫn còn dụi mắt cho tỉnh ngủ vì hôm nay dậy sớm Ngó nghiêng, làm quen bạn mới Phụ huynh đưa con đến trường học buổi đầu tiên vẫn còn bao điều muốn dặn dò trước lễ khai giảng Cô giáo dỗ dành một bé mếu máo đòi ba mẹ Nhiều phụ huynh theo con vào lớp học cùng nghe cô giáo dặn dò các con trước lễ khai giảng Và sau bao nhiêu cảm xúc, tất cả cùng tâm thế sẵn sàng bước vào năm học mới Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  