  Theo quy định của Bộ GD&ĐT, để điều chỉnh bằng phương thức trực tuyến (từ 15-7 đến 21-7), thí sinh sử dụng tài khoản và mật khẩu cá nhân đã được cấp để thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Phương thức này chỉ chấp nhận khi số lượng nguyện vọng sau khi điều chỉnh không lớn hơn số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT. Khi thí sinh muốn điều chỉnh tăng thêm số lượng nguyện vọng so với số lượng nguyện vọng đã đăng ký ban đầu trong Phiếu ĐKDT thì bắt buộc phải điều chỉnh bằng Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT và phải nộp bổ sung lệ phí cho số nguyện vọng tăng thêm theo quy định (từ 15-7 đến 23-7). Thí sinh phải điền đầy đủ thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT và gửi trực tiếp về điểm thu nhận hồ sơ để cán bộ máy tính cập nhật vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT. Thí sinh phải ghi đúng mã trường, mã ngành/nhóm ngành, mã tổ hợp xét tuyển theo quy định của trường. Nguyện vọng nào ghi không đúng sẽ không được hệ thống phần mềm chấp nhận và bị loại. Đối với thí sinh thi vào khối trường công an hết sức lưu ý, dù thay đổi thế nào nhưng nếu thí sinh có nguyện vọng xét tuyển chính thức vào trường CAND thì nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng ưu tiên số 1 (trên phiếu điều chỉnh nguyện vọng của Bộ GD&ĐT). Khi thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND (tổ hợp môn xét tuyển, ngành xét tuyển, trường xét tuyển) bên cạnh phải khai phiếu điều chỉnh nguyện vọng nộp cho Sở GD&ĐT, thí sinh phải khai Phiếu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào trường CAND theo mẫu của Bộ Công an có xác nhận của Công an nơi sơ tuyển gửi về trường CAND ĐKXT chính thức. Chậm nhất ngày 1-8 các trường ĐH công bố kết quả đợt 1. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  