  Qua tìm hiểu được biết, năm học 2012 - 2013, điểm trường Nưa, trường Tiểu học Yên Khương 2, xã Yên Khương, huyện miền núi Lang Chánh, có hơn 80 học sinh, trong đó có 31 em nhà cách xa trường hơn 4km. Theo Quyết định số 85/2010QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ về ban hành một số chính sách hỗ trợ học sinh bán trú và trường phổ thông dân tộc bán trú thì 31 học sinh nêu trên được hưởng 40% mức lương tối thiểu chung. Tuy nhiên, đến nay những học sinh này vẫn chưa được nhận tiền hỗ trợ. Thầy Lê Văn Ngọc, Hiệu trưởng Trường tiểu học Yên Khương 2, thừa nhận, 31 em học sinh ở điểm trường Nưa chưa nhận được tiền hỗ trợ theo quyết định 85 trong năm học 2012 - 2013. Được biết, năm học 2012 - 2013, trường Tiểu học Yên Khương 2 có 231 em nằm trong diện hỗ trợ theo quyết định 85. Về phía nhà trường đã lập danh sách và ngành chức năng huyện Lang Chánh thẩm định và số tiền chi trả đã được phê duyệt chuyển về cho nhà trường là hơn 606 triệu đồng. Sau khi nhà trường đã chi trả cho học sinh, đến ngày 10/1/2014, UBND huyện Lang Chánh lại có quyết định thu hồi giảm dự toán chi ngân sách năm 2013 đối với trường Tiểu học Yên Khương 2, số tiền là gần 247,5 triệu đồng với lý do trường chi sai đối tượng cho các em dưới 4km vì tỉnh chưa có chủ chương. Việc thiếu kinh phí chi trả cho học sinh theo lý giải của thầy Ngọc là vì đầu năm 2014, huyện thu hồi số tiền quá lớn, nhà trường không có tiền trả lại nên đành phải “mượn” số tiền hỗ trợ của 31 em học sinh để trả cho huyện, dẫn đến thâm hụt tiền chế độ của các em. Cũng theo thầy Ngọc thắc mắc, trong số 181 học sinh thuộc đối tượng qua sông, qua suối, nhà trường đã chi trả được 77 em. Thực tế trường đã có danh sách từ trước và xã, Phòng GD-ĐT cũng đã thẩm định và được huyện phê duyệt, chuyển tiền về để chi trả. Nhà trường chi chả theo danh sách tại sao lại cho là chi trả sai?. Phương án nhà trường đưa ra là xin ý kiến chính quyền địa phương thu hồi số tiền đã cấp cho các em không đúng đối tượng để chi trả cho 31 em đúng đối tượng. Tuy nhiên, theo thầy Ngọc, đời sống của người dân ở đây còn nghèo khó nên việc thu hồi được là rất khó khăn. Theo bà Hà Thị Hoa, Trưởng phòng Tài chính - Kế hoạch huyện Lang Chánh, huyện có quyết định thu hồi giảm dự toán chi ngân sách năm 2013 đối với trường tiểu học Yên Khương 2 là đúng. Bà Hoa lý giải, sau khi trường chi trả, nhưng Sở GD-ĐT, UBND tỉnh Thanh Hóa lên thẩm tra lại thì phát hiện nhà trường chi trả không đúng đối tượng. Trên địa bàn huyện hiện nay còn 7 trường khác cũng trong diện phải thu hồi. Ông Phạm Đăng Lực, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh, cho biết, sẽ yêu cầu nhà trường, các phòng ban liên quan làm rõ trách nhiệm và phải sớm chi trả số tiền hỗ trợ cho các em chưa được nhận trong năm học 2013 theo đúng quy định. Theo ông Hoàng Ngọc Thính, Phó phòng Quản lý ngân sách huyện - xã, Sở Tài Chính Thanh Hóa thì tháng 6/2014, tỉnh Thanh Hóa mới có quyết định 1436, quy định địa bàn, khoảng cách những học sinh được hưởng hỗ trợ. Việc chi trả cho các đối tượng dưới 4km là không đúng quy định, vì vậy, UBND huyện phải có trách nhiệm thu hồi. Trần Lê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  