  Có mặt tại trường THPT Trưng Vương lúc 7h20, Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bí thư Thành ủy Hà Nội Hoàng Trung Hải, Bộ trưởng Bộ Giáo dục & Đào tạo Phùng Xuân Nhạ đã làm lễ trước bia tưởng niệm anh hùng liệt sĩ ở sân trường, sau đó bước vào sân khấu trong “rừng” cánh tay, cờ hoa đón chào của hàng trăm học sinh, giáo viên. Sau diễn văn khai mạc ngắn gọn của hiệu trưởng trường, Chủ tịch nước Trần Đại Quang có bài phát biểu. Nhân dịp khai giảng năm học mới 2017-2018, Chủ tịch nước thân ái gửi tới các thế hệ nhà giáo, cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ngành giáo dục, các bậc phụ huynh cùng các em sinh viên, học sinh cả nước lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đến dự Lễ khai giảng năm học mới tại trường THCS Trưng Vương, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội. (Ảnh: Quý Đoàn) Chủ tịch nước Trần Đại Quang khẳng định giáo dục là nền tảng của sự phát triển bền vững của đất nước, quyết định tương lai của dân tộc, giáo dục vừa là động lực vừa là mục tiêu của sự phát triển xã hội. Nhận thức sâu sắc tầm quan trọng của giáo dục đào tạo, Đảng và Nhà nước luôn coi giáo dục là quốc sách hàng đầu, đặt giáo dục ở vị trí cực kì quan trọng trong tiến trình phát triển đất nước. Giáo dục đào tạo đội ngũ cán bộ trí thức có kỹ năng phát triển mạnh mẽ góp phần đưa đất nước ta tiến lên ngang tầm các nước tiên tiến trong khu vực và trên thế giới. Chủ tịch nước nhận định: “Năm học 2016-2017 vừa qua, ngành giáo dục đã nỗ lực phấn đấu thực hiện tốt các chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước về giáo dục, đào tạo và đạt được những kết quả đáng khích lệ. Cơ sở vật chất thiết bị giảng giáo dục đào tạo được cải thiện đáng kể và từng bước được hiện đại hóa. Đội ngũ nhà giáo và cán bộ quản lý giáo dục phát triển cả về số lượng và chất lượng, với cơ cấu ngày càng hợp lý. Kỳ thi trung học phổ thông quốc gia và tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2017 được tổ chức nghiêm túc, có hiệu quả; các đoàn học sinh Việt Nam tham dự kỳ thi Olympic quốc tế các môn Toán học, Vật lý học, Hóa học, Sinh học và Tin học đạt kết quả cao nhất từ trước đến nay, được bạn bè quốc tế đánh giá cao…”. Theo Chủ tịch nước, những thành tựu và kết quả đạt được của ngành Giáo dục cả nước, có sự đóng góp của ngành giáo dục Thủ đô, trong đó trường THCS Trưng Vương. Đây là ngôi trường có truyền thống “thầy dạy hay - trò học giỏi” và đã 5 lần vinh dự đón Chủ tịch Hồ Chí Minh đến thăm, nói chuyện. Từ mái trường này, nhiều học sinh đã trở thành cán bộ lãnh đạo, quản lý ưu tú của Đảng, Nhà nước, kỹ sư, bác sĩ, nghệ sĩ, doanh nhân thành đạt. Nhiều năm liền trường được công nhận “lá cờ đầu của ngành giáo dục thủ đô”, được Đảng và Nhà nước phong tặng Danh hiệu “Anh hùng thời kỳ đổi mới”… Điều đó khẳng định sự cố gắng, nỗ lực vươn lên không ngừng của thầy và trò trong suốt những năm qua. Thay mặt lãnh đạo Đảng và Nhà nước, Chủ tịch nước Trần Đại Quang nhiệt liệt biểu dương những thành quả, thành tích của ngành giáo dục cả nước nói chung và trường THCS Trưng Vương nói riêng trong năm học vừa qua. Chủ tịch nước trò chuyện, căn dặn các em học sinh. (Ảnh: Quý Đoàn) Chủ tịch nước dặn dò: “Năm học 2017-2018, có ý nghĩa quan trọng đối với ngành giáo dục nước nhà. Ngành giáo dục cần tiếp tục triển khai có hiệu quả những nhiệm vụ, giải pháp đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục, đào tạo; tiếp tục thi đua dạy tốt - học tốt, nâng cao chất lượng quản lý, đổi mới phương pháp dạy học theo hướng hiện đại; giúp học sinh phát triển tư duy sáng tạo, sự độc lập, khả năng kết nối và tinh thần hợp tác, phát triển hơn nữa văn hóa đọc góp phần tạo hành trang trí thức toàn diện cho các em. Xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện; xây dựng cảnh quan nhà trường xanh - sạch - đẹp. Tập trung phát triển trí tuệ, thể chất, hình thành phẩm chất năng lực học sinh; quan tâm giáo dục nhân cách đạo đức, lối sống, ý thức pháp luật cho học sinh sinh viên; kết hợp chặt chẽ giáo dục nhà trường - gia đình - xã hội; chú trọng đào tạo bồi dưỡng đội ngũ cán bộ, giáo viên…”. Chủ tịch nước nhắn nhủ các em học sinh nỗ lực học tập, thực hiện tốt 5 điều Bác Hồ dạy, tiếp tục phát huy truyền thống hiếu học của dân tộc, nuôi dưỡng hoài bão cống hiến, phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân và khát vọng xây dựng cuộc sống ngày càng tốt đẹp hơn cho bản thân, gia đình và xã hội; nỗ lực phấn đấu đạt nhiều kết quả trong học tập, rèn luyện và nghiên cứu khoa học. Thay mặt tập thể sư phạm trường THCS Trưng Vương, cô Trần Thị Thanh Thảo - Hiệu trưởng nhà trường đã gửi lời tri ân sâu sắc tới GS.TS Trần Đại Quang - Chủ tịch nước CHXHCN Việt Nam đã dành mối quan tâm sâu sắc và toàn diện tới sự nghiệp giáo dục và học sinh nhà trường và hứa sẽ tiếp tục phấn đấu, nỗ lực dạy tốt - học tốt để giữ vững truyền thống của ngôi trường Đồng Khánh - Trưng Vương 100 năm lịch sử. Chủ tịch nước tặng bức tranh lưu niệm cho ngôi trường vừa tròn 100 tuổi của thủ đô. (Ảnh: Quý Đoàn) Kết thúc bài phát biểu, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gióng lên những hồi trống khai giảng khí thế mở đầu cho năm học mới 2017 - 2018 gửi gắm nhiều hi vọng và thành công. Sau bài phát biểu, Chủ tịch nước đánh trống khai giảng năm học mới. (Ảnh: Quý Đoàn) Những học sinh lớp 6H đầu cấp hân hoan trong lễ khai giảng. Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Bộ trưởng Giáo dục Phùng Xuân Nhạ chụp ảnh lưu niệm với thầy cô và học sinh. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  