  Nguyễn Thị Vân Nhi - nữ sinh "trường làng" là thủ khoa kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2017-2018 tại Nghệ An. Nữ sinh trường làng Nguyễn Thị Vân Nhi (Trường THCS Diễn Hạnh, Diễn Châu, Nghệ An) xuất sắc vượt qua gần 29.000 thí sinh trong cả tỉnh để giành vị trí thủ khoa kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT. Vân Nhi đạt tổng số 50,75 điểm (cộng cả điểm ưu tiên), Toán 10, Ngữ Văn 9,5 (nhân hệ số 2) và Tiếng Anh 9,25 điểm. Năm học tới đây, em sẽ là học sinh Trường THPT Diễn Châu 3 (huyện Diễn Châu). Anh Nguyễn Ngọc Anh - bố của Vân Nhi chia sẻ: “Với lực học của cháu, chúng tôi không quá bất ngờ với điểm số mà Vân Nhi đạt được nhưng với danh hiệu thủ khoa toàn tỉnh thì quả thật cũng có chút bất ngờ bởi ở Nghệ An có nhiều trường “hạt nhân”, học sinh có điều kiện học tập tốt hơn khu vực nông thôn. Chúng tôi không đặt mục tiêu cho cháu trước kỳ thi nhưng rất vui và tự hào với thành tích Vân Nhi đạt được”. Kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10, năm học 2017 - 2018, toàn tỉnh Nghệ An có gần 29.000 thí sinh dự thi. Theo kết quả vừa được công bố, có 30 thí sinh đạt điểm 10 môn Toán, 8 thí sinh đạt điểm 10 môn tiếng Anh, môn Ngữ văn không có học sinh nào đạt điểm 10. Vân Nhi vốn là học sinh giỏi tỉnh môn Toán (giải Khuyến khích), bởi vậy, kết quả điểm 10 với em không phải là điều quá bất ngờ. Mặc dù trước đó, sau buổi thi môn Toán, chúng tôi ghi nhận phản ánh của nhiều thí sinh cho rằng đề thi môn Toán năm nay có nhiều câu hỏi khó, một số học sinh không hoàn thành bài thi của mình. “Thực tế thì em thấy đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình ôn tập và chúng em đã được giáo viên cho luyện dạng bài này trong quá trình ôn thi. Tuy nhiên, trong quá trình làm bài, cần phải tỉnh táo và sáng tạo, chú ý vận dụng linh hoạt các kiến thức đã được học được thì mới có thể làm tốt”, Vân Nhi chia sẻ. Điều đặc biệt, dù được điểm cao cả 3 môn thi nhưng Vân Nhi hoàn toàn không đi học thêm trước kỳ thi này. Em thuộc đội tuyển thi học sinh giỏi môn Toán và Tiếng Anh của trường, do vậy, ngoài kiến thức được truyền tải trên lớp, Vân Nhi may mắn tích lũy được nhiều kiến thức chuyên sâu khi tham gia ôn luyện đội tuyển. Em cũng được đánh giá là học khá đều tất cả các môn, bởi vậy, kết quả cả 3 môn, trong đó có môn Văn - vốn không phải là “môn chuyên” không khiến thầy cô bất ngờ. Thích học Toán và Tiếng Anh nhưng em cũng thích đọc và thích viết lách, sở thích đó đã bồi đắp cho em vốn từ khá và khả năng diễn đạt tốt. Chia sẻ bí quyết, Vân Nhi cho hay: “Với kỳ thi tuyển sinh lớp 10 THPT, nếu không thi vào các trường chuyên, các bạn không cần thiết phải đi học thêm mà chỉ cần chú ý tập trung nghe giảng trên lớp. Kiến thức phải được tích lũy trong suốt cả quá trình chứ không nên đợi đến sát kỳ thi mới tập trung học. Bên cạnh đó, các bạn nên luyện tập các dạng bài để làm quen và trong quá trình thi cũng cần vận dụng linh hoạt kiến thức, không nên rập khuôn và cứng nhắc”. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  