  Chiến thắng cao nhất của cuộc thi thuộc về các đội tuyển học sinh đến từ trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring (Hà Nội), trường THCS Trần Văn Ơn, trường THPT Lê Hồng Phong (TPHCM). Trong đó, trường Phổ thông liên cấp song ngữ quốc tế Wellspring Hà Nội với bốn đội tuyển (gồm 3 đội tuyển chính thức và 1 đội mở rộng) đều đạt giải. Đặc biệt, đội Wellspring 1 gồm ba Học sinh Nguyễn Đình Khải – lớp 6A4, Vũ Tuấn Hùng – lớp 7A4 và Lê Cát Đông Phong – lớp 7A5 đã xuất sắc giành giải Vô địch bảng B1, đại diện cho Việt Nam tham dự WRO 2017 tại Costa Rica từ 10-12/11/2017. Đội Wellspring 2 gồm ba học sinh: Nguyễn Gia Minh – lớp 8A5, Nguyễn Trần Tuấn Đạt và Trần Nhật Minh – lớp 9A5 đã giành huy chương vàng bảng B2. Hai đội tuyển còn lại của trường đều được huy chương đồng cho bảng thi B4 và B2. Đây là năm thứ hai liên tiếp, học sinh trường Wellspring Hà Nội giành được giải thưởng cao ở cuộc thi Robotacon toàn quốc và đại diện cho Việt Nam có mặt tại cuộc thi WRO thế giới. Cuộc thi “Tài năng Robot Robotacon 2017” do Sở GD&ĐT TPHCM phối hợp cùng công ty Việt Tinh Anh – Lego Education và Đài truyền hình HTV3 tổ chức. Cuộc thi lần này quy tụ hơn 213 đội với 574 thí sinh đến từ hơn 90 trường phổ thông trong cả nước tham gia tranh tài trong khuôn khổ bảng B với chủ đề “Robot cho sự bền vững”, gồm ba bảng thi đấu chính, trong đó có ba bảng thông thường và một bảng mở rộng theo khuôn khổ thi đấu quốc tế và phân chia theo độ tuổi. Mỗi đội gồm 2 - 3 thành viên, yêu cầu có kỹ năng thiết kế, lắp ráp và lập trình robot bằng bộ công cụ MINDSTORM EV3 để nghiên cứu và tìm ra giải pháp cho các vấn đề liên quan đến các tình huống thực tiễn do BTC đưa ra. Tại WRO 2017 được tổ chức tại Costa Rica vào tháng 11 tới, 11 học sinh Việt Nam thuộc bốn đội tuyển đến từ trường Wellspring Hà Nội, Trần Văn Ơn và Lê Hồng Phong (TPHCM) đã vô địch bốn bảng đấu B1, B2, B3, B4 sẽ đại diện cho Việt Nam thi tài cùng với các đội vô địch đến từ hơn 60 quốc gia trên toàn thế giới. Về cuộc thi Robotics Quốc tế - World Robot Olympiad (WRO) Cuộc thi Robotics Quốc tế - World Robot Olympiad (WRO) là sự kiện lớn toàn cầu về khoa học, kỹ thuật dành cho thanh thiếu niên từ 7 đến 19 tuổi. Đây là dịp để thanh niên các nước thể hiện năng lực sáng tạo, giải quyết vấn đề thông qua tranh tài và thử thách về Robot - một nền tảng tuyệt vời cho việc phát triển những kỹ năng cần thiết cho thanh thiếu niên trong thế kỷ 21. Tổ chức lần đầu tiên vào năm 2004, WRO đến nay đã có hơn 60 quốc gia thành viên, mỗi năm thu hút khoảng 22.000 đội dự thi và số lượng tăng mạnh qua các năm. WRO nhận được sự hỗ trợ từ nhiều tổ chức, công ty trên toàn cầu; được tổ chức thường niên và luân phiên địa điểm tại các nước thành viên. WRO 2017 được tổ chức từ ngày 10 - 12/11/2017 tại Costa Rica Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  