 Đồng Tháp: Chiều 5/7, trao đổi với PV Dân trí ông Trần Thanh Liêm – Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp - cho biết, hội đồng kỷ luật đã có quyết định xử lý kỷ luật, buộc thôi việc đối với ông Bùi Ngọc Ẩn, viên chức văn thư trường THPT thành phố Cao Lãnh. Ngoài ra, ông Ẩn phải bồi thường 87 triệu đồng, chi phí khắc phục hậu quả để tổ chức sao in lại đề thi. Lí do ông Ẩn bị buộc thôi việc do “không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, đạo đức nghề nghiệp và quy tắc ứng xử trong khi thực hiện hoạt động nghề nghiệp gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng”. Ông Ẩn là người đã làm lộ đề thi kiểm tra học kỳ II môn Toán và Lịch sử của khối 11, năm học 2016-2017. Ngoài ông Ẩn, bà Võ Thị Tuyết Nhung - Hiệu trưởng trường THPT thành phố Cao Lãnh, Trưởng ban sao in đề thi - cũng bị kỷ luật khiển trách, do không hoàn thành nhiệm vụ quản lý, điều hành để xảy ra hậu quả nghiêm trọng, dẫn đến lộ đề kiểm tra học kỳ II môn Toán, Lịch sử khối 11, năm học 2016-2017. Sở GD-ĐT Đồng Tháp xác nhận, bà Nhung đã có đơn xin nghỉ việc với lý do sức khỏe và sở GD&ĐT đã đồng ý. Như Dân trí đã thông tin trong kỳ thi học kỳ II trong ngày thi 9/5, học sinh lớp 11 trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp làm bài hai môn Toán và Lịch sử. Trước ngày thi, hai đề thi này đã được phát tán trên mạng. Cơ quan chức năng vào cuộc điều tra và phát hiện ông Ẩn là người làm lộ đề thi này. Cụ thể, ông Ẩn là thành viên Ban in sao đề thi của trường THPT TP Cao Lãnh. Khi có bộ đề thi Toán, Lịch sử trong tay, thay vì ông A. cất giữ cẩn thận như qui định thì ngày 6/5, ông A tự ý mang hai đề thi này về nhà với mục đích "trả ơn" cho gia đình chị T. (ngụ cùng phường Mỹ Phú), vì trước đây gia đình chị T. giúp đỡ gia đình ông Ẩn nhiều việc. Sau khi nhận được đề thi môn Toán, Lịch sử từ ông Ẩn, chị T. chép lại đề thi đưa cho con tự giải rồi xé bỏ đề thi. Tuy nhiên, trước khi ông A. đưa đề thi cho chị T., con của ông Ẩn (sinh viên ĐH An Giang) đã dùng điện thoại chụp lại và dùng Messenger (của Facebook) cho một học sinh lớp 11 tại Trường THPT Cao Lãnh 1 (huyện Cao Lãnh). Sau đó, nam sinh này tiếp tục gửi cho bạn học khác giải đề. Từ đây, đề thi tiếp tục lan truyền đến nhiều học sinh khác trên địa bàn Đồng Tháp… Không dừng lại ở chuyện chia sẻ kín, tối 8/5 (tức là trước ngày thi một ngày), một học sinh đã chia sẻ công khai 2 đề thi môn Toán, Lịch sử cho các bạn trên Facebook. Và sự việc được học sinh và giáo viên Trường THPT Thống Linh (huyện Cao Lãnh) phát hiện và báo về Sở GD&ĐT. Ngay sau đó, Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo dừng kỳ thi cuối kỳ, chuyển sang ngày thi khác phù hợp và cho học sinh ôn tập. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp đã chỉ đạo làm rõ vụ việc. Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đồng Tháp đã có thư xin lỗi, gửi các trường, thầy cô, phụ huynh và học sinh về sự cố này. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  