 Nghệ An: Những ngày cuối tháng này, chúng tôi đến thăm và tìm hiểu về hoàn cảnh em Đặng Đăng Hoàng (SN 1999, xóm 14, xã Nghi Liên, TP Vinh) theo sự giới thiệu của bạn đọc. Hoàng đỗ đại học nhưng nguy cơ phải dừng bước là điều đã được dự báo trước, vì gia đình quá khó khăn, bố mẹ lại mất sớm. Căn nhà cấp 4 cũ kỹ của ba chị em Hoàng nằm lọt thỏm trong xóm nhỏ đơn nghèo. Căn nhà dường như đã rệu rạo và đây cũng là khối tài sản duy nhất bố mẹ để lại cho ba chị em. Tai họa ập xuống gia đình ba chị em Hoàng từ cuối năm 2013. Chỉ trong vòng chưa đầy 10 tháng, cả bố lẫn mẹ các em đều lần lượt ra đi vì căn bệnh ung thư gan. Lúc bố mẹ qua đời, người chị gái Huyền Trang mới chỉ là học sinh lớp 12, Hoàng học sinh lớp 10 và cậu em út đang học lớp 2. Cả ba chị em đều học giỏi và nhờ sự giúp đỡ của người thân cũng như các tấm lòng nhân ái nên cả ba em vẫn tiếp tục được đến trường. Năm 2015, Huyền Trang (chị gái Hoàng) thi đậu vào khoa Luật, Trường ĐH Vinh và đã được báo điện tử Dân trí ngày 7/9/2015 đăng tải “Bố mẹ mất hết rồi, em không dám đi học đâu”. Sau khi báo Dân trí đăng tải bài viết, Huyền Trang cũng được rất nhiều mảnh thường quân giúp đỡ, chia sẻ và em đã nhập học. Đến nay, Trang đã là sinh viên năm thứ ba Trường ĐH Vinh. Giờ đây Hoàng (em trai Trang) tiếp tục đỗ đại học nhưng nguy cơ phải bỏ học đang hiện hữu. Trong khi đó, cuộc sống quá vất vả khi Trang vừa đi học, vừa làm ruộng, vừa đi làm thêm để có tiền nuôi hai em ăn học. Cách đây gần 3 năm cả bố và mẹ của Hoàng đều qua đời vì bệnh ung thư, bỏ lại ba chị em Hoàng bơ vơ trên cõi đời. “Ngày 19/8, em chính thức có lịch nhập học vào khoa Xây dựng, Trường ĐH Vinh theo thông báo. Nhưng giờ vẫn chưa có tiền nhập học nên em đã xin nhà trường lùi lại ít hôm nữa để đi vay tiền đã. Nếu có đủ tiền em sẽ nhập học, còn không thì phải bỏ học đi miền Nam thôi anh à”, Hoàng chia sẻ. Trong kỳ thi ĐH vừa qua, Hoàng dự thi khối A với ba môn Toán, Lý, Hóa được tổng số điểm là 17,5 điểm. Nguyện vọng 1, Hoàng đăng ký vào Trường ĐH Công binh nhưng không trúng tuyển. Với số điểm trên, Hoàng quyết định chọn nộp hồ sơ đăng ký vào ngành Kỹ sư xây dựng (Trường ĐH Vinh) và đã trúng tuyển. Từ khi cả bố và mẹ qua đời, Hoàng và người chị gái trở thành chỗ dựa của người em trai út còn nhỏ. “Mong muốn lớn nhất của em sau này trở thành một kỹ sư xây dựng để tìm ra những phương thức xây dựng hiệu quả giảm sức lao động cho những thợ xây như bố em lúc sinh thời. Hoàn cảnh khó khăn nên nguyện vọng 1 em đăng ký vào trường Công binh để không mất tiền học tập. Nhưng kết quả không được như ý nên em không trúng tuyển. Do đó em đã đăng ký vào ngành Kỹ sư xây dựng. Giờ trúng tuyển nhưng em không có điều kiện đi nhập học vì kinh tế không cho phép. Chị gái cũng bàn để chị nghỉ học cho em đi học nhưng em không đồng ý vì nay chị học được ba năm rồi. Giờ chị em mà nghỉ thì...”, nói đoạn Hoàng rơi nước mắt. Cầm giấy báo nhập học của em trai, Huyền Trang cũng rơi nước mắt: “Bố mẹ mất rồi, giờ việc nhà đều do em và Hoàng lo liệu, bởi người em út còn nhỏ quá chưa biết gì. Cách đây gần 3 năm, em Trang cũng đậu đại học không có tiền nhập học và sau khi báo Dân trí giúp đỡ nên được một số đơn vị và cá nhân giúp đỡ, em tiếp tục được đến trường. Mấy hôm rồi Hoàng nhận giấy báo đậu đại học, cả hai chị em vừa vui mừng, vừa rơi nước mắt. Bởi nếu Hoàng đi học thì không biết lấy đâu ra tiền để nhập học. Ước gì căn bệnh quái ác không cướp đi cả bố và mẹ của chúng em…”. Rời căn nhà ba em khi trời đã về chiều, những trận gió lớn, bầu trời đen kịt, mây mù u ám của trận mưa giông mùa hè khiến mọi thứ càng thêm âu sầu hơn bao giờ hết. Đôi mắt rưng lệ, Hoàng nhìn lên hai chiếc bàn thờ như khẩn thiết từ bố mẹ mình một lời khuyên. Rồi em nhìn sang chúng tôi như đợi chờ một câu trả lời... và chúng tôi hiểu rằng, sự khẩn cầu đó đang mong chờ vào những tấm lòng hảo tâm và sự chia sẻ của cộng đồng. Cách đây hơn 3 năm, bố Hoàng, anh Đặng Hồng Lan (SN 1973) và mẹ là Nguyễn Thị Vĩnh (SN 1976) đều qua đời vì bệnh ung thư. Ngày bố mẹ mất, ba chị em Hoàng như rơi vào ngõ cụt của cuộc sống. Cũng kể từ đây, cuộc sống của ba chị em dường như bế tắc, mọi thứ đều đổ lên đầu người chị cả và Hoàng. Qua báo Dân trí, chúng tôi mong muốn bạn đọc có thể giúp đỡ, sẻ chia với em Hoàng, xin liên hệ qua số ĐT: 01682.105.053 (Trang chị gái Hoàng). Nguyễn Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  