  20 nhà bán trú container đảm bảo nhu cầu bán trú cho 100% học sinh dân tộc Kor của trường PTDTBT THCS Trà Lãnh. Những ngày này, điểm trường Phổ thông dân tộc bán trú Trung học cơ sở Trà Lãnh bắt đầu rộn rã tiếng cười đùa của trên 200 học sinh người dân tộc Cor. Cùng các bạn cặm cụi vệ sinh sàn container vừa được thay mới, em Hồ Văn Lên (lớp 8, trường PTDTBT THCS Trà Lãnh) tươi cười, cho biết: phòng bán trú vừa được thay mới sàn, lưới chống muỗi, mái nhà được lợp mới với 2 lớp để chống nóng. "Lúc trước phía trên container lợp lá rất mau hư hỏng mà lại nóng. Năm nay nhà bán trú được lợp lại 2 lớp bằng tôn và lồ ô nên chắc chắn và mát hơn. Còn phía ngoài chỉ cần lau chùi lại là lớp sơn sẽ sáng lên như mới", Hồ Văn Lên hớn hở khoe phòng bán trú vừa được tân trang. Học sinh người Cor vệ sinh nhà bán trú container chuẩn bị bước vào năm học mới 2017 - 2018. Chuẩn bị củi nấu ăn khi bước vào năm học mới. Cùng chung niềm vui của Hồ Văn Lên, hàng trăm học sinh các bậc học của trường PTDTBT THCS Trà Lãnh cũng tích cực vệ sinh khu vực nhà bán trú, sửa sang mái che chống nắng, lau chùi những hình vẽ sinh động trên thùng container để bước vào năm học mới. Theo thầy Lê Văn Tư - Hiệu trưởng trường PTDTBT THCS Trà Lãnh, 20 nhà bán trú container được đưa vào sử dụng từ năm học 2016 - 2017. Số nhà bán trú hiện có đảm bảo chỗ ở cho 100% học sinh dân tộc Cor của nhà trường. Mỗi nhà bán trú bằng container đơn có chiều dài 6m, rộng 2,5m, cao 2,5m; còn loại đôi thì kích cỡ lớn hơn gần gấp 2 lần. Bên trong được thiết kế gọn gàng, đẹp mắt, có đầy đủ khu vực sinh hoạt, học bài và ngủ nghỉ cho các em. Mỗi giường được trang bị chăn màn, nệm, quạt, góc học tập riêng và được kê cao cách mặt đất chừng 30cm. Mỗi container đơn đủ chỗ ở cho 10 học sinh, container đôi được bố trí 10 giường đôi, 2 dãy bàn học với 20 học sinh. Sau hơn 1 năm đưa vào sử dụng, một số bộ phận của nhà bán trú container bị hư hỏng đã được sửa chữa để đáp ứng nhu cầu bán trú của học sinh trong năm học mới. "Một số bộ phận như sàn gỗ, mái che, lưới chống muỗi được đơn vị tài trợ hỗ trợ thay mới. Nhà trường cũng trích một phần kinh phí, đồng thời kêu gọi phụ huynh góp công làm thêm mái che tránh nước mưa hắt vào phòng ở của các em. Nhà bán trú container đã giải tỏa được nỗi lo của thầy cô và phụ huynh về nơi ăn ở, học tập của các em ở xã nghèo này", thầy Tư phấn khởi cho biết. Cũng theo thầy Tư, các em học sinh vô cùng thích thú khi được ở trong những container xinh xắn, đầy đủ tiện nghi. Nhờ đó đã hạn chế được số học sinh bỏ học, khuyến khích học sinh ra lớp vào đầu năm học mới. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  