  Học thêm 4,6 triệu? Theo tờ thông báo được đăng tải trên mạng xã hội, ngoài thống kê các khoản đóng đầu năm như tiền sách vở, tiền học thêm, mua BHYT, nước uống... còn có một số khoản thu như: Học thêm, học thêm nhóm... Với 20 khoản thu, tổng số lên tới gần 10 triệu đồng. Ngoài ra, trên tờ thông báo này còn ghi rõ, yêu cầu học sinh đóng cho giáo viên chủ nhiệm ngay trong tháng 9 để không làm ảnh hưởng thi đua của lớp. Ngay sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, tờ thông báo đã thu hút nhiều bình luận trái chiều. Nhiều người cho rằng, với một trường THCS công lập, mức thu đầu năm gần 10 triệu đồng là quá cao, nhất là với các gia đình có hoàn cảnh khó khăn. Đặc biệt, yêu cầu đóng ngay trong tháng 9 mà không thu thành nhiều đợt, gây khó cho phụ huynh. Nhiều người còn đặt câu hỏi về hai khoản thu “Học thêm” và “Học thêm nhóm” trong danh sách liệu có hợp lý, bởi lẽ nếu đúng như thế thì nhà trường có tổ chức dạy/học thêm khi ngành giáo dục đã cấm? Tổng cộng hai khoản này hơn 4,6 triệu đồng là con số không hề nhỏ. Chia sẻ với PV Dân trí qua điện thoại, ông Bùi Thế Hiệp - Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Thủy Nguyên cho biết, đơn vị này đã nắm bắt được thông tin và yêu cầu BGH nhà trường phải có báo cáo về việc này. "Chúng tôi đã trao đổi với Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân. Tuy nhiên, lãnh đạo nhà trường cho hay, sự việc này không hề có. Nhà trường không hề phát ra tờ thông báo trên. Có thể, một ai đó đã cố tình in tờ thông báo trên đây và đăng tải trên mạng. Ngoài ra, để chuẩn bị cho năm học mới, chúng tôi cũng đã có chỉ đạo, các khoản thu đầu năm phải nằm trong quy định được lãnh đạo huyện và thành phố thông qua thì các trường mới được thu", ông Hiệp cho hay. Không phải nhà trường phát hành​ Trao đổi với PV Dân trí về sự việc, ông Nguyễn Hữu Đạt - Hiệu trưởng Trường THCS Minh Tân cho biết, thông báo trên là do một phụ huynh đưa lên, không phải thông báo của nhà trường gửi đến từng gia đình. Theo ông Đạt, tờ thông báo này không phải do nhân viên văn thư hành chính của nhà trường đánh, in ra để gửi cho phụ huynh. Tờ thông báo này không có chữ ký hay đóng dấu của BGH nhà trường và sai quy cách văn bản mà nhà trường thường ghi. Cụ thể, nhà trường thường ghi UBND huyện Thủy Nguyên rồi mới đến Trường THCS Minh Tân còn trong tờ thông báo này ghi sai. Chữ viết cũng bị sai lỗi chính tả như 'thu xếp' thành 'thu sếp'. Ông thông tin thêm, ngày 27/8 nhà trường đã họp phụ huynh và đã nêu ra một số khoản tạm thu trong năm học mới. Trong đó có một số mục nhà trường phát ra tạm thu gồm các loại tiền mà phục vụ học tập cho học sinh mà nhà nước quy định như sách, vở, vở bài tập, BHYT, gửi xe, nước uống, sổ liên lạc điện tử. Phụ huynh cũng thỏa thuận việc lao công cho nhân viên nhà trường để hạn chế việc các em học sinh phải quét dọn vệ sinh trong lớp, tập trung vào học hành. “Riêng các khoản thu hộ, đều có văn bản nhờ thu và đã thông báo đến từng phụ huynh học sinh nhằm thống nhất, tránh hiểu nhầm. Trong thời gian 15 ngày, nếu không có ý kiến phản hồi gì, nhà trường mới tiến hành thu. Các khoản thu nhà trường đưa ra đều giống mọi năm và ghi tạm thu. Từ khi họp phụ huynh đến nay, chỉ có 1 tuần nên phụ huynh chưa phải đóng góp gì”, ông Đạt cho biết. Lý giải về khoản học thêm, ông Đạt cho hay, chuyện học thêm ở trường vẫn đang được thực hiện nằm trong quy định cho phép theo kế hoạch mà nhà trường đã thống nhất với phụ huynh là học tại trường, quy định số tiết học trong một tuần. Việc này nhà trường thực hiện theo quyết định số 2050 ngày 12/11/2012 của UBND TP Hải Phòng về cho phép thu tối đa 7 nghìn đồng/tiết và thu tối thiểu 5 nghìn đồng/tiết, một tuần không quá 12 tiết học thêm. Tất cả đều nằm trong khung và dưới khung quy định và học sinh phải có đơn tự nguyện học thêm. Ngoài ra, vị Hiệu trưởng cũng thông tin, việc dạy thêm học thêm này được nhà trường tiến hành trong cả năm học. Do có đủ điều kiện về cơ sở vật chất, các em chỉ phải học một buổi một ngày, các em có nhu cầu học thêm sẽ thống nhất với giáo viên bộ môn để lên kế hoạch dạy và học thêm nhằm củng cố kiến thức tại trường, nhất là với học sinh khối 9. Các môn như Ngữ văn, Toán, Tiếng Anh, Vật lý, Hóa học, Sinh học...là những môn học sinh tập trung học thêm nhiều nhất. Nhà trường sẽ xem xét các điều kiện và giám sát chặt chẽ theo đúng quy định của ngành giáo dục để việc dạy thêm học thêm này phải là tinh thần tự nguyện theo nguyện vọng của từng em và phải có đơn. Mỗi tuần các em sẽ học 3 buổi chiều, mỗi buổi học từ 3 - 4 tiết. Mỗi lớp có từ 20- 25 em đăng ký học thêm. "Riêng khoản thu 'Học thêm nhóm' trong thông báo kia hoàn toàn không được nhà trường đưa vào danh mục thu đầu năm chính thức. Đây có thể là giáo viên nào đó thỏa thuận với phụ huynh là học thêm theo nhóm, nhưng nếu có làm chắc chắn nhà trường phải giám sát và nắm được toàn bộ nội dung, thời gian, địa điểm mới cho làm", ông Đạt nhấn mạnh. Lãnh đạo Huyện Thủy Nguyên bác thông tin về khoản thu “khủng" Trao đổi với Dân Trí ngày (5/9) ông Nguyễn Ngọc Hương, Phó chủ tịch UBND huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng khẳng định, khoản thu “khủng” được cho là của một trường THCS Minh Tân thuộc huyện được đưa lên mạng xã hội facebook là không có thật, đây chỉ là sản phẩm của ai đó “chế” ra nhằm gây hoang mang dư luận. Cũng theo ông Hương, sau khi có thông tin vụ việc, huyện đã chỉ đạo Phòng GD-đt huyện Thủy Nguyên vào cuộc xác minh làm rõ. Theo báo cáo của Phòng GD-Đt, Kết quả xác minh cho thấy khoản thu này không có thật. “Chưa kể hôm nay mới khai giảng năm học mới, nhà trường chưa tiến hành họp phụ huynh thì không thể có bất cứ một khoản thu nào được công bố như vậy”, ông Hương nói. An Nhiên Mỹ Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  