 Hải Phòng Cũng theo ông Hoàng, vụ việc đã được nhà trường báo cáo Sở GD&ĐT thành phố Hải Phòng bằng văn bản và cả qua điện thoại. “Trước mắt nhà trường tập trung để học sinh trên ổn định về tâm lý, hồi phục về sức khỏe để học tập tốt. Đồng thời làm rõ nguyên nhân và có hướng xử lý cụ thể”, ông Hoàng nói. Theo đó, vào khoảng gần 10h ngày 22/9, sau khi kết thúc tiết học Thể dục (giờ ra chơi), em N. vào lớp để chuẩn bị cho tiết học mới thì bất ngờ bị em Đ.T N. Y. (học sinh lớp 12A10 cùng trường) cùng một vài nữ sinh khác xông vào đánh ngay tại lớp. Em N. sau đó được đưa đến khám và điều trị tại bệnh viện Đa khoa Tiên Lãng. Nguyên nhân dẫn đến vụ việc theo một số học sinh là do N. và Y. có mâu thuẫn với nhau từ trước. Nữ sinh lớp 12 trường THPT Toàn Thắng bị bạn cùng khối đánh đã đi học trở lại (ảnh CTV) Còn theo tường trình của em Y. thì, do em N. đã xúc phạm danh dự của em không chỉ một lần mà đây là lần thứ hai nên đã ra tay đánh N. Cũng theo em Y., thời điểm em sang tận lớp đánh N., có một số bạn đi cùng do thấy một số bạn cùng lớp N. đánh Y. nên đã xông vào can và đánh lại. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Ban giám hiệu nhà trường cùng với giáo viên chủ nhiệm ở cả hai lớp trên đã đến bệnh viện để thăm hỏi, động viên em N. và gia đình. Phía nhà trường cũng cho rằng đây là sự việc rất đáng tiếc. Về hướng xử lý nữ sinh đánh bạn cũng như một số nữ sinh khác cùng tham gia, nhà trường cũng cho biết, đang xác minh, thiết lập hồ sơ để giải quyết theo quy định. An Nhiên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  