  Bốn thí sinh của đoàn dự thi Olympic Tin học năm nay đều là nam. Kết quả, các em mang về 1 huy chương vàng (HCV) và 2 huy chương đồng. Đặc biệt, theo xếp hạng không chính thức, Việt Nam xếp thứ 17/84 và là nước duy nhất trong khối ASEAN có HCV. Có mặt từ sớm, bố của "chàng trai Vàng" Lê Quang Tuấn (học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội) xúc động chia sẻ: “Khi biết được kết quả cháu đạt HCV, cả gia đình tôi rất phấn khởi. Tuấn có đam mê và rất ham học hỏi. Thấy con đạt được thành quả như vậy, tôi cũng mừng cho con”. Trong vòng tay hân hoan chào đón của người thân, thầy cô, bạn bè và lãnh đạo Bộ GD&ĐT, Lê Quang Tuấn không giấu nổi niềm vui: "Em cảm thấy thực sự nhẹ nhõm và sung sướng vì đã mang được HCV về cho đoàn. Có được kết quả ngày hôm nay, em muốn gửi lời cảm ơn sâu sắc đến gia đình, lãnh đạo Bộ GD&ĐT, đặc biệt là các thầy cô đã hướng dẫn, bồi dưỡng chắp cánh cho đam mê của em”. Tuấn chia sẻ thêm, theo em thì đề thi năm nay lạ và khá hay. Sắp tới, chàng trai này dự định sẽ học khoa Công nghệ máy tính, Trường Đại học Công nghệ - ĐH Quốc gia Hà Nội. Tuấn cho biết, sẽ cố gắng trau dồi để năm sau có thể đi du học tại Đại học Quốc gia Singapore. Từ Thừa Thiên - Huế ra Hà Nội đón học trò của mình, cô Trần Thị Quế Vy (giáo viên của Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường THPT Chuyên Quốc Học, tỉnh Thừa Thiên - Huế) tâm sự: “Đó là một niềm tự hào ghê gớm. Em là người con của đất Huế lần đầu đạt được chiếc HCĐ Olympic Tin học. Em Lâm có được thành quả như ngày hôm nay, tôi cảm thấy rất vui mừng.” Olympic Tin học Quốc tế lần thứ 29 năm 2017 có tổng số 308 thí sinh đến từ 84 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Kết quả chung có 152 thí sinh đoạt Huy chương (26 HCV, 50 HC Bạc và 76 HC Đồng), chiếm tỷ lệ 49,35% số thí sinh tham dự. Với 1 HCV và 1 HCĐ, Việt Nam đạt tỷ lệ 75%. Trưởng đoàn Olympic Tin học Quốc tế báo cáo kết quả Thầy Phạm Bảo Sơn, trưởng đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Tin học Quốc tế 2017 chia sẻ: “Các thí sinh đã được sự quan tâm, chỉ bảo nhiệt tình của các thầy, cô giáo; được trang bị kiến thức vững vàng trước khi lên đường. Trong kỳ thi lần này, các em đã trải qua những thời khắc căng thẳng, gay go trong cuộc thi Olympic Tin học Quốc tế từ ngày 27/7-4/8. Cuối cùng chúng ta đã đứng đầu bảng ở khu vực Đông Nam Á. Tôi đánh giá đây là kết quả rất tốt, có được nhờ sự cố gắng phấn đấu của các em thí sinh, sự bồi dưỡng hết lòng của các thầy cô và sự hỗ trợ, ngân sách khuyến khích phát triển các em học sinh của Cục Quản lý lượng, Bộ GD&ĐT. Qua cuộc thi, các em học được rất nhiều kinh nghiệm và bài học bổ ích. Chúc các em tiếp tục tiến lên phía trước và luôn cố gắng đạt những thành công mới!”. Phát biểu chúc mừng đoàn, ông Sái Công Hồng (Cục Quản lý chất lượng, Bộ GD&ĐT) vui mừng cho biết: "Đặc biệt, Việt Nam là một trong số 19 quốc gia và vùng lãnh thổ có HCV (cùng Nhật, Trung Quốc, Ba Lan, Úc, Rumania, Canada, Iran, Nga, Đài Loan, Ukraina, Hàn Quốc, Anh, Séc, Hungary, Đức, Bulgaria, Việt Nam, Brazil, Mỹ); theo xếp hạng không chính thức Việt Nam xếp thứ 17/84 và là nước duy nhất trong khối ASEAN có HCV". Thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Tin học Quốc tế năm 2017 đã khép lại một mùa Olympic khu vực và quốc tế thành công rực rỡ với 14 huy chương vàng, 12 huy chương bạc, 4 huy chương đồng và 3 Bằng khen. Đây là thành tích cao nhất trong lịch sử dự thi Olympic khu vực và quốc tế các môn văn hóa dành cho học sinh phổ thông từ trước đến nay của học sinh Việt Nam, tiếp tục khẳng định thuyết phục vị thế của học sinh phổ thông Việt Nam trên đấu trường trí tuệ quốc tế. Phạm Ngoan - Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  