  Đà Nẵng không chỉ được biết đến là thành phố du lịch nổi tiếng mà còn là thành phố đáng sống với những chính sách chiêu mộ nhân tài, sự đầu tư đổ bộ của nhiều doanh nghiệp đòi hỏi một nguồn nhân lực trẻ trung và tràn đầy năng lượng. Những năm gần đây, Thành phố Đà Nẵng cũng nhận được sự đầu tư từ nhiều trường đại học quốc tế uy tín, trong đó có Đại học Greenwich. Đại học Greenwich Vương quốc Anh được biết đến là trường đại học nổi tiếng, danh giá với lịch sử 126 nămvà còn liên tục lọt vào danh sách những trường đại học đa dạng văn hoá và Top 60 trường có tỷ lệ sinh viên quốc tế cao nhất thế giới bởi Times Higher Education. Chủ trương của Đại học Greenwich là giảm thiểu các vấn đề về tài chính, cũng như tập trung vào chất lượng đào tạo bằng việc chào đón sinh viên quốc tế và hỗ trợ mạng lưới cơ sở quốc tế trên toàn cầu trong đó có Đại học Greenwich Việt Nam. Đại học Greenwich Việt Nam được hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich Vương quốc Anh và Tổ chức giáo dục FPT từ năm 2009 với hơn 6000 sinh viên từ 10 quốc gia đã và đang theo học như Pháp, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nigeria, Bangladesh... Cộng đồng sinh viên quốc tế tại Đại học Greenwich thu hút hàng nghìn sinh viên mang 168 quốc tịch. Năm 2017, trường dành Quỹ học bổng 20 tỷ đồng cho sinh viên nhập học tại cơ sở Đà Nẵng. Sinh viên theo học Đại học Greenwich Việt Nam sẽ có cơ hội được tiếp cận chương trình học, giảng viên và cơ sở vật chất được kiểm định bởi các chuyên gia từ Đại học Greeenwich Vương quốc Anh và nhận bằng Cử nhân do Đại học Greenwich Vương quốc Anh cấp có giá trị toàn cầu, được chứng nhận chất lượng bởi tổ chức Quality Assurance Agency for Higher Education (QAA)​​. Toạ lạc trong khuôn viên Toà nhà FPT tại KCN An Đồn, Đà Nẵng, trường có cơ sở vật chất hiện đại bao gồm phòng học, thư viện, phòng chức năng và các không gian sinh hoạt chung cho sinh viên. Ngoài ra còn có sân bóng, sân golf, nhà thi đấu phục vụ các hoạt động thể chất như tennis, bóng bàn và bãi cỏ trải dài xanh mướt. Phó Hiệu trưởng Đại học Greenwich Vương quốc Anh - David Maguire cho biết: "Sự đa dạng là thế mạnh lớn nhất của Đại học Greenwich. Đó là lý do nhiều sinh viên quốc tế và nhân viên lựa chọn nơi này làm môi trường học tập và làm việc Greenwich rất tự hào là một trường đại học toàn cầu. Tôi rất vui mừng vì cộng đồng sinh viên quốc tế của trường đã được công nhận trong những bảng xếp hạng toàn cầu". Đại học Greenwich Việt Nam tại Đà Nẵng được kỳ vọng sẽ là điểm dừng chân cho nhiều sinh viên miền Trung và sinh viên quốc tế trong tương lai gần, là môi trường đa dạng văn hoá toàn cầu sẽ giúp lớp trẻ miền Trung gia nhập cộng đồng sinh viên danh giá của Đại học Greenwich Vương quốc Anh trên toàn thế giới. Năm 2017, Đại học Greenwich Việt Nam tuyển sinh các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa, Quản trị kinh doanh (gồm Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện). Khai giảng ngày 17/07/2017. Đối tượng tuyển sinh gồm học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; sinh viên chuyển đổi tín chỉ từ các trường đại học, cao đẳng khác. Trường ưu tiên tuyển thẳng đối với thí sinh có điểm tổng kết lớp 11 hoặc kỳ I lớp 12 từ 6,5 trở lên hoặc điểm tổng một trong ba môn Toán - tiếng Anh - Tin học từ 7,0 trở lên. Đăng ký tuyển sinh trực tuyến tại đây và xem thêm thông tin về trường tại website. Liên hệ văn phòng tuyển sinh Đại học Greenwich Việt Nam tại Đà Nẵng Địa chỉ: Phòng 211, tầng 2, 137 Nguyễn Thị Thập, Đà Nẵng Hotline: 0934 892 687/ 0236 730 2266 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  