 Bạn đọc viết: Việc này với các bà mẹ càng trở nên cấp bách, mẹ nào cũng sốt sắng hỏi han để tìm cô giáo giỏi cho con đi học chữ trước khi vào lớp 1. Một số phụ huynh còn dạy con học chữ, làm toán ngay từ khi con học mẫu giáo lớn, biết chữ sớm con đi học lớp 1 càng yên tâm, khỏi phải lăn tăn chuyện con bị cô giáo phê bình nhắc nhở. Có mẹ còn cẩn thận khi tìm hiểu kĩ lưỡng, tham khảo các phụ huynh có con học lớp 1 năm trước để tìm đúng cô giáo dạy giỏi cho con theo học. Các bạn nhỏ 6 tuổi có 3 tháng nghỉ hè nhưng mấy ai dám cho con ở nhà chơi không. Bố mẹ đều phải đi làm, con ở nhà bêu nắng, dán mắt vào tivi thì ích gì? Tốt nhất là cho con đi học thêm, vừa biết đọc biết viết thành thạo, vừa có cô trông nom giúp, lợi cả đôi đường. Tôi từng nghe nhiều người xuýt xoa khen ngợi khi ai đó tung facebook trang vở con viết, nét chữ đều đẹp và các bà mẹ lại còm "xin gấp địa chỉ nhà cô" để cho con đi học. Lớp 1 có khó đến thế không? Xin thưa rằng không hề khó. Con trai tôi học lớp 1 cách đây mấy năm, là con đầu lòng nhưng tôi vẫn kiên quyết không cho con đi học thêm mà hoàn toàn mẹ kèm con học. Lớp con học khá đông, sĩ số 51 và tôi biết, đến nửa lớp con đi học thêm nơi này, nơi kia. Con tôi không đi học thêm có ổn không? Tất nhiên là không hề ổn, với một cậu bé ham nghịch, ham chơi hơn ham học. Con tôi còn nói chuyện rào rào trong lớp, hay bị cô giáo nhắc nhở, phê bình liên tục. Tôi thường xuyên thay đổi chiến thuật dụ dỗ, nịnh nọt đến quát mắng, đánh đập khi con học lớp 1. Kinh nghiệm xương máu của tôi khi con học lớp 1 thì quan trọng nhất là bố mẹ phải bình tĩnh, các con rất dễ bị đòn oan khi bố mẹ cáu giận. Tôi hiểu rõ tâm lý của phụ huynh có con vào lớp 1. Chỉ cần vài lần cô chê con là lo con mình học dốt, rồi nghĩ ngợi phóng đại mọi thứ theo kiểu "Lớp 1 đã dốt thế này thì còn hi vọng gì". Tôi cam đoan rằng, con bạn dù dốt cỡ nào thì cuối năm cũng biết đọc, biết viết, biết làm toán trong phạm vi số 10, không việc gì phải cuống cà kê mà chạy theo phong trào học thêm mọi lúc mọi nơi. Phụ huynh dù có cho con đi học chữ trước khi vào lớp 1 thì hầu như buổi tối nào, bố mẹ cũng vẫn phải kè kè ngồi cạnh để thúc giục, dạy con viết chữ, làm toán vì cô giáo vẫn giao bài về nhà. Tại sao chúng ta không đủ tự tin để kèm con mà vẫn phải trông chờ quá nhiều vào việc cho con học thêm ở nhà cô giáo? Cô giáo dạy bài bản, có phương pháp, chữ cô đẹp thì chữ con mới đẹp - đấy là câu trả lời nhanh nhất mà mọi người đưa ra. Ai cũng nghĩ, cho con đi học chữ trước khi vào lớp 1 thì con sẽ tự tin, không thua kém bạn bè, không lo cô giáo lườm nguýt, nhắc nhở. Quan trọng nhất là bố mẹ có cảm giác thoải mái, yên tâm khi con mình biết viết, biết đọc thì vẫn hơn các bạn chưa biết chữ gì, con được cô khen hẳn là vui hơn bị cô chê. Nhưng con đi học trước cũng có tác hại vì bé sẽ không hào hứng với bài cô giảng, lơ là, chểnh mảng vì "cái gì mình cũng biết". Năm nay, con gái tôi đi học lớp 1. Tôi có hàng tá kinh nghiệm từ việc rèn giũa cậu con trai nên mấy tháng hè, tôi cho con gái chơi suốt ngày. Con chạy nhảy đùa vui với các bạn, anh chị trong xóm. Thỉnh thoảng mẹ cũng bày bàn học ra cho con tập vẽ, tô màu. Không phải tôi thờ ơ với việc học của con mà vì tháng 8 này, con đã có hẳn 1 tháng hè tập dượt ở trường cấp 1 mà mẹ đăng ký nhập học. Một tháng để con làm quen việc luyện chữ, làm quen lớp học, các bạn và cô giáo trước khi bước vào năm học mới. Tôi nghĩ, trẻ con học lớp 1 cần nhất là được bố mẹ động viên, khuyến khích, kiên trì uốn nắn các con vào nếp sinh hoạt quy củ, có giờ giấc. Kèm con học lớp 1 thì cần nhất sự kiên trì từ bố mẹ, động một tí là quát tháo mắng mỏ thì con sẽ rất sợ học. Phụ huynh không nên bức xúc khi con bị cô giáo chê viết xấu, đọc chậm, làm toán sai mà đánh con, chửi con ngu dốt... Tôi hay đọc truyện tranh cho con gái, thỉnh thoảng đố vui hay giả vờ quên câu thoại để kiểm tra trí nhớ của con. Thấy con kể lại liến thoắng và chỉnh mẹ, tôi biết con có thể tiếp thu tốt khi đi học. Tôi chỉ rèn con cách tập trung khi nghe mẹ kể chuyện hoặc xem phim vì trẻ con rất thích hoạt động và phát biểu theo cảm hứng. Con cần biết trước các quy tắc trong lớp học. Tôi cũng dạy con cách tìm nhà vệ sinh của lớp học, nếu con sợ đi một mình thì rủ rê bạn đi cùng, không được nhịn đi vệ sinh. Thỉnh thoảng tôi đưa ra một vài tình huống như đi học con có thể đau bụng, sốt thì con cần làm gì, con nhớ phải thông báo với cô. Sách vở, đồ dùng học tập con nên xếp gọn gàng không được tiện đâu quăng đấy. Tôi cho rằng, học chữ trước không quan trọng bằng việc dạy con cách làm quen nếp sinh hoạt mới khi con vào lớp 1! Thanh Mai (Thị trấn Đông Anh, Hà Nội) Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  