  Sở GD-ĐT TPHCM vừa gửi hướng dẫn thu, sử dụng học phí và các khoản thu khác cho năm học 2017-2018 đến các trường trên địa bàn. Theo đó, được UBNS TPHCM chấp chấp nhận đề xuất của Sở GD-ĐT giữ nguyên mức học phí của năm học 2016-2017, thành phố sẽ không thay đổi mức học phí trong năm học này. Học sinh khối tiểu học, học sinh hệ chuyên trong các trường THPT chuyên và trường THPT có lớp chuyên được miễn học phí. Về các khoản thu thỏa thuận, Sở yêu cầu các Phòng GD-ĐT phối hợp với Phòng Kế hoạch Tài chính của quận/huyện để xây dựng, xem xét các khoản thu phù hợp với tình hình thực tế địa phương và từng đơn vị, không thu cào bằng và phải được UBND quận/huyện đồng ý. Trong đó, các khoản thu hộ, chi hộ phải được tổ chức lấy ý kiến đồng thuận từ tất cả phụ huynh. Các khoản thu phải được thông báo công khai, minh bạch bằng văn bản đến phụ huynh, ghi rõ nội dung từng khoản thu, khi thu phải có biên lai. Văn bản của Sở GD-ĐT TPHCM cũng đặc biệt lưu ý việc thu này phải thông qua bộ phận tài vụ, giáo viên tuyệt đối không được trực tiếp thu, chi tiền của học sinh. Các trường cần bố trí giãn thời gian thu, không thu cùng lúc nhiều khoản cùng một lúc gây áp lực cho phụ huynh. Cụ thể, mức học phí của từng bậc học, từng khu vực ở TPHCM trong năm học 2017-2018: Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  