  Theo đó, các địa phương khó khăn, miền núi được phân bổ gạo đợt này gồm huyện Bắc Trà My hơn 229 tấn; huyện Nam Trà My hơn 374 tấn; huyện Tây Giang gần 166 tấn; huyện Nam Giang hơn 170 tấn và huyện Đông Giang gần 85 tấn… UBND tỉnh yêu cầu UBND các huyện được phân bổ gạo đợt này chỉ đạo Phòng GD-ĐT làm việc với Cục Dự trữ Quốc gia khu vực Đà Nẵng để ký kết hợp đồng tiếp nhận và phân bổ số gạo trên đến học sinh ở các trường tại khu vực có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn đảm bảo đúng đối tượng, định mức và thanh, quyết toán theo quy định. Bên cạnh đó, tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở GD-ĐT có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc bàn giao, tiếp nhận, phân bổ gạo đến học sinh kịp thời, đảm bảo số lượng, chất lượng, báo cáo kết quả với UBND tỉnh và các Bộ, ngành Trung ương. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  