  Là một chương trình giáo dục tài chính có tiếng vang tại Châu Á nên khi chính thức khởi động tại Việt Nam, Cha-Ching ngay lập tức thu hút sự chú ý và quan tâm của rất nhiều phụ huynh. Cha-Ching được thiết kế khoa học và phù hợp dành cho trẻ em 7 – 12 tuổi, trong đó mỗi hoạt động lại có hình thức và ý nghĩa riêng biệt. Chị Thu Thảo (TP.HCM) chia sẻ: “Khi cùng con tham gia Trung tâm tài chính Cha-Ching tại Vietopia vừa qua tôi mới nhận thấy rằng, việc cho trẻ tự mình sử dụng tiền tham gia một số giao dịch dù là đơn giản cũng sẽ giúp các con có trải nghiệm gần gũi với thực tế, từ đó có ý thức hơn về giá trị đồng tiền”. Anh Quang Hùng (HN) cho biết: “Chuyện dạy con xài tiền từ tuổi lên 7 là điều tôi chưa bao giờ nghĩ tới. Vậy mà, trong một lần tình cờ cùng con xem gameshow Heo Đất trên VTV7, tôi đã thay đổi quan điểm. Bằng cách cho trẻ hóa thân vào một nghề nghiệp trẻ thích, MC Xuân Bắc đã dạy cho trẻ rằng muốn kiếm được tiền chúng ta phải làm việc. Trẻ đóng làm bác sĩ “khám bệnh” cho Xuân Bắc, vai nông dân thì phải thuyết phục chú Xuân Bắc mua hàng… ai làm tốt mới được trả lương. Dần dần, trẻ sẽ tiếp thu được nhiều bài học hay về tài chính qua cách hướng dẫn gần gũi và vô cùng dễ hiểu”. Trái ngược với anh Quang Hùng, chị Thùy Dương (TP.HCM) rất quan tâm đến việc giáo dục con trẻ về quản lý tài chính. Chị tiết lộ, hai mẹ con chị là khán giả trung thành của loạt phim ca nhạc Cha-Ching sôi động trên Youtube. Hai mẹ con hay cùng xem ban nhạc Cha-Ching, sau đó nói chuyện về nội dung và ý nghĩa những bài học rút được từ mỗi tập phim. Với format hấp dẫn, chương trình giáo dục đầu tiên về quản lý tài chính cho trẻ em Cha-Ching giúp định hình kỹ năng quản lý tài chính cho trẻ từ 7 – 12 tuổi thông qua những hoạt động “học mà chơi, chơi mà học” phù hợp với lứa tuổi. Chương trình do Quỹ Prudence khởi xướng, giúp trẻ rèn luyện và phát triển 4 kỹ năng tài chính quan trọng: Kiếm tiền, Tiêu tiền, Tiết kiệm và Quyên góp. Trẻ sẽ được giáo dục ý thức về giá trị của đồng tiền, học cách tiết kiệm, chi tiêu thông minh hay biết chia sẻ, cảm thông với những hoàn cảnh khó khăn thông qua hoạt động quyên góp… Bên cạnh lợi ích cho con trẻ, chương trình còn mang ý nghĩa đặc biệt khi “tiếp sức” cho các bậc cha mẹ trong việc giáo dục trẻ kỹ năng quản lý tài chính thông minh. Tại Việt Nam, Cha-Ching được triển khai với chuỗi hoạt động đa dạng như: Chương trình truyền hình giải trí giáo dục “Heo Đất” phát sóng vào 15h15 chủ nhật hàng tuần và phát lại vào 19h15 cùng ngày trên kênh VTV7 (bắt đầu từ 25/6) với sự dẫn dắt của danh hài Xuân Bắc; Trung tâm Tài chính Cha-Ching tích hợp tại Vietopia (TP.HCM) và KizCiti (Hà Nội); Loạt phim hoạt hình ca nhạc trên kênh Youtube Cha-Ching (https://www.youtube.com/user/ChaChingVideos) cùng nhiều trò chơi, ứng dụng, tài liệu tại website của chương trình (https://www.cha-ching.com). Phương Mai Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  