  MBA quốc tế: Lựa chọn “vàng” cho các nhà quản lý Sở hữu bằng cấp MBA quốc tế là bạn đang nắm trong tay “vũ khí” thúc đẩy phát triển sự nghiệp đáng giá. Một chương trình MBA uy tín sẽ mang lại cho học viên rất nhiều lợi thế: cơ hội hoàn thiện kỹ năng lãnh đạo, bản lĩnh kinh doanh, nâng cao khả năng ngoại ngữ, làm giàu kiến thức thực tế trong nhiều lĩnh vực như: tài chính, quản trị, nhân sự, chiến lược,… Theo khảo sát các nhà tuyển dụng toàn cầu của GMAC, có đến 80% công ty cho biết sẽ “săn đầu người” là nhân lực mới sở hữu bằng MBA, đặc biệt là MBA quốc tế giàu tính thực tiễn và đầu tư tối đa cho ngoại ngữ. Kết quả khảo sát từ chuyên trang TopMBA cũng cho thấy, mặc dù bị ảnh hưởng bởi suy thoái kinh tế nhưng mức lương khởi điểm của ứng viên có bằng MBA vẫn cao gấp đôi so với ứng viên chỉ có bằng đại học. Điều này góp phần lý giải vì sao các khóa MBA ngày càng có sức hút. Theo đó với những nhà quản lý tiềm năng hay những bạn trẻ muốn “nâng cấp” kiến thức, kỹ năng nhưng vẫn tiếp tục công việc hoặc khả năng tài chính không cho phép đi du học thì học MBA trong nước theo chương trình liên kết với đại học quốc tế là lựa chọn thông minh. Học MBA qua kinh nghiệm của CEO thành công Trong rất nhiều chương trình MBA hiện nay thì chương trình thạc sĩ liên kết do đại học quốc tế cấp bằng, đào tạo tại Việt Nam, thụ hưởng cở sở vật chất, giáo trình, giảng viên, phương pháp theo mô hình đào tạo MBA của đại học nước ngoài, được học thực tế từ kinh nghiệm của các CEO thành công đang trở thành xu hướng. Đây cũng chính là lợi thế nổi bật của chương trình MBA quốc tế do đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) liên kết với Đại học Bangkok - Thái Lan (BU). Ông Warren Eng - CEO UEF cho biết: “Chương trình xây dựng theo chuẩn đào tạo MBA của Hoa Kỳ, tập trung trau dồi kỹ năng lãnh đạo theo từng chủ đề. Học viên sẽ trải nghiệm cùng các Lead Lecturers là những Tiến sĩ chuyên ngành và Industry Mentors là quản lý cấp cao của các tập đoàn đa quốc gia. Đặc biệt, các CEO sẽ thường xuyên chia sẻ những tri thức quản trị mới cũng như kinh nghiệm thực tiễn cho học viên”. CEO sẽ đưa ra tình huống kinh doanh nổi bật (case study) để học viên thảo luận. Dưới sự dẫn dắt của các CEO, học viên được khơi gợi tố chất lãnh đạo, phát huy tối đa khả năng phân tích, tư duy nhạy bén, nhanh chóng thích ứng và giải quyết các vấn đề kinh doanh phức tạp. Học viên được kết nối cùng mạng lưới cựu học viên MBA UEF, đây là yếu tố hỗ trợ đắc lực cho học viên trong quá trình xây dựng sự nghiệp, phát triển cơ hội kinh doanh. Tiếng Anh: Điểm mạnh chương trình MBA quốc tế của UEF Chương trình quy tụ đội ngũ giảng viên gồm các Giáo sư, Tiến sĩ của BU và UEF trực tiếp giảng dạy. Ngôn ngữ học hoàn toàn bằng tiếng Anh, không quá 25 học viên/lớp, tạo điều kiện thuận lợi để tương tác và rèn luyện ngoại ngữ mọi lúc, mọi nơi. UEF sẽ bố trí lớp tiếng Anh tăng cường miễn phí trước khi tham gia chương trình chính khóa, đảm bảo đủ trình độ ngoại ngữ để lĩnh hội kiến thức. Trong khóa học, học viên có thể đăng ký tham gia “Global Exchange Program”: dự các buổi seminar cùng giáo sư quốc tế tại Đại học Bangkok, gặp gỡ các công ty đa quốc gia là đối tác chiến lược của BU. Thời gian học 18 tháng với mức học phí cạnh tranh (95 triệu toàn khóa học). Tốt nghiệp, học viên nhận bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do BU cấp, có giá trị quốc tế và được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận. Khai giảng dự kiến: 30/07/2017 Liên hệ: Viện Đào tạo Quốc tế UEF 276 Điện Biên Phủ, P.17, Q.Bình Thạnh, Tp.HCM ĐT: (028) 5422 1374 * Hotline: 091 606 1080 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  