 TPHCM: Huyện Củ Chi đã chính thức có kết quả xử lý và hình thức kỷ luật đối với sai phạm của bà Q.T.Y.V, nguyên hiệu trưởng Trường Phước Vĩnh An, Củ Chi, TPHCM. Ông Trần Văn Toản, Trưởng phòng GD-ĐT huyện Củ Chi cho hay, bà Y.V. được điều về làm giáo viên tại Trường bồi dưỡng giáo dục huyện. Kết quả xử lý cũng thống nhất bà V. sẽ bị hạ bậc lương theo như kết luật trước đó của lãnh đạo UBND huyện. Trước đó, nhiều giáo viên, nhân viên và phụ huynh học sinh Trường tiểu học Phước Vĩnh An đã gửi nhiều đơn khiếu nại, tố cáo lên lãnh đạo huyện, đường dây nóng của lãnh đạo Thành ủy, UBND TPHCM về những sai phạm của hiệu trưởng. Đặc biệt là sai phạm trong tài chính. Đầu tháng 2/2017, Chủ tịch UBND huyện Củ Chi có quyết định thành lập đoàn thanh tra, thực hiện việc thanh tra toàn diện tại ngôi trường này, thời điểm năm 2015 như phản ánh. Kết quả thanh tra cho thấy, năm 2015, cô hiệu trưởng Y.V. không thực hiện việc giảng dạy trên lớp theo bảng phân công nhiệm vụ nhưng vẫn nhận tiền phụ cấp ưu đãi, phụ cấp thâm niên nhà giáo với tổng số tiền trên 38 triệu đồng. Ngoài ra, trường cũng có nhiều sai phạm về tài chính khác như mua hàng không có hóa đơn; tiền thu chi hộ cho phụ huynh không có chứng từ theo thõi; nhiều nguồn thu như tiền điện bán trú, tiền thu tiếng Anh bản ngữ, cho thuê phòng học, cho thuê mặt bằng nhưng không hạch toán vào sổ sách kế toán... mà trách nhiệm chính thuộc về bà Q.T.Y.V. Được biết, huyện Củ Chi bổ nhiệm ông Nguyễn Văn Sơn, nguyên hiệu trưởng Trường tiểu học Tân Thông Hội về làm hiệu trưởng Trường tiểu học Phước Vĩnh An. Lê Đăng Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  