 Đắk Lắk: >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Gặp gỡ em Hoàng Huy Thông, ấn tượng ban đầu của chúng tôi là cậu học trò ấy rất nhanh nhẹn với nụ cười thường trực trên môi. Chia sẻ về bí quyết đạt được kết quả cao trong kỳ thi THPT quốc gia, Thông cho biết: “Thú thực là em vừa học vừa chơi, khi học mệt là em đi chơi thể thao hoặc chơi game trên internet chứ em không bao giờ để bản thân phải học quá căng thẳng hoặc cố nhồi nhét kiến thức. Trong kỳ thi vừa qua, em cũng không đặt nặng kết quả mà làm bài theo năng lực mình có nên trước khi vào phòng thi, tâm lý em thoải mái vô cùng”, Thông cho hay. Em Hoàng Huy Thông (lớp 12 Chuyên Toán, trường THPT Chuyên Nguyễn Du, Đắk Lắk) đạt 3 môn điểm 10 khối B Trong quá trình học tập của mình, Thông kết hợp giữa việc học thông qua sách vở, học nhóm với bạn bè và học online trên mạng internet. “Em thường học kỹ các kiến thức ở sách giáo khoa, làm thêm nhiều bài tập nâng cao và tiến hành học nhóm mỗi tuần 3 ngày cùng với bạn để được củng cố kiến thức đã học. Riêng học trên mạng em nghĩ đây cũng là phương pháp rất hiệu quả và có nhiều ưu điểm vì bản thân mình có thể chủ động học bất cứ lúc nào, bất cứ nơi đâu”. Tự học trên internet là một trong những phương pháp Thông rất thích. Cậu học trò cho biết, sau khi kết thúc các môn thi em đã dò lại đáp án và cũng đoán trước được điểm số sẽ cao nhưng vẫn chờ đợi khi có kết quả chính thức mới thở phào và hạnh phúc vì những cố gắng của mình đã được đền đáp. Em cũng liên tục nhận được điện thoại chúc mừng từ phía các thầy cô giáo, bạn bè, người thân nên cảm thấy rất vui. Bên cạnh đó, thành tích học tập tại trường THPT Chuyên Nguyễn Du của Thông cũng vô cùng ấn tượng, em là 1 trong 7 học sinh xuất sắc nhất của trường, em từng đạt các giải như: giải Nhất Olympic Toán Hà Nội mở rộng giải Toán bằng tiếng Anh (năm 2015) ; Huy chương vàng giải toán qua mạng cấp quốc gia (năm 2016); giải Khuyến khích máy tính cầm tay cấp quốc gia và giải Ba học sinh giỏi cấp quốc gia môn Toán (năm 2017). Với những giải thưởng này, Thông vinh dự là học sinh được tuyển thẳng vào trường ĐH Sư phạm TP. Hồ Chí Minh. Tuy nhiên, không vì vậy mà em lơ là việc thi cử trong kỳ thi vừa qua bởi với em ước mơ lớn nhất của mình là được nối nghiệp gia đình trở thành một bác sĩ cứu người. Gia đình rất tự hào về Thông Thông sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống về ngành y, bố em là trưởng khoa Vật lý trị liệu của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, mẹ công tác tại Trạm y tế phường và chị gái là bác sĩ khoa Thăm dò chức năng, cùng cơ quan với bố. Từ nhỏ em đã đam mê và yêu thích trở thành một bác sĩ nên em đã đăng ký xét tuyển vào trường ĐH Y Dược TP. Hồ Chí Minh. “Cả gia đình em đều theo ngành y nên mỗi khi được bố mẹ hay chị gái kể về công việc ở cơ quan em rất thích thú và cũng ao ước mình cũng sẽ trở thành một bác sĩ. Để đạt kết quả cao trong kỳ thi vừa qua đối với em đó là nhờ được gia đình động viên, hỗ trợ và được thầy cô giáo ân cần dạy dỗ, em muốn gửi lời cảm ơn chân thành nhất đến mọi người”, Thông tâm sự. Cô Nguyễn Thị Nhu (mẹ Thông) cho biết: “Hay tin con trai đạt điểm tuyệt đối 3 môn khối B, tôi rất bất ngờ và rất vui, việc học của Thông luôn là tự giác không bao giờ để người khác nhắc nhở và quá trình học tập cũng đạt được những kết quả tốt nên cháu luôn là niềm tự hào của gia đình” Còn đối với bố của Thông - chú Hoàng Ngọc Thắm rất hạnh phúc vì con trai mình rất đam mê ngành y và đã nỗ lực để đạt được niềm đam mê ấy. Trao đổi với PV, thầy Lê Văn Thái - Hiệu trưởng trường THPT Chuyên Nguyễn Du cho biết: “Em Thông là một học sinh ngoan và học giỏi toàn diện của trường, em rất hòa đồng, thường xuyên giúp đỡ bạn bè và rất khiêm tốn. Là thủ khoa kỳ thi này, em Thông đã đem vinh dự về cho nhà trường, là tấm gương để giáo dục truyền thống hiếu học cho học sinh của nhà trường những năm tiếp theo. Với kết quả này, nhà trường và Hội Cha mẹ học sinh đã thống nhất sẽ gửi đến em Thông một món quà để động viên và khích lệ cho em”. Thúy Diễm  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  