 Lâm Đồng: Trước đó, một số học lớp 6 tại trường THCS và THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) khi chuẩn bị ra về đã bị rơi từ tầng hai xuống tầng trệt và được đưa đi cấp cứu kịp thời. Nguyên nhân sau đó được xác định là do trường xuống cấp, sàn đà gỗ bị mục trong khi bên ngoài có lớp bê tông bao phủ khiến nhà trường không kịp thời phát hiện. Sau đó, Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng đã đề xuất và được UBND tỉnh Lâm Đồng chấp thuận phương án mượn một phần cơ sở vật chất của trường Đại học Yersin Đà Lạt để chuyển toàn bộ học sinh (1.460 em) của Trường THCS & THPT Đống Đa sang học. Sau sự cố này, UBND tỉnh Lâm Đồng đã rà soát tất cả các phòng học lâu năm trên địa bàn. Trong năm học 2017-2018, toàn tỉnh Lâm Đồng có gần 40 phòng học xuống cấp nghiêm trọng buộc phải đóng cửa để bảo đảm an toàn trong việc dạy và học. Trong năm học này sẽ niêm phong 20 phòng học và 4 phòng bộ môn của Trường THCS và THPT Đống Đa; 4 phòng học tại Trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng (năm học 2015-2016 đã niêm phong 5 phòng); 10 phòng học tại Trường THCS và THPT Chi Lăng (Đà Lạt). Được biết, dãy nhà A gồm 10 phòng của Trường THCS & THPT Chi Lăng được xây dựng từ những năm 60 của thế kỷ trước, đến nay đã hư hỏng nặng: xuất hiện nhiều vết nứt, gãy với các khe hở lớn rất nguy hiểm, tường bong tróc. Nhiều năm qua Trường đã có tờ trình đề nghị được sửa chữa, xây mới, nhưng đến nay vẫn chưa có kinh phí. Trường Dân tộc nội trú tỉnh Lâm Đồng năm nay cũng phải niêm phong thêm 4 phòng học ở dãy B. Năm học trước, 5 phòng cùng dãy này đã bị ngưng hoạt động. Dãy nhà này đã được xây hơn 40 năm. Đến nay, tầng thượng bị thấm nước gây ẩm mốc, vữa vôi trần nhà rơi lả chả, sàn nhà tầng 2 có hiện tượng rung, lắc khi bước mạnh chân... Ngoài ra, Trường Cao đẳng Sư phạm Đà Lạt đã được xây dựng cách đây 90 năm. Do thiếu kinh phí sửa chữa nên hầu hết các khối nhà đều có dấu hiệu xuống cấp: ngói bị mục, vỡ, thấm dột khiến trần cũng mục theo; nhiều xà kèo bằng gỗ bị mối mọt nên mục gãy; tường và sàn nhà bị nứt nhiều chỗ. Mỗi khi mưa lớn, một số phòng học bị nước tràn vào… Một số trường tiểu học trên địa bàn đã xây dựng lâu năm, xuống cấp nghiêm trọng có nguy cơ sập bất cứ lúc nào, cơ quan chức năng cũng cho niêm phong để đảm bảo an toàn cho học sinh và cán bộ giáo viên. Ngọc Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  