  Nhằm gắn kết sinh viên với doanh nghiệp, ngay trong lễ tốt nghiệp của 796 sinh viên năm 2017, nhà trường đã mời 30 doanh nghiệp trong và ngoài nước tham gia tuyển dụng. PGS.TS. Đào Văn Đông trao bằng tốt nghiệp cho sinh viên năm 2017 PGS.TS. Đào Văn Đông - Hiệu trưởng Nhà trường cho biết, các doanh nghiệp có mặt hôm nay cũng chính là các địa chỉ uy tín, tin cậy để các tân kỹ sư, cử nhân tìm hiểu, lựa chọn cho mình một vị trí việc làm thích hợp. Theo ông Đông, hàng năm nhà trường thường xuyên tổ chức ngày hội việc làm trong lễ tốt nghiệp của sinh viên với mục đích giới thiệu việc làm cho sinh viên, giúp sinh viên có được định hướng nghề nghiệp, trang bị các kỹ năng viết hồ sơ, phỏng vấn xin việc; tiếp tục tăng cường phát triển hợp tác giữa Nhà trường với doanh nghiệp theo phương châm cùng đồng hành, cùng phát triển. Đồng thời, thông qua ngày hội việc làm, hoạt động liên kết giữa Trường Đại học Công nghệ GTVT và các doanh nghiệp được đẩy mạnh hơn. Đây cũng là cơ sở để Nhà trường tăng cường tính ứng dụng của các chương trình đào tạo, nắm bắt kịp thời nhu cầu thực tế của người học và tiêu chí tuyển dụng lao động của doanh nghiệp. Sinh viên ĐH Công nghệ Giao thông vận tải được doanh nghiệp phỏng vấn tuyển dụng ngay trong ngày tốt nghiệp Theo thống kê của nhà trường, gần 73% sinh viên tốt nghiệp ra trường sau 6 tháng có việc làm với mức lương trung bình là 8,3 triệu đồng/tháng. Được biết, trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải hiện nay có 12.000 sinh viên đang theo học. Trường là một trong 15 trường đại học đầu tiên trong cả nước đạt chuẩn kiểm định chất lượng. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  