 Thừa Thiên Huế: Chiều nay 22/9, em Trần Văn Hải (SN 2000, nữ giới, trú thôn An Truyền, xã Phú An, huyện Phú Vang, tỉnh Thừa Thiên Huế) cùng gia đình đã lên bộ phận một cửa UBND huyện Phú Vang để làm thủ tục sửa đổi giấy khai sinh. Cụ thể, gia đình đã yêu cầu được sửa giới tính từ “Nam” sang “Nữ”; và điều chỉnh tên “Trần Văn Hải” thành “Trần Thị Hải”. Cán bộ tư pháp huyện cũng yêu cầu gia đình nộp các giấy tờ như hộ khẩu, chứng minh nhân dân, giấy khai sinh cùng một ảnh chụp gần nhất để làm căn cứ chuyển đổi. Trong sáng 23/9, cán bộ tư pháp đã về nhà em Hải để chứng thực. Theo ông Thành, việc sửa đổi giấy khai sinh đối với người đã 14 tuổi trở lên thì thuộc cấp huyện, còn cấp xã không làm được. Đây là việc rất đơn giản. Thời gian sửa đổi nhanh, riêng đối với trường hợp em Hải, chậm nhất đến thứ ba tuần sau (ngày 26/9) em Hải sẽ có giấy khai sinh mới. Sau khi có giấy khai sinh, việc đi học của em sẽ được bình thường. PV đặt câu hỏi liệu lãnh đạo huyện có “truy” cán bộ tư pháp xã Phú An thời điểm năm 2000 đã viết sai giới tính từ nữ sang nam đối với em Hải hay không? Ông Thành cho biết, vì bố mẹ em Hải không biết chữ đã nhờ người đi làm giấy khai sinh, người này mù chữ nên nhờ một người khác, cuối cùng đã khai nhầm với cán bộ tư pháp cả giới tính lẫn tên nên đây là nguyên nhân thuộc gia đình, do đó sẽ không truy cứu trách nhiệm tư pháp xã những năm 2000. Ông Thành cũng cho biết thêm, trước đây huyện cũng chỉnh sửa giấy khai sinh ghi nhầm giới tính với một thiếu nữ đã lớn nhưng ghi giới tính nam. Những việc này rất đơn giản, và địa phương cấp xã cần hướng dẫn người dân cụ thể để điều chỉnh tránh trường hợp đáng tiếc như trên xảy ra. Như Dân trí thông tin, em Trần Văn Hải do bị ghi nhầm ở giấy khai sinh từ nữ sang nam nên khi vào cấp 2 nộp hồ sơ nhập học đã không được chấp nhận. Sau nhiều lần đi điều chỉnh hồ sơ không được nên Hải đã nghỉ học, ở nhà phụ gia đình rồi đi làm thêm ở quán ăn ở địa phương kiếm sống. Trước đó cấp 1 em học lớp xóa mù chữ do một thầy giáo làng dạy nên không ai kiểm tra giấy tờ, đến khi lên cấp 2 mọi việc bắt đầu rối tung. Sắp tới, sau khi được điều chỉnh giấy khai sinh, sổ hộ khẩu…, tùy theo nguyện vọng của em Hải là đi học hoặc đi làm thì gia đình sẽ tính tiếp vì giờ em đã khá lớn (17 tuổi). Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  