  Bởi vậy, từ lâu, việc giảng dạy, tuyên truyền pháp luật an toàn giao thông cho học sinh đã trở thành là một trong những nhiệm vụ quan trọng được đặt ra trong hoạt động giáo dục. Nhưng đó không phải là một “bài toán” đơn giản khi các em học sinh vẫn đang độ tuổi ham chơi, hiếu động, chưa nhận thức rõ được hết tầm quan trọng của vấn đề. Cũng vì thế, những năm vừa qua, các bộ, ban, ngành và cả các doanh nghiệp lớn đã cùng nhau nỗ lực phối hợp nhà trường để triển khai những hoạt động đào tạo, tuyên truyền kiến thức An toàn giao thông mới hiệu quả và bổ ích hơn trong chương trình học. Tập huấn kỹ năng giảng dạy cho giáo viên Hiểu rõ tầm quan trọng của các thầy cô giáo trong việc truyền tải thông tin và hướng dẫn các em học sinh được hiệu quả, nhiều hội thảo tập huấn cán bộ đã được tổ chức trên các tỉnh thành. Những buổi tập huấn này nhằm nâng cao kĩ năng truyền tải thông tin và trang bị cho giáo viên thêm kiến thức về an toàn giao thông và lái xe an toàn như kĩ năng kiếm tra xe, kĩ năng phòng tránh những tình huống nguy hiểm trên đường vận hành, quy tắc giao thông cơ bản…từ đó giúp thầy cô truyền tải thông tin và hướng dẫn các em học sinh một cách hiệu quả hơn. Mới đây, gần 50 cán bộ quản lý giáo dục và giáo viên thuộc 10 tỉnh thành trên cả nước đã về tham dự hội thảo Hướng dẫn thực hiện nhiệm vụ giáo dục trung học năm học 2017-2018 và tập huấn kỹ năng giảng dạy nội dung an toàn giao thông trong các trường trung học cơ sở do Bộ Giáo dục & Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia và Cục Cảnh sát giao thông phối hợp tổ chức tại Đà Nẵng. Tại hội thảo, các Sở giáo dục địa phương cũng đã được hướng dẫn triển khai dạy học thử nghiệm chương trình giáo dục “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cấp THCS. Đây là chương trình hoàn toàn mới được xây dựng dựa trên những tình huống thực tế, hứa hẹn sẽ giúp các em học sinh tiếp nhận kiến thức một cách hiệu quả và đầy hứng thú. Chương trình này cũng được kì vọng sẽ là một trong những “lời giải mới” cho bài toán giáo dục an toàn giao thông khiến gia đình và xã hội “trăn trở” bấy lâu. Đẩy mạnh trang bị kiến thức cho học sinh Bên cạnh việc tập huấn nâng cao kĩ năng giảng dạy cho các thầy cô giáo, chương trình giáo dục “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” cũng chú trọng xây dựng những bài học mới thú vị nhưng hiệu quả và thiết thực hơn cho các em học sinh. Trong khuôn khổ chương trình, Bộ Giáo dục Đào tạo đã phối hợp với công ty Honda Việt Nam và các cơ quan có liên quan biên soạn giáo trình dành riêng cho các em học sinh cấp THCS. Cuốn sách được xây dựng dựa trên những yêu cầu đòi hỏi từ thực tế, phù hợp với hoạt động dạy và học trong nhà trường, có tham khảo kinh nghiệm của các quốc gia phát triển và trong khu vực, sàng lọc lựa chọn các nội dung phù hợp với điều kiện thực tế tại Việt Nam. Chương trình giáo dục an toàn giao thông cho học sinh THCS sẽ được triển khai từ nay đến hết tháng 12/2017 với 50 trường và khoảng 18.000 học sinh của 10 tỉnh/thành phố. Sau khi triển khai thí điểm tại 10 tỉnh/thành phố nói trên, chương trình sẽ được xem xét, đánh giá và rút kinh nghiệm để triển khai rộng khắp trên cả nước trong những năm tới. Bên cạnh các hoạt động truyền tải kiến thức và kỹ năng đến học sinh tại nhà trường, Hội giao lưu tìm hiểu an toàn giao thông cho giáo viên và học sinh THCS sẽ được tổ chức từ tháng 12/2017 đến hết tháng 4/2018 tại các địa phương triển khai chương trình Đây cũng chính là những nỗ lực của Bộ giáo dục đào tạo, gia đình, nhà trường và các doanh nghiệp lớn như Honda Việt Nam trong việc đưa ra các giải pháp nhằm giảm thiểu tai nạn giao thông trong học sinh thông qua các tiết học giảng dạy trong nhà trường. Chuỗi chương trình giáo dục “An toàn giao thông cho nụ cười ngày mai” dành cho học sinh cấp THCS năm 2017-2018 được triển khai bởi Công ty Honda Việt Nam phối hợp với Vụ giáo dục Trung học – Bộ Giáo dục & Đào tạo, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia & Cục Cảnh sát giao thông. Sau quá trình dạy học thử nghiệm, chương trình sẽ triển khai hội thi trên 10 tình/thành phố. Vòng Chung kết và Lễ trao giải dự kiến được tổ chức vào tháng 4/2018. Với việc mở rộng quy mô và chất lượng đào tạo về kĩ năng tham gia giao thông cho học sinh, Honda Việt Nam là một trong những doanh nghiệp lớn có đóng góp tích cực trong việc xây dựng một xã hội an toàn tại Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  