  Chị Nguyễn Thanh Trúc (26 tuổi, ngụ phường 8, TP Sóc Trăng) cho biết, con trai chị là cháu Trương Vũ Hy học lớp mầm tại trường Việt Mỹ Úc. Chiều ngày 19/6, bà ngoại Hy rước cháu về thì gia đình phát hiện ở cổ tay và bắp chân cháu có vết đỏ. Cho rằng con trai bị cô giáo đánh, chị Trúc gọi điện nói chuyện với giáo viên lớp mầm là cô Trần Thị Hoa Mai. Tối cùng ngày, bà Ngô Thị Nữ đến nhà bé Hy để xin lỗi và hứa sẽ làm rõ vụ việc. Sáng ngày 20/6, chị Trúc tự chuyển trường cho con. Chị cũng yêu cầu được xem lại hình ảnh trong camera của trường chiều ngày 19/6. “Xem camera, mẹ tôi thấy cháu ngoại bị đánh nên bà bị mệt, phải nhập viện vì có bệnh liên quan đến tim. Thấy tôi làm dữ, bảo vệ trường kêu tôi liên hệ công an phường để giải quyết”, chị Trúc nói. Theo bà Ngô Thị Nữ- Hiệu trưởng trường Mầm non Việt Mỹ Úc, sau khi nhà trường làm việc với các giáo viên, bảo mẫu và xem camera thì thấy rằng bé Hy “rất quậy” khi ôn lại những kiến thức đã học vào sáng 19/6. Lúc này, cô giáo Hoa Mai kêu bé tập trung học thì Hy trả lời: “Tao không học mày làm gì tao”. Cũng theo bà Hiệu trưởng, trước đó, Hy ngồi ngả đầu ra sau ghế, cô Mai sợ ngã ghế nên đưa tay ra phía sau đỡ đầu và ghế cho bé. Sau đó, cô Mai đưa bé Hy qua lớp của nhóm trẻ. Bảo mẫu Thảo Vi tiếp tục rầy bé thì bị Hy đạp. Cô này lấy tờ giấy A4 cuộn tròn đánh vào chân Hy 2 cái. Theo bà Ngô Thị Nữ, trường nghiêm cấm giáo viên và bảo mẫu đánh học sinh, dù đánh bằng vật gì. Do đó, việc bảo mẫu Vi cuộn tròn tờ giấy để đánh Hy là việc làm phản giáo dục, đơn vị cương quyết xử lý nghiêm. “Da bé Hy trắng nên đánh nhẹ bằng tờ giấy cuộn tròn cũng bị đỏ. Chúng tôi nhận trách nhiệm trong việc này”, bà Ngô Thị Nữ nói. B.D  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  