  Sở GD-ĐT TPHCM vừa có hướng dẫn công tác tuyển sinh vào lớp 1 năm học 2017-2018. Cụ thể, Sở yêu cầu trường học tổ chức tuyển sinh cần đảm bảo quyền được học tập của học sinh, công khai, minh bạch và thuận lợi cho học sinh và cha mẹ học sinh, bảo đảm mục tiêu phổ cập giáo dục của địa phương. Việc tổ chức tuyển sinh của các trường phải đảm bảo đúng yêu cầu, nguyên tắc tuyển sinh, thông báo đầy đủ thời gian và thủ tục đến phụ huynh học sinh. Nhà trường tổ chức đón tiếp phụ huynh đến làm thủ tục chu đáo, hướng dẫn và giải thích cặn kẽ, rõ ràng, lịch sự; bố trí chỗ thoáng mát, có nước uống cho phụ huynh ngồi chờ... Đặc biệt, Sở nhấn mạnh các quận/huyện tăng cường thanh tra, kiểm tra xử lý nghiêm khắc các hiện tượng tiêu cực chạy trường, chạy lớp. Về thủ tục tiếp nhận học sinh vào lớp 1, các trường lưu ý không bắt buộc phụ huynh phải nộp giấy chứng nhận hoàn thành chương trình giáo dục mầm non 5 tuổi. Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  