  Buổi lễ diễn ra với sự tham dự của ông Ha Sung Ho- Hiệu trưởng và nhạc trưởng nổi tiếng người Hàn Quốc; ông Han Duk-Soo (cựu Thủ tướng của chính phủ Hàn Quốc); ông Lee Hyuk – Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam… Mục tiêu chính của việc thành lập Trường Đào Tạo Nghệ thuật Quốc tế tại Hà Nội là tạo cơ hội cho học sinh Việt Nam nâng cao trình độ chuyên môn, tìm ra nguồn cảm hứng và cách sử dụng tiềm năng của mình. Các khoa chính của trường là Âm nhạc, Kịch, Khiêu vũ và Thiết kế. Mỗi phòng ban đều có nhiều biến thể khác nhau để phù hợp với khả năng học tập của sinh viên. Điều này có nghĩa là sinh viên của trường sẽ được tự do lựa chọn bất cứ điều gì phù hợp với mình nhất. Trường Nghệ thuật Quốc tế được hỗ trợ bởi trường âm nhạc Berklee (Hoa Kỳ) và Dàn Nhạc Seoul Pops Orchestra (Hàn Quốc). Dàn nhạc Seoul Pops Orchestra được thành lập năm 1988 bởi Tiến sĩ Ha Sung Ho- nhạc trưởng nổi tiếng của Hàn Quốc. Dàn nhạc Seoul Pops Orchestra được coi là một trong những dàn nhạc nổi tiếng nhất tại Hàn Quốc. Dàn nhạc Seoul Pops Orchestra và Tiến sĩ Ha Sung Ho mong đợi sự hợp tác giữa Hoa Kỳ, Hàn Quốc và Việt Nam. Sự hợp tác này nhằm mang lại cho các nghệ sỹ trẻ Việt Nam thêm nhiều cơ hội học tập, làm việc và trở nên nổi tiếng ở nước ngoài. Việc này cũng sẽ tạo nên những tiền đề thuận lợi cho việc trao đổi văn hoá giữa các quốc gia. Bên cạnh các hoạt động trân trọng cho lễ cắt băng khánh thành, sự kiện diễn ra thân mật với chương trình biểu diễn văn nghệ do chính thầy hiệu trưởng và các giáo viên của trường trình diễn. Sự kiện ra mắt trường Đào Tạo Nghệ Thuật Quốc Tế ICA có ý nghĩa hợp tác chiến lược và tăng tình hữu nghị thân thiết giữa 2 nước Việt Nam – Hàn Quốc. Lãnh đạo trường trao giấy chứng nhận tới tân học sinh ICA đào tạo 4 lĩnh vực: âm nhạc, kịch nghệ, khiêu vũ và khiết kế thời trang với các khóa học ngắn hạn và dài hạn theo hệ cao đẳng và đại học Ngoài ra, trường còn thiết kế linh hoạt hình thức học part time và “Chương trình ngoại khóa thứ 7” phù hợp với mọi lứa tuổi. Trẻ em trên 5 tuổi, thậm chí phụ huynh cũng có thể theo học. Chương trình đào tạo với mục tiêu giúp các học viên khám phá và nâng cao kỹ năng nghệ thuật, tìm được niềm cảm hứng và cách biểu lộ bản thân. Trẻ em nếu tham gia các hoạt động nghệ thuật từ nhỏ sẽ ảnh hưởng tích cực tới kỹ năng vận động, ngôn ngữ, tư duy, sáng tạo và có đời sống tinh thần phong phú, lạc quan. Còn đối với người lớn, phụ huynh, đó là cách để xả stress và cân bằng cuộc sống, cũng như hiểu biết hơn về môn nghệ thuật mà con cái đam mê. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  