  Trưa 22/6, sau khi kết thúc môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia, tại điểm thi trường Trần Phú (TP Đà Nẵng), thí sinh Ngô Quỳnh Tiên (trú đường Mai Lão Bạng, Đà Nẵng) không có người chở về nhà. Ngay sau đó, Tiên đã được một cán bộ của chi đoàn Phòng CSGT (PC67, Công an Đà Nẵng) dùng môtô đặc chủng của CSGT chở về nhà. Theo chi đoàn PC67, tại kỳ thi THPT quốc gia 2017, chi đoàn đã triển khai chương trình Tiếp sức mùa thi trên địa bàn Đà Nẵng từ ngày 21-24/6. Địa điểm là trường THPT Trần Phú và THPT Phan Châu Trinh. Tại các điểm thi này, đội tình nguyện thường trực để hỗ trợ, giúp đỡ thí sinh và phụ huynh. Đồng thời, sử dụng mô-tô để hỗ trợ đưa, đón thí sinh và phụ huynh tham gia kỳ thi mà có hoàn cảnh khó khăn, đề nghị được giúp đỡ. Ngoài ra, các đoàn viên còn vận động gia đình, người thân có chỗ ở để tạo điều kiện cho thí sinh và người nhà tạm trú khi có nhu cầu. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  