  Hiện tại, hầu hết cán bộ, giảng viên các trường ĐH của TPHCM đã ổn định nơi ở tại các tỉnh, sẵn sàng coi thi THPT quốc gia 22-24/6. Trước đó, ngày 20/6, hàng loạt trường ĐH đã đưa cán bộ, giảng viên nhà trường đến các địa phương hỗ trợ cho việc coi thi. Trường ĐH Kinh tế TPHCM đã có 20 chiếc xe khách xuất phát từ trường đưa hơn 600 người đến Bình Phước. Trước đó 2 tháng, nhà trường đã đi khảo sát thực tế từng điểm thi và chủ động đặt cọc chỗ ăn ở phục vụ cho cán bộ, giảng viên của trường. Theo TS Nguyễn Quốc Khanh, trưởng phòng tổ chức hành chính trường ĐH Kinh tế TPHCM, do điểm thi tại xã Lộc Hiệp thuộc huyện Lộc Ninh không có nhà nghỉ ở gần nên từ thực tế khó khăn đó trường phải bố trí cán bộ coi thi ở ngay tại điểm thi. Khu vực ở này vốn là phòng làm việc của trường phổ thông nhưng được bố trí biệt lập với khu vực thi. Nhà trường đã chuẩn bị theo cả ghế bố, màn chống muỗi để 6 cán bộ coi thi ở điểm thi này ăn ngủ, sinh hoạt ngay tại đây trong suốt các ngày thi. Ngoài cán bộ coi thi được tăng cường từ trường, tỉnh Bình Phước cũng phối hợp với trường CĐ Sư phạm Bình Phước tổ chức kỳ thi tại 23 điểm, hơn 400 phòng phục vụ hơn 9.000 thí sinh. Tương tự, TS. Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Nông lâm TPHCM cũng cho biết, hơn 500 cán bộ, giảng viên của trường đã có mặt tại Long An. Theo đó, đội ngũ cán bộ nhà trường sẽ phục vụ công tác coi thi tại 30 trong tổng số 39 điểm thi của tỉnh. Ông Lý cho biết, mọi việc di chuyển từ nơi ở đến điểm thi được tỉnh sắp xếp khá thuận tiện. Mọi người rất thoải mái, sẵn sàng cho kỳ thi. Cùng ngày, hơn 500 giảng viên trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TPHCM vượt chặng đường khoảng 600km lên Gia Lai coi thi. Trường sẽ phụ trách coi thi tại 30 điểm (trong 38 điểm thi) của tỉnh. Giám thị được bố trí chỗ nghỉ ngơi gần điểm thi ở trung tâm thành phố Pleiku và các huyện vùng sâu. Tại một số nơi, phụ huynh tình nguyện tổ chức nấu ăn phục vụ cán bộ coi thi. Ths Phạm Thái Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm tuyển sinh trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM cũng cho biết, trường đã cử 326 cán bộ, giảng viên lên hỗ trợ coi thi tại tỉnh Tây Ninh. Ngoài lực lượng này tỉnh này còn bố trí 70 cán bộ đến từ trường CĐ Sư phạm Tây Ninh; còn lại 502 và 122 cán bộ do Sở GD-ĐT tỉnh phục vụ, hỗ trợ. Năm nay, tỉnh Tây Ninh có 8036 thí sinh dự thi tại 339 phòng thi. Ths Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng ĐH Tài Chính Marketing cho biết trường cũng cử 260 người tham gia coi thi tại tỉnh Ninh Thuận. Đặc biệt, tỉnh hỗ trợ trường rất nhiều như bố trí 6 xe chở cán bộ giảng viên từ TPHCM đến Ninh Thuận; sau đó chuyên chở từ nơi nghỉ đến các điểm trường. Trường ĐH Kinh tế - Luật (Đại học Quốc gia TPHCM) cũng cử gần 200 giảng viên xuống Cà Mau sáng nay, ổn định chỗ ở và coi thi tại 7 điểm. Năm nay, Cà Mau có 14 điểm thi với 325 phòng cho hơn 7.700 thí sinh. Ngoài giảng viên Đại học Kinh tế - Luật, Sở GD-ĐT tỉnh phối hợp với ĐH Y dược Cần Thơ huy động hơn 1.000 người phục vụ kỳ thi. Trường ĐH Giao thông vận tải TP. HCM cũng đã đưa 294 cán bộ, giảng viên đến tỉnh Đắk Nông đi coi thi. Toàn tỉnh Đắk Nông có 15 điểm thi với 257 phòng thi. Đắk Nông có gần 1.200 thí sinh là đồng bào dân tộc thiểu số, chiếm tỷ lệ hơn 19%. Hiện tại, công tác chuẩn bị cho kỳ thi đã được Sở và một số đơn vị liên quan chuẩn bị đầy đủ. Trong buổi sáng nay, các cán bộ coi thi đã tham gia tập huấn lần cuối trước buổi đón thí sinh làm thủ tục vào chiều nay. Lê Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  