  Phản xạ chậm vì tư duy bằng tiếng Việt Khi nhận được một câu hỏi tiếng Việt, bạn mất rất ít thời gian để hiểu nội dung và tìm lời đáp phù hợp. Tuy nhiên, với tiếng Anh, không phải ai cũng phản xạ nhanh như vậy. Nhiều người thường “dịch nghĩa” câu hỏi tiếng Anh sang tiếng Việt, suy nghĩ bằng tiếng Việt và lặp lại việc “chuyển ngữ” trong não để đưa ra câu trả lời bằng tiếng Anh. Quá trình này có khi tốn thời gian gấp ba đến bốn lần so với khi sử dụng tiếng mẹ đẻ. Nhiều “cao thủ” tiếng Anh chia sẻ kinh nghiệm: Muốn học tốt ngôn ngữ nào, bạn cần tư duy bằng chính ngôn ngữ đó. Nói thì đơn giản nhưng để làm được điều này, bạn sẽ mất khá nhiều thời gian để não rèn luyện thói quen nghe - nghĩ và hồi đáp tiếng Anh nhanh như tiếng Việt. Hãy bắt đầu bằng những cụm từ, câu ngắn hoặc thậm chí là từ vựng đơn giản. Lâu dần, khả năng tư duy tiếng Anh của bạn sẽ được cải thiện một cách rõ rệt. Ý nhiều nhưng từ vựng ít Nếu tiếp thu 10 từ vựng mỗi ngày, sau một năm học, bạn sẽ có được 3.650 từ. Đây hẳn là một con số đáng mơ ước của những người học Anh ngữ. Tuy nhiên, bạn có thể nhớ và sử dụng thành thạo bao nhiêu phần trăm trong số từ vựng này? Để sự chăm chỉ tích lũy từ vựng của bạn không trở nên vô ích, bạn cần đưa kiến thức mình học được vào những tình huống giao tiếp thường ngày. “Khi học được một từ mới, mình tìm cách đặt câu với từ đó và mang ra trò chuyện cùng bạn bè xung quanh. Càng dùng càng quen, khả năng ghi nhớ và phản xạ từ vựng của mình tăng lên nhanh chóng là nhờ vậy!” - Bạn Minh Hiếu, du học sinh tại Úc chia sẻ kinh nghiệm học tiếng Anh trước đây của mình. Khó khăn khi nghe giọng bản xứ Tiếng Việt mang đặc trưng về dấu câu và ngữ điệu so với nhiều ngôn ngữ khác trên thế giới, trong đó bao gồm cả tiếng Anh. Đây cũng là lý do người Việt gặp nhiều khó khăn trong việc nghe - nói tiếng Anh. Muốn cải thiện điều này, cách tốt nhất là tập nghe mỗi ngày. Chỉ với 30 phút, bạn có thể giúp đôi tai trở nên “nhạy” với ngữ điệu và cách phát âm của người bản xứ thông qua nhiều ngữ cảnh khác nhau như phim ảnh, ca hát, diễn thuyết, trò chuyện… Thiếu tự tin trong giao tiếp Học tốt về ngữ pháp, từ vựng nhưng nếu không có sự tự tin, bạn khó lòng giao tiếp tiếng Anh lưu loát. Một trong những nguyên nhân dẫn đến tâm lý e ngại này là khả năng phát âm chưa chuẩn, sợ mắc lỗi, phản xạ chậm… Để chữa “căn bệnh” ngại nói này, bạn nên chủ động khắc phục khuyết điểm của bản thân mọi lúc mọi nơi. Lúc ở nhà, bạn có thể tập phát âm, rèn khẩu hình trước gương cho đến khi thoải mái nói tiếng Anh. Khi ở nơi học, bạn tìm cơ hội trò chuyện với thầy cô, bạn bè để cởi bỏ tâm lý e dè và gia tăng sự dạn dĩ khi dùng Anh ngữ. Ngoài ra, nếu có dịp đi du lịch nước ngoài hoặc làm việc với các đối tác đến từ quốc gia khác, bạn nên cố gắng diễn đạt sao cho người đối diện có thể hiểu được nội dung mà mình cần truyền đạt. Sự nỗ lực sẽ khiến bạn quên đi nỗi sợ hãi, e dè và tăng cường kỹ năng giao tiếp tiếng Anh. Tại Anh Văn Hội Việt Mỹ, rất nhiều học viên thiếu niên (từ 11 - 15 tuổi) đã tìm thấy niềm đam mê ngoại ngữ với chương trình Young Leaders, được các thầy cô giàu kinh nghiệm dẫn dắt và đạt được thành tích nổi trội trong các kỳ thi. Young Leaders giúp các em hoàn thiện 4 kỹ năng Nghe - Nói - Đọc - Viết, giao tiếp tiếng Anh lưu loát và tự tin chinh phục các Chứng chỉ quốc tế như KET, PET. Vui lòng liên hệ 028 7308 3333 (khu vực Tp.HCM) - 024 3388 1199 (khu vực Hà Nội) - 0274 ‎222 2033 (khu vực Bình Dương) - 0251 730 6979 (khu vực Đồng Nai) để tìm hiểu thêm về Chương trình Young Leaders. Từ nay đến hết ngày 31/07/2017, Anh Văn Hội Việt Mỹ VUS dành tặng Học Bổng Mùa Hè trị giá 500.000 khi đăng ký học lần đầu tiên tại VUS Hà Nội (Lầu 3, Golden Palace, Lô C3 Lê Văn Lương, Trung Hoà Nhân Chính) và VUS Bình Thạnh (Tòa nhà Morning Star, 57 Quốc lộ 13, Q. Bình Thạnh). Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  