  Đoàn học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học quốc tế năm 2017 đoạt 1 Huy chương Vàng, 2 Huy chương Bạc. Đây là thành tích cao nhất của đoàn Olympic Sinh học Quốc tế của nước ta từ trước đến nay. Em Trương Đông Hưng, học sinh lớp 12 trường THPT chuyên Quốc Học Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế đạt Huy chương Vàng với 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh. Đây là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học Quốc tế. “Chàng trai vàng” Sinh học đã từng đạt nhiều giải cao Thầy Nguyễn Phước Bửu Tuấn, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Quốc Học Huế cho biết từ đầu cấp 2 ở trường THCS Nguyễn Tri Phương thì Hưng đã giỏi toán, năm lớp 8-9 em chuyển hướng qua môn Sinh tốt và thi đậu vào chuyên Sinh của trường Quốc Học. Ngay trong năm lớp 10, Hưng đạt HCV cuộc thi học sinh giỏi khối các trường chuyên đồng bằng Bắc Bộ; năm 11 đạt giải Nhì môn Sinh kỳ thi Học sinh giỏi quốc gia, HCV kèm Giải đặc biệt môn Sinh ở Cuộc thi máy tính cầm tay khu vực miền Trung & Tây Nguyên; năm 12 em đạt giải Nhất Quốc gia Sinh Học và được chọn vào đội tuyển Olympic quốc tế. “Em Hưng đoạt giải là đã mang tới thành tích rực rỡ, là niềm vinh dự rất lớn đối với trường chúng tôi. Đây là huy chương vàng quốc tế đầu tiên của môn Sinh dành cho trường trong lịch sử” - thầy Tuấn thổ lộ niềm vui. Được biết trước đây trường Quốc Học đã từng có 2 học sinh đạt HCV Olympic Quốc tế ở các môn gồm: Lê Bá Khánh Trình - môn Toán năm 1979 tại Vương Quốc Anh và Đinh Anh Minh - môn Lý năm 2010 tại Croatia. Và em Đoàn Quốc Hoài Nam đạt huy chương bạc - môn Hóa Olympic quốc tế năm 2014. Qua việc em Trương Đông Hưng đạt tiếp HCV Olympic Sinh quốc tế 2017 có điều trùng hợp là cuộc thi diễn ra cùng tại vương quốc Anh - địa điểm cách đây gần 40 năm học sinh Lê Bá Khánh Trình đạt HCV Olympic Toán quốc tế 1979 với số điểm tuyệt đối 40/40 và nhận giải đặc biệt cho thí sinh có lời giải đẹp. Hiện trường Quốc Học Huế đang hy vọng sẽ có tin vui từ em Nguyễn Hy Hoài Lâm đang thi Olympic Quốc tế Tin học ở Iran chuẩn bị có kết quả trong tuần tới. Nếu Hoài Lâm có huy chương thì trường sẽ có đủ “bộ” 5 huy chương các môn thi Olympic Quốc tế . Học tiếng Anh giỏi, khả năng tự học tốt Cô Hoàng Thị Hòa, Tổ phó chuyên môn Tổ Sinh trường THPT chuyên Quốc Học Huế cho biết cô đã bồi dưỡng em Hưng 2 năm lớp 11-12 ở đội tuyển. Cô nhận xét khả năng tự học của em rất tốt, nhất là tiếng Anh em rất giỏi. “Hưng có thể tự đọc tốt các tài liệu tiếng Anh về môn Sinh, từ đó em có nhiều nguồn tiếp cận để nghiên cứu, bồi dưỡng môn thi này tốt hơn nhiều bạn khác. Không nhưng vậy, em Hưng có tư duy rất sắc sảo, còn giỏi về Toán - Lý - Hóa, tiếp thu bài rất nhanh, cô hướng dẫn 1 thì em tự học được 2. Ngoài ra em Hưng còn là một học sinh tình cảm, ngoan và lễ phép” - cô Hòa trao đổi. Cô Lý Hải Đường ở Tổ Sinh cho biết thêm, về cơ sở lý thuyết môn Sinh có nhiều vấn đề khó, nguồn tài liệu tiếng Việt không đáp ứng đủ và còn ít, duy chỉ có tài liệu tiếng Anh thì tốt hơn, em Hưng đã tận dụng thế mạnh tiếng Anh của mình để học hỏi thêm nhiều kiến thức bổ ích. Về phần thực hành, cơ sở tại trường tuy ổn nhưng vẫn không đáp ứng hết yêu cầu, trường phải xin hỗ trợ từ trường Đại học Sư phạm - Đại học Huế và mời thêm giáo viên trường Đại học Sư pham, Đại học Y Dược về bồi dưỡng thêm cho các em. Niềm vui của các giáo viên Tổ Sinh và thầy Hiệu trưởng THPT chuyên Quốc Học Huế. Nhận được tin vui học sinh “cưng” của mình giành HCV, các giáo viên tổ Sinh trường THPT chuyên Quốc Học Huế cho biết đã không ngủ được, mọi người tíu tít nhắn tin chúc mừng em và gia đình. Được biết, khối chuyên Sinh tại trường Quốc Học có tuổi đời hơn 15 năm. Hàng năm tổ Sinh chọn đội tuyển rất sớm. Kỳ dự tuyển Olympic Sinh học Quốc tế 2017, cùng với Hưng còn có 2 em trường Quốc Học Huế là Trương Trần Giao Linh và Phạm Nguyên Tuyên Hoàng. Em Linh và Hoàng đã rất cố gắng lọt vào vòng 2 dự tuyển với tổng số 32 học sinh cả nước, khi chọn lại 4 em thì còn duy nhất Trương Đông Hưng và chính em đã giành tấm HCV. Được biết bố của Hưng từng là cựu học sinh chuyên Toán của trường Quốc Học hiện đang là công chức, mẹ em là giáo viên trường Tiểu học Phú Thượng, huyện Phú Vang, Thừa Thiên Huế. Qua lời kể của các thầy cô trường, sắp tới Hưng sẽ có ước muốn vào học ngành Sinh học lượng tử - một ngành học mới mẻ tại Việt Nam. Theo thầy Bửu Tuấn, từ trước đến nay trường đã tổng cộng 15 lần có học sinh tham dự đội tuyển quốc gia đạt Huy chương trong các kỳ Olympic quốc tế. Quốc Học là trường thuộc Top 10 các trường THPT trên cả nước có học sinh đạt huy chương quốc tế nhiều nhất. Định hướng nhà trường đối với học sinh là bồi dưỡng phát triển mạnh không những khối chuyên mà còn giỏi toàn diện ở nhiều mặt. Kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế 2017 lần thứ 28 được tổ chức ở London, Vương Quốc Anh, có 68 quốc gia và vùng lãnh thổ tham dự và 4 nước làm quan sát viên với tổng số 245 thí sinh. Việt Nam đoạt 1 huy chương vàng và xếp thứ 12 trên tổng số 68 nước và vùng lãnh thổ tham dự. Theo thông tin mới nhất, đây là huy chương vàng thứ 3 của đoàn Việt Nam sau 21 năm thi Olympic Sinh học Quốc tế. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  