  Phát biểu tại buổi lễ, thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Thủ tướng gửi tới các cô giáo, thầy giáo, học sinh, sinh viên trên cả nước nói chung và toàn thể cán bộ giảng viên, học viên của Học viện nói riêng lời thăm hỏi thân thiết và lời chúc mừng tốt đẹp nhất. Thủ tướng nhấn mạnh công tác đào tạo, bồi dưỡng, xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý của Đảng, Nhà nước có ý nghĩa đặc biệt quan trọng. Chủ tịch Hồ Chí Minh - người mở đầu sự nghiệp đào tạo cán bộ đã dạy: "Cán bộ là cái gốc của mọi công việc. Vì vậy, huấn luyện cán bộ là công việc gốc của Đảng". Trong những thành tựu chung của hệ thống các cơ sở đào tạo, bồi dưỡng của Đảng, Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh có vai trò đặc biệt quan trọng. Suốt 68 năm qua, Học viện không ngừng lớn mạnh về mọi mặt, góp phần quan trọng xây dựng đội ngũ cán bộ lãnh đạo, quản lý chủ chốt vừa “hồng” vừa “chuyên”. Hàng triệu lượt cán bộ học viên được đào tạo, bồi dưỡng, đã trưởng thành và đảm nhiệm các cương vị công tác quan trọng trong các cơ quan Đảng, Nhà nước và toàn hệ thống chính trị. Đặc biệt trong nhiệm kỳ vừa qua, Học viện đã phối hợp với Ban Tổ chức Trung ương tổ chức thành công 6 lớp bồi dưỡng dự nguồn cán bộ cao cấp cho 511 học viên, trong đó có 113 đồng chí đã trở thành ủy viên Trung ương Đảng khóa XII. Theo Thủ tướng, mỗi khi bước vào năm học mới, chúng ta ôn lại, tự hào về truyền thống tốt đẹp và những thành tích đã đạt được nhưng cũng cần chỉ rõ những tồn tại, hạn chế. Chất lượng đào tạo tuy đã có bước nâng cao nhưng vẫn chưa đáp ứng yêu cầu đặt ra. Nội dung chương trình còn có biểu hiện khô cứng, thiếu hấp dẫn. Phương pháp đào tạo đổi mới còn chậm, chưa đồng bộ. Trong công tác quản lý đào tạo, tính chuyên nghiệp chưa cao. Kỷ luật, kỷ cương có lúc, có nơi còn buông lỏng. Đội ngũ cán bộ, đặc biệt là đội ngũ giảng viên đang gặp khó khăn để phát triển cả về số lượng và chất lượng. Cơ sở vật chất chưa đáp ứng được môi trường của giáo dục hiện đại. “Đây không chỉ là hạn chế riêng của Học viện mà là vấn đề chung của cả hệ thống trường đào tạo, bồi dưỡng mà chúng ta cần có kế hoạch khắc phục trong thời gian tới”, Thủ tướng nêu rõ. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc Cơ bản tán thành phương hướng, nhiệm vụ năm học 2017- 2018 của Học viện theo phương châm “đột phá, sáng tạo, chất lượng, hiệu quả” do Giám đốc Học viện trình bày, Thủ tướng nhấn mạnh một số vấn đề. Một là, cần tiếp tục củng cố, nâng cao vị thế của Học viện với tư cách là Trường Đảng cao cấp của Trung ương Đảng Cộng sản Việt Nam. Hai là, tập trung đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng cán bộ. Trước hết, Học viện cần tiếp tục đổi mới nội dung các chương trình đào tạo, bồi dưỡng theo hướng: cơ bản, hệ thống, hiện đại và thực tiễn. Xây dựng chương trình cao cấp lý luận chính trị chuẩn, bảo đảm cơ bản, hệ thống về lý luận, nhấn mạnh tổng kết thực tiễn mới. Tiếp tục hoàn thiện nội dung, phương pháp đào tạo, tăng cường khả năng tương tác giữa giảng viên và học viên; tăng cường sự sống động, hấp dẫn cho các bài giảng, nâng cao kỹ năng điều hành, lãnh đạo quản lý và bảo đảm gắn kết giữa lý luận và thực tiễn trong đào tạo, phù hợp cho mọi đối tượng học viên là cán bộ lãnh đạo, quản lý ở các cơ quan, lĩnh vực khác nhau. Đặc biệt chú trọng yêu cầu rèn luyện về lập trường tư tưởng chính trị, đạo đức, tác phong, lối sống. Chương trình giảng dạy phải gắn liền với yêu cầu nâng cao kỹ năng lãnh đạo, chỉ đạo điều hành. Đảng chống suy thoái, chuyển hóa; Chính phủ tập trung xây dựng Chính phủ liêm chính, kiến tạo phát triển, kiên quyết chống tham nhũng, lãng phí, đòi hỏi Học viện phải đưa các nội dung này vào chương trình đào tạo. Cách mạng công nghiệp công nghiệp lần thứ 4 đang đặt ra những vấn đề mới, rất lớn cho ứng dụng công nghệ thông tin, trí tuệ nhân tạo, tự động hóa, robot, kết nối vạn vật, phát triển thông minh. Chương trình đào tạo của Học viện cũng phải cập nhật để cán bộ nắm bắt được xu thế này. Ba là, đẩy mạnh nghiên cứu khoa học để vừa phục vụ nâng cao chất lượng đào tạo, bồi dưỡng; vừa góp phần cung cấp luận cứ khoa học và thực tiễn cho Đảng, Nhà nước hoạch định đường lối, chủ trương, chiến lược và chính sách, pháp luật. Từ góc độ là Trung tâm nghiên cứu lý luận chính trị của Đảng, Nhà nước, Thủ tướng đề nghị Học viện tập trung luận chứng khoa học và thuyết phục một số vấn đề cấp thiết. Đó là: (1) Nội dung, cơ chế vận hành và giải pháp thực hiện mối quan hệ giữa đổi mới kinh tế và đổi mới chính trị ở nước ta; (2) Những tiêu chí cụ thể của luận điểm xác lập và phát triển các quan hệ sản xuất tiến bộ, phù hợp với sự phát triển Thứ tư, Thủ tướng đề nghị tích cực phát triển nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ trong tình hình mới. Học viện cần đẩy mạnh công tác xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý, các nhà khoa học, giảng viên, nghiên cứu viên có tính đảng cao, được đào tạo cơ bản, chuyên sâu lý luận, có tư duy và tầm nhìn chiến lược, có trình độ và phương pháp sư phạm, có kinh nghiệm thực tiễn về lãnh đạo, quản lý… Đây cũng chính là những phẩm chất tạo nên nét đặc thù của đội ngũ cán bộ, giảng viên của hệ thống trường Đảng so với đội ngũ cán bộ, giảng viên của các trường đại học, các cơ sở đào tạo khác trong cả nước. Năm là, tiếp tục đẩy mạnh việc hiện đại hóa cơ sở vật chất để trường, lớp đủ điều kiện phục vụ học tập, sinh hoạt của học viên và cán bộ, giảng viên. Đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong đào tạo và quản lý, nhất là trong bối cảnh cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc trò chuyện với học viên nước bạn Lào đang học tập tại Học viện Chính trị quốc gia Hồ Chí Minh. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Đối với các học viên, Thủ tướng chia sẻ: “Các đồng chí đã được các cấp ủy tin tưởng lựa chọn cử đi đào tạo tại Học viện, đó là sự bảo đảm về chính trị và phẩm chất, tư tưởng và đạo đức, song không vì thế mà chủ quan và xem nhẹ việc tu dưỡng tính đảng, không ngừng rèn luyện theo tư tưởng, đạo đức và phong cách Hồ Chí Minh”. “Thời gian học tập, nghiên cứu lý luận này là cơ hội quý báu để các đồng chí tiếp tục rèn luyện phẩm chất cộng sản và tư cách người cán bộ cách mạng. Không ai có quyền vin vào những khó khăn, tiêu cực, những trở ngại, thách thức hiện nay để tự cho phép mình làm những điều sai trái với tư cách và danh dự người cán bộ. Trái lại, cuộc sống có nhiều thử thách thì chúng ta càng phải tu dưỡng đạo đức, lý tưởng và phẩm chất công bộc, đầy tớ của nhân dân như Chủ tịch Hồ Chí Minh thường căn dặn”. Tích cực học tập, nghiên cứu để hiểu sâu sắc lý luận Mác - Lênin, tư tưởng Hồ Chí Minh và nắm bắt kịp thời, đầy đủ những tri thức hiện đại cần thiết cho lĩnh vực công tác của mình. Cần đề cao năng lực tự nghiên cứu, tự đào tạo; học tập nghiêm túc, thực sự cầu thị và sáng tạo. Cần thấm nhuần tinh thần đổi mới của nước ta hơn 30 năm qua, có nhận thức đúng đắn, hành động phù hợp với những quy luật của chủ nghĩa Mác - Lênin và tư tưởng Hồ Chí Minh. "Các học viên cần gắn lý luận với thực tiễn. Gắn lý luận với thực tiễn là kết hợp việc học tập ở nhà trường với đi nghiên cứu thực tế, tìm hiểu, nắm bắt kịp thời những vấn đề thực tiễn đặt ra" - Thủ tướng nhấn mạnh. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  