  Cụ thể, lãnh đạo Sở GD-ĐT Đà Nẵng đặc biệt lưu ý các điểm trường ở địa bàn trũng thấp, ngập úng, những nơi có công trình, cầu cống không an toàn... có thể nguy hiểm cho học sinh, nhất là các em ở các bậc học nhỏ, nhà trường chủ động liên lạc với phụ huynh đưa đón con em đi về an toàn. Trường hợp cần thiết, Hiệu trưởng chủ động cho học sinh nghỉ học kịp thời. Ngành GD Đà Nẵng cũng yêu cầu các đơn vị, trường học trên địa bàn có phương án bảo vệ người và tài sản; thường xuyên cập nhật thông tin tình hình mưa bão để kịp thời hướng dẫn cán bộ, giáo viên, sinh viên, học sinh, phụ huynh ứng phó một cách an toàn trước tác động của bão số 10. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  