  Theo thống kê của Bộ GD- ĐT, cả nước có hơn 430.000 thí sinh chọn thi môn giáo dục công dân, gần 500.000 thí sinh chọn môn địa lý, 513.000 thí sinh đăng ký dự thi môn Lịch sử. Đây là năm đầu tiên môn giáo dục công dân được đưa vào kỳ thi THPT quốc gia và cũng là năm đầu tiên các môn lịch sử, địa lý và giáo dục công dân được tổ chức thi bằng hình thức trắc nghiệm. Để đảm bảo độ tin cậy của kết quả thi, đáp ứng mục tiêu tuyển sinh ĐH, CĐ, mỗi thí sinh trong cùng phòng thi có một mã đề thi chuẩn hóa riêng. Mỗi phòng thi có 24 thí sinh. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, các Bộ, ngành trung ương và địa phương, các Sở GDĐT và các trường ĐH đã phối hợp dành những điều kiện tốt nhất để thí sinh yên tâm dự thi trong tâm trạng thoải mái nhất. Việc còn lại là bản thân mỗi thí sinh, tùy sức lực của mình cố gắng tối đa để làm bài với kết quả cao nhất. Chia sẻ với thí sinh, thứ trưởng Ga cho hay, đề thi có đến 60% kiến thức cơ bản, thí sinh chỉ cần nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa lớp 12 là có thể làm tốt phần này. Các câu hỏi trong đề thi được bố trí từ dễ đến khó, vì thế các em có thể làm bài tuần tự từ câu đầu tiên, không phải mất nhiều thời gian để tìm kiếm câu hỏi dễ để làm trước. Chiều nay, Bộ GD&ĐT sẽ công bố đáp án tất cả các môn thi. Dân trí cập nhật sớm nhất để bạn đọc tham khảo. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  