 Đồng Tháp: Sau khi thông tin một HS lớp 1 trường tiểu học Chu Văn An (phường 2, TP Cao Lãnh) phải đóng hơn 16 triệu đồng lan truyền trên mạng xã hội, UBND TP Cao Lãnh chỉ đạo ngành chức năng kiểm tra và đã có thông cáo báo chí khẳng định thông tin không chính xác. Tại buổi họp báo, nhiều PV tiếp tục quan tâm đến bảng thống kê lan truyền trên mạng với 9 mục mà HS lớp 1 phải đóng hơn 16 triệu đồng. Ông Võ Phan Thành Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Cao Lãnh cho biết, ngay sau báo chí thông tin, địa phương đã vào cuộc và kiểm tra và xác định không hề có việc thu mỗi học sinh lớp 1 hơn 16 triệu đồng. Nếu học sinh không học bán trú hoặc không học tiếng Anh tăng cường… thì mức thu bình thường. Các phụ huynh cộng dồn tất cả các mục nên ra con số 16 triệu đồng. Tại buổi họp báo, các PV cũng đặt câu hỏi về thông tin trang bị laptop cho giáo viên ở trường Tiểu học Lê Quý Đôn, ông Nguyễn Văn Ngợi - Trưởng phòng GD&ĐT TP Cao Lãnh giải thích: Do giáo viên chủ nhiệm lớp 1/3 có trao đổi với phụ huynh việc trang bị máy tính xách tay, gây nên sự hiểu nhầm... Dù sự việc mới dừng lại ở “dự kiến”, chưa trang bị, tuy nhiên, Phòng GD-ĐT TP Cao Lãnh đã chỉ đạo chấn chỉnh và hiệu trường nhà trường này đã nhận khuyết điểm. Dù những sự việc mới là kế hoạch, dự kiến nhưng ông Võ Phan Thành Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Cao Lãnh đã yêu cầu ngành giáo dục và nhà trường, cùng Ban đại diện cha mẹ học sinh rút kinh nghiệm; đồng thời tuyệt đối không để xảy ra lạm dụng các khoản thu, kể cả do Ban đại diện cha mẹ học sinh tự nguyện đề ra. Theo báo cáo của Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD&ĐT) TP Cao Lãnh, trên địa bàn thành phố có tổng cộng 55 trường, gồm 15 trường mầm non, 29 trường tiểu học và 11 trường THCS. Trong đó, ở phường 2 có hai trường Tiểu học Chu Văn An và Lê Quý Đôn có nhiều gia đình phụ huynh thuộc dạng tương đối khá và có nhu cầu đầu tư cho con em học tập tốt. Chính vì vậy, phụ huynh 2 trường này huy động nguồn lực để đầu tư thêm máy lạnh, máy chiếu và các thiết bị khác cho con em học bán trú, học tăng cường tiếng Anh… Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  