  Bài thi năng khiếu riêng bao gồm bài viết luận và phỏng vấn. Đây là năm thứ hai Học viện Báo chí và Tuyên truyền phỏng vấn trực tiếp thí sinh xét tuyển ngành Ảnh báo chí và Quay phim truyền hình để tìm ra những em có đam mê, năng khiếu trong lĩnh vực này. Vào sáng 9/7, các thí sinh dự thi chuyên ngành Ảnh báo chí bắt đầu vào phòng thi để tham gia phần thi đầu tiên của bài thi năng khiếu riêng, bài thi tự luận và tiếp tục tham gia phỏng vấn do giảng viên học viện và các nhà báo làm giám khảo. Em Lê Minh – THPT Kim Liên ( Hà Nội ) cho biết: “Em thấy các câu hỏi của các thầy với mỗi bạn đều khác nhau và khá đặc biệt. Em đã chuẩn bị giấc mơ vào Học viện Báo chí đã 3 năm rồi. Thầy có nói em là người đầu tiên mang máy ảnh và sản phẩm của mình nên em thấy rất vui và tự tin. Người ta thường nói đã thi và phải đỗ nên em chắc chắn 100% với nguyện vọng vào trường của mình”. Các thí sinh tỏ ra khá vui vẻ sau khi hoàn thành phần phỏng vấn chuyên ngành Ảnh báo chí. Em Phạm Thu Huyền - chuyên Nguyễn Trãi (Hải Dương): “Các thầy cô rất gần gũi nên em cũng cảm thấy thoải mái hơn khi trả lời phỏng vấn. Thầy cô hỏi những câu bám sát với thực tế và chuyên ngành em đặt nguyện vọng nên em trả lời được. Tuy nhiên có một vài câu hỏi thể hiện nhận thức cá nhân thì hơi khó hơn một chút”. Trong buổi chiều, thí sinh đăng ký chuyên ngành Quay phim truyền hình đã hoàn tất bài thi cuối với cấu trúc tương tự như bài thi năng khiếu riêng Ảnh báo chí (gồm tự luận và phỏng vấn ). Các thí sinh sau khi hoàn thành bài thi Tự luận ngành Quay phim- Truyền hình. Khi được hỏi về cảm nhận về đề thi năng khiếu, Em Nguyễn Tùng Lâm – THPT Chi Lăng (Lạng Sơn): “Đề thi không đòi hỏi cao với thí sinh, bám sát thực tế khi nói đến vấn nạn “ hot ” hiện nay là “cỏ Mỹ”. Video vừa cho bọn em về những kĩ thuật quay được sử dụng và cũng truyền tải được thông điệp đến với người xem. Với đề bài này, em nghĩ mình làm được 65- 70%”. Em Hoàng Phương Duy – THPT Khoái Châu (Hưng Yên): “Em thấy đề thi tự luận năm nay dễ hơn năm trước khi nhắc đến vấn đề hậu quả của các chất kích thích trong giới trẻ. Em thấy các thầy hỏi các vấn đề sát với đời sống. Nhìn chung em làm được khoảng 90% bài làm và em thấy hơi tiếc một chút vì em chưa tìm hiểu về quay phim nhiều nên một vài kĩ thuật quay phim em chưa nắm rõ”. Những thí sinh đầu tiên hoàn thành bài thi Năng khiếu chuyên ngành Ảnh báo chí tỏ ra rất thoải mái với chất lượng bài làm của mình. Em Lê Huỳnh Đức – THPT Việt Bắc (Lạng Sơn): “Đề thi năm nay khá là thực tế khi nhắc đến vấn nạn của đời sống hiện nay. Đó là vấn nạn về cỏ Mỹ và các chất kích thích khác không tốt cho giới trẻ và chúng ta phải cần ngăn chặn nó. Em ước mơ thi đỗ vào trường mình, trở thành một đạo diễn nổi tiếng và có 1 show truyền hình thực tế của riêng mình”. Khép lại kỳ thi Năng khiếu Báo chí 2017, chất lượng đề thi năm nay được đánh giá vừa sức với các thí sinh. Kết thúc kỳ thi, hội đồng tổ chức bắt đầu bước vào giai đoạn chấm bài và dự kiến đến ngày 14/7, Học viện sẽ công bố điểm chuẩn dự kiến cho ngành Báo chí. Từ ngày 15/7 đến 23/7/2017 các thí sinh có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển bằng một trong hai hình thức: Trực tuyến hoặc bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển tại Sở Giáo dục và Đào tạo, các điểm nhận hồ sơ. Bích Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  