  Toàn tỉnh Thừa Thiên Huế có khoảng 250.000 học sinh từ cấp mầm non đến cấp THPT và các hệ GDTX sẽ được cho nghỉ học toàn bộ ngay từ chiều 14/9. Toàn bộ học sinh cũng sẽ được nghỉ học tiếp trong ngày 15/9. Tùy theo tình hình nếu bão lớn sẽ có thông báo được nghỉ tiếp. Việc học bù lại sẽ được tiến hành trong học kỳ này. Một số trường đại học, cao đẳng tại địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế với khoảng hơn 60.000 sinh viên cũng đang có kế hoạch cho sinh viên nghỉ học từ chiều 14/9 để đảm bảo an toàn với cơn bão số 10 rất lớn đang chuẩn bị đổ bộ vào miền Trung trong ngày 14-15/9.  Gió mưa do ảnh hưởng bão số 10 đã bắt đầu lớn tại Huế trưa 14/9 Quảng Bình: Cho học sinh nghỉ học nếu có hiện tượng nguy hiểm do bão gây ra Trước diễn biến phức tạp và nguy hiểm của cơn bão số 10, ông Đinh Quý Nhân, Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Bình vừa có công điện khẩn yêu cầu các đơn vị cử lãnh đạo và lực lượng xung kích trực 24/24 giờ để theo dõi tình hình bão và giải quyết sự cố phát sinh. Đặc biệt là chủ động quyết định việc học sinh nghỉ học nếu có hiện tượng nguy hiểm do bão gây ra. Công điện khẩn cũng yêu cầu các đơn vị, trường học phải chuẩn bị đầy đủ các vật dụng thiết yếu trong phòng chống bão (dây thép buộc, cọc chống, nilon, đèn pin...) tiến hành ngay việc chằng chống, che đậy nhà cửa, phòng học; đặc biệt chú ý các nhà cấp 4, phòng máy tính, thư viện... Đồng thời huy động các nguồn lực theo phương châm 4 tại chỗ; bảo đảm thông tin thông suốt, thông báo kịp thời những hiệu lệnh của Ban giám hiệu đến giáo viên và học sinh. Với những trường, điểm trường có học sinh đi học phải qua đò, các đơn vị phải tổ chức kiểm tra phao cứu hộ một cách thường xuyên; những đơn vị trường học có địa bàn chia cắt khi có lũ lụt phải có kế hoạch chủ động cho học sinh nghỉ học khi lũ đến và tổ chức học bù vào thời điểm thích hợp. Trong trường hợp học sinh đang học, hoạt động tại trường nếu có mưa bão thì tuyệt đối không được cho học sinh về nhà mà phải liên lạc với gia đình để có phương án giải quyết; đồng thời phải tổ chức cho học sinh ở lại trường và bảo đảm an toàn tuyệt đối cho các em học sinh. Nghệ An: Các trường chủ động cho học sinh nghỉ học khi bão đổ bộ đất liền Khi có tình huống bất thường xảy ra, Sở GD&ĐT Nghệ An cho phép các cơ sở trường học chủ động thông báo học sinh không đến trường. Hiện, một số địa phương trong tỉnh đã có thông báo cho học sinh nghỉ học vào ngày mai để tránh bão số 10. Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có Công ăn khẩn số 1801 về phòng, chống bão số 10 gửi các Phòng GD&ĐT và các đơn vị trực thuộc Sở. Để chủ động ứng phó với cơn bão số 10 với sức gió dự kiến giật cấp 15 kèm nước dâng, mưa lớn trên diện rộng khi đổ bộ vào đất liền, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các đơn vị liên quan tổ chức trực ban, huy động lực lương kiểm tra, rà soát cơ sở vật chất, phương tiện kỹ thuật sẵn sàng ứng phó với bão, lũ, sạt lở đất…; thường trực 24/24 giờ để theo dõi diễn biến của cơn bão, chủ động chỉ đạo đối phó với những tình huống xấu có thể xảy ra. Phòng GD&ĐT, các đơn vị trực thuộc theo dõi sát sao diễn biến bão, nếu có tình huống bất thường chỉ đạo các cơ sở trường học chủ động thông báo học sinh không đến trường. Trường học học sinh đang ở trường, nhà trường phải có các biện pháp kịp thời để bảo vệ, đảm bảo an toàn sức khỏe, tính mạng cho học sinh… Trước tình hình bão số 10 diễn biến phức tạp, hiện Phòng GD&ĐT thành phố Vinh và Phòng GD&ĐT thị xã Thái Hòa đã có thông báo gửi các trường trên địa bàn cho học sinh nghỉ học vào ngày mai, 15/9. Đại Dương - Đặng Tài - Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  