  Thí sinh Nguyễn Viết Kiên Nguồn tin của Dân trí cho hay, trước mắt sẽ tập trung để giải quyết quyền lợi cho thí sinh Nguyễn Viết Kiên trên nguyên tắc đảm bảo theo đúng quy định của ngành. Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội có trách nhiệm phối hợp cùng với các bên liên quan động viên gia đình đưa thí sinh Kiên đi khám lại mắt. Nếu mắt cháu không cận quá 3 đi-ốp thì Cục nhà trường - Bộ Quốc phòng sẽ xem xét xử lý ngay để cho cháu kịp việc đăng ký nguyện vọng. Còn trong trường hợp gia đình thí sinh Kiên từ chối việc khám lại mắt thì Cục nhà trường sẽ không xem xét giải quyết. Nói thêm về việc tổ chức đi khám lại mắt, một cán bộ của Cục Nhà trường cho biết thêm, gia đình thí sinh phải phối hợp chặt chẽ với Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Ban chỉ huy Quân sự huyễn Mỹ Đức để tổ chức đi khám lại mắt. Lựa chọn bệnh viện nào để khám là quyền của gia đình nhưng phải có sự giám sát của các bên để ký xác nhận. Sau khi có kết quả, thí sinh Kiên phải về Bệnh viện Quân y 103 để khám thẩm định lại một lần nữa. “Quan điểm đánh giá sẽ dựa trên cơ sở khoa học một cách khách quan. Khi có kết quả đánh giá sẽ công bố công khai cho dư luận được biết” – cán bộ này cho hay. Lãnh đạo Cục Nhà trường chia sẻ thêm, quan điểm của Cục Nhà trường là sẽ đảm bảo quyền lợi tối đa của thí sinh, và luôn sẵn sàng tiếp nhận những em có nguyện vọng theo học hệ quân sự, nhất là những em vượt khó có kết quả học tập tốt. Tuy nhiên, ở trường quân đội có những tiêu chuẩn khắt khe về mặt sức khỏe. Thí sinh không đạt sức khỏe thì chúng tôi khuyên không nên đăng ký tham gia xét tuyển vào khối trường quân đội bởi dù có đạt kết quả sơ tuyển trước đó thì khi nhập học bắt buộc kiểm tra lại sức khỏe, lúc này nếu phát hiện thí sinh không đủ tiêu chuẩn sức khỏe cũng vẫn loại bình thường. Được biết, sáng nay (22/7) Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội, Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, chính quyền UBND xã sẽ có cuộc trao đổi với gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên để thống nhất phương thức xử lý. Gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên căng thẳng, lo lắng Như trước đó Dân trí đã đưa tin, với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35, thí sinh Nguyễn Viết Kiên tràn trề hi vọng sẽ trúng tuyển vào Học viện Quân Y. Tuy nhiên khi niềm vui chưa kịp đến thì Kiên đã đón nhận “hung tin” khi Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức thông báo kết quả sơ tuyển của em chưa được gửi về Học viện Quân Y. Trong đơn kêu cứu gửi báo Dân trí, gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức - Hà Nội cho biết: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào trường Học Viện Quân Y. Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức. Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B vào trường Học Viện Quân Y, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học Viện Quân Y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học Viện Quân Y. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi. Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 20/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, khi biết Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các cháu thi vào các trường quân sự đến Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017, cháu Kiên đã đến Ban chỉ huy quân sự huyện thì được các bác trả lời là: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển. Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ". Sau khi biết thông tin, Cục Nhà trường đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nắm bắt tình hình để báo cáo. Chiều 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ khám sức khỏe gốc của thí sinh Kiên. Kết quả kiểm tra hồ sơ gốc cho thấy kết quả một bên mắt của thí sinh Kiên cận 5 đi-ốp, theo quy định em không đủ điều kiện sức khỏe. Tuy nhiên gia đình của thí sinh Kiên lại cho hay, trước khi khám sơ tuyển, gia đình cháu cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Do đó, khi cháu Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là cháu đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y. Chính vì điều đó cháu mới vui mừng và cố gắng ôn tập để đạt kết quả cao, để đạt được ước nguyện vào Học viện Quân Y. Bà Đỗ Thị Ninh mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, sau khi sự việc xảy ra, gia đình thực sự suy sụp vì mong ước của gia đình, của cháu Kiên không thành. Trên Ban chỉ huy quân sự huyện và cán bộ xã cũng đã đến động viên, chia sẻ cùng gia đình vì sự việc không may xảy ra. "Ước nguyện vào học trường quân đội là do hoàn cảnh gia đình quá khó khăn không đủ lo cho cháu mấy năm đại học và việc làm khi ra trường, nên gia đình tôi rất buồn" - bà Ninh tâm sự. Để giải quyết khúc mắc này, Cục Nhà trường đã đưa ra phương án tạo điều kiện cho thí sinh đi khám lại mắt để đưa ra kết luận cuối cùng trước khi xem xét giải quyết. Nguyễn Hùng - Hồng Hạnh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  