 Bình Dương: Những người đến sớm chọn vị trí sát ngay cổng trường để thuận tiện việc tiếp cận, nộp hồ sơ đầu tiên. Đây là khu vực tập trung nhiều con em công nhân nên để xin cho con vào học trường như mong muốn, nhiều phụ huynh đã đi đến cổng trường chờ nộp hồ sơ xin học từ nửa đêm. Dù phải ngồi chờ khá lâu nhưng hàng trăm phụ huynh vẫn kiên trì, bám trụ trước cổng trường. Nét lo lắng trên gương mặt một phụ huynh vì không thể chen chân nộp hồ sơ. Phía sau, một phụ huynh khác mang cả chiếu đến trước cổng trường. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  