  Điểm chuẩn vào các trường thấp hơn năm ngoái đúng như dự đoán do đề thi năm nay được đánh giá là khó hơn, các em lại thi sớm hơn mọi năm nên thời gian ôn thi cũng bị rút ngắn lại. Năm nay, TPHCM có hơn 71.000 học sinh đăng ký dự thi vào lớp 10, trong khi đó chỉ tiêu của các trường THPT công lập là hơn 63.000 chỉ tiêu, chỉ tiêu vào lớp chuyên, trường chuyên là 1.960 em. Như vậy sẽ có khoảng 8.000 học sinh rớt lớp 10. Tuy nhiên, các học sinh rớt lớp 10 trường công lập vẫn có cơ hội học ở các trường THPT ngoài công lập, trung tâm GDTX, TCCN… Học sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 công lập tại TPHCM năm nay. (Ảnh: Lê Phương) Học sinh xét tuyển vào lớp 10 công phải dự thi đủ ba bài thi tuyển sinh vào lớp 10 và không có bài thi nào bị điểm 0. Điểm xét tuyển: là tổng điểm 3 bài thi tuyển sinh vào lớp 10 (trong đó bài thi Ngữ văn và bài thi Toán hệ số 2, bài thi ngoại ngữ hệ số 1) và điểm ưu tiên, khuyến khích được cộng thêm (nếu có). Ở một trường, điểm chuẩn nguyện vọng 2 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 1 và điểm chuẩn nguyện vọng 3 cao hơn điểm chuẩn nguyện vọng 2 không quá 1 điểm. Nếu không trúng tuyển vào trường công lập, học sinh có nguyện vọng học tại trường THPT ngoài công lập nào sẽ nộp hồ sơ xét tuyển tại trường THPT ngoài công lập đó. Hội đồng tuyển sinh sẽ căn cứ vào hồ sơ xét tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh và căn cứ vào điểm xét tuyển, điểm ưu tiên, khuyến khích (nếu có) đã xác định để lấy điểm từ cao xuống thấp cho đến đủ chỉ tiêu. Hội đồng tuyển sinh của trường sau khi xét tuyển xong, lập danh sách HS trúng tuyển vào trường gửi về Sở GD-ĐT trước ngày 15/8 để được duyệt danh sách và cấp mã số học sinh. Bạn đọc xem điểm chuẩn cụ thể tại đây. Lê Phương - Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  