 Quảng Nam: Tốt nghiệp ĐH Nha Trang năm 2013, ra trường Hiếu thử sức với một vài công ty nhưng làm được một thời gian, anh cảm thấy mình không phù hợp với công việc văn phòng. Sự năng động, ý chí vươn lên của tuổi trẻ đã thôi thúc anh trở về quê hương lập nghiệp và tự khẳng định mình với nghề trồng nấm dược liệu linh chi đỏ. Khởi nghiệp chẳng có gì ngoài hai bàn tay trắng và sức trẻ. Chàng trai Thái Viết Hiếu khi ấy mới 22 tuổi, nhưng với anh kiến thức và tinh thần học hỏi, tiếp thu không ngừng đó chính là hành trang quý báu để đi đến thành công. Anh nhờ gia đình hỗ trợ để mua giống và làm trại với kinh phí gần 200 triệu đồng. Anh Hiếu chia sẻ: “Con đường khởi nghiệp không bao giờ là dễ dàng cả. Trong năm đầu tiên, trại nấm không cho thu hoạch vì nhiều lý do: nấm chết, không đạt chuẩn… Lúc đó, tôi thực sự bế tắc và sợ không có vốn tái đầu tư. Cũng may khi đó tôi có quyết tâm đủ lớn để tiếp tục, tôi bắt đầu nghiên cứu học hỏi, tìm hiểu nhiều cách khắc phục và có sự giúp đỡ của bạn bè nên sau 3 năm trang trại đã cho ra những lứa nấm đạt chuẩn chất lượng”. Để khắc phục những thất bại đầu tiên, anh đã tìm đến các thầy, cô giáo ở đại học để học hỏi, nghiên cứu; đồng thời, anh cũng tìm cách nghiên cứu, học hỏi kinh nghiệm khắp nơi để tạo ra môi trường đạt chuẩn cho nấm sinh trưởng. Anh Hiếu chia sẻ việc làm nấm quan trọng nhất là nhiệt độ và độ ẩm. Nhiệt độ để nấm phát triển phù hợp nhất là 27-32ºC, nhiệt độ thấp nhất là 18ºC, cao nhất là 35ºC, nếu thời tiết lạnh quá thì phải thắp điện cho nấm ấm, còn nhiệt độ nóng quá thì phải tưới nước 3-4 lần giữ ẩm cho nấm. Độ ẩm trung bình để nấm phát triển là 90-95%, còn mùa hè là 80% trở lên. Nghề làm nấm vốn đầu tư thấp, sản xuất đơn giản và dễ trồng nhưng đòi hỏi người trồng nấm phải yêu nghề, chuyên tâm, có nhiệt huyết vào công việc mình đang làm; lưu tâm theo dõi, quan sát để tránh cho nấm bị bệnh sẽ hư hỏng hết. Sau 3 năm về quê trồng nấm, chàng kỹ sư sinh học đang mở rộng quy mô trồng nấm từ 2 lên 4 trại và dây chuyền cấy, sấy hết sức bài bản. Hiện nay, thu nhập bình quân mỗi năm của trại anh hơn 200 triệu đồng. Để nâng giá trị nấm linh chi của mình, anh Hiếu đã liên kết với Công ty Nấm Linh Chi Quảng Nam. Sau khi thu hoạch, nấm sẽ được chuyển lên khu sơ chế của công ty sấy và đóng gói dưới bao bì của công ty này. Nhờ đó, giá bán nấm từ trang trại của anh Hiếu được nâng lên đáng kể. Ông Hồ Xuân Anh (Chủ tịch Hội nông dân xã Tam Phú, Tam Kỳ) cho biết: “Bằng ý chí và nghị lực vươn lên của tuổi trẻ, Thái Viết Hiếu đã tự tìm tòi học hỏi và trồng được loại dược liệu quý tại địa phương. Không chỉ mang lại nguồn thu nhập ổn định cho gia đình, mô hình của anh còn là điểm tham quan, học hỏi cho nhiều bạn trẻ có mong ước khởi nghiệp bằng nghề trồng nấm này”. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  