  Sở GD-ĐT thành phố Đà Nẵng yêu cầu thủ trưởng các đơn vị trường học khẩn trương thông báo cho toàn thể phụ huynh, học sinh, sinh viên về việc nghỉ học từ chiều hôm nay 15/9, nhất là học sinh học 1 buổi/ngày vào buổi chiều. Đối với học sinh bán trú, các trường tổ chức cho giáo viên giao học sinh cho phụ huynh sau buổi học sáng nay một cách an toàn chu đáo trong lúc mưa bão. Lưu ý phụ huynh, học sinh, sinh viên thực hiện tốt nhất tự an toàn giao thông khi đi đón con em trước cổng trường trên đường về, nhất là những đoạn đường đông phương tiện giao thông, nước ngập hoặc có công trình cầu cống không an toàn. Đối với các trường học vào ngày thứ Bảy (16/9) thì đi học bình thường. Trong trường hợp chuyển biến căn bản phức tạp ảnh hưởng đến Đà Nẵng sẽ có thông báo khẩn tiếp theo. Các trường giữ liên lạc qua nhiều kênh thông tin để giúp cho phụ huynh, sinh viên, học sinh kịp thời nắm bắt thông tin, hạn chế đến mức thấp nhất thiệt hại do cơn bão gây ra. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  