  Tại buổi họp báo ra mắt chương trình Babychess ngày 9/8, kiện tướng Liên đoàn cờ vua thế giới Lương Nhật Linh cho biết, với phương châm giáo dục “Lấy trẻ làm trung tâm” và học tập tự nhiên theo phương pháp SKGR - học tập thông qua kể chuyện, vận động, chơi, và nhập vai , Babychess sẽ giúp trẻ phát triển ngôn ngữ, phát triển tư duy ĐỘC LẬP, tư duy phản biện, kỹ năng nghe hiểu và sử dụng ngôn từ, kích thích trí tưởng tượng và sáng tạo ở trẻ từ sớm. Thông qua cờ Vua, Babychess làm phong phú hiểu biết và tăng hứng thú học tập, giúp trẻ tiếp cận với các khái niệm toán học từ cụ thể đến trừu tượng, giúp trẻ hiểu sâu sắc và tư duy đa chiều, tăng nhận thức về bản thân và thể hiện bản thân tốt hơn qua suy nghĩ và cảm xúc của trẻ. Kiện tướng Liên đoàn cờ vua thế giới Lương Nhật Linh cho biết Cờ Vua chính là bài tập thể dục tốt nhất cho não bộ của trẻ Tại sao nên bắt đầu học cờ Vua ngay từ khi 3 tuổi? Kiện tướng Liên đoàn cờ vua thế giới Lương Nhật Linh cho biết, các nghiên cứu cho thấy, não bộ của trẻ nhỏ vô cùng nhạy cảm với môi trường xung quanh và những tương tác đầu đời sẽ ảnh hưởng đến suốt quãng đời còn lại của trẻ. 3 tuổi là giai đoạn bùng nổ nhất trong sự phát triển não bộ, kích thước bộ não đã đạt 80% và số lượng các khớp nối thần kinh trong não bộ gấp 2 lần so với khi trưởng thành. Càng nhiều trải nghiệm, các khớp nối thần kinh (Synapse) trong não bộ càng hoạt động tích cực hơn; các Synapsenày khi ít được sử dụng sẽ trở nên yếu ớt và trực tiếp ảnh hưởng đến năng lực học tập, ghi nhớ, khả năng nhận thức sau này của trẻ. Bởi vậy, muốn gìn giữ và phát triển các Synapse này, bộ não ngay từ khi còn nhỏ cũng cần liên tục được hoạt động và Cờ Vua chính là bài tập thể dục tốt nhất cho não bộ của trẻ. Học tập trực quan trong môi trường học tập trải nghiệm Baby Chess không những giúp trẻ phát triển ngôn ngữ, EQ, tiếp cận với toán học, mở rộng các khái niệm, kích thích trí tưởng tượng và sáng tạo, mà còn đặc biệt giúp trẻ nâng cao sự tự tin từ bên trong. Theo kiện tướng Linh, Cờ Vua là môn học hiểu, khác những môn học ghi nhớ khác, trẻ sẽ học tất cả những kỹ năng trên một cách tự nhiên nhất qua từng buổi học bằng phương pháp SKGR, phương pháp đặc biệt của Baby Chess. Bên cạnh đó, Cờ Vua còn là môn học thực hành. Trẻ sẽ liên tục thực hành những lý thuyết được học thông qua các ván đấu, rút kinh nghiệm trực tiếp từ những thất bại và giúp trẻ thành thạo các kỹ năng hữu ích cho tương lai như: chiến lược, lập kế hoạch, giải quyết vấn đề... Cờ Vua là môn học hiểu Cũng tại buổi họp báo, bà Đặng Thị Tuyến, Tổng Giám đốc công ty cổ phần Babychess Việt Nam cho biết, chương trình Babychess đang được chuyển giao tới các trường mầm non trên khắp cả nước. Chỉ sau một thời gian triển khai Babychess, đã có hơn 30 trường mầm non đưa Babychess vào giảng dạy và hơn 2.000 học sinh đang theo học Babychess tại Việt Nam. Kế hoạch trong thời gian sắp tới của Babychess Việt Nam là sẽ triển khai mạnh mẽ ở một số tỉnh phía bắc như: Bắc Ninh, Nam Định, Hải Dương, Ninh Bình đồng thời là TP Hồ Chí Minh cùng các tỉnh lân cận. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  