  Tưng bừng Lễ khai giảng theo nghi thức Việt - Nhật Được coi là giải pháp nhân lực bền vững trong bối cảnh tăng cường đầu tư và hợp tác Việt Nam - Nhật Bản hiện nay, chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản tại HUTECH luôn nhận được sự quan tâm lớn từ Chính phủ, các trường Đại học và cộng đồng doanh nghiệp Nhật Bản. Lễ khai giảng có sự hiện diện của các khách mời đặc biệt: ông Junichi Kawaue - Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM, bà Ai Ryusaki - Phó Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM, bà Atsuko Fukagawa - Phó Tổng giám đốc điều hành Tổ chức xúc tiến ngoại thương Nhật Bản (JETRO), ông Masaya Ueda - Tổng thư ký Hiệp hội Doanh nghiệp Nhật Bản tại TP.HCM, ông Hiroshi Okamoto - Trưởng Ban kế hoạch Tập đoàn NEC-Japan, một trong những doanh nghiệp đồng hành cùng chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản từ những ngày đầu. Buổi lễ còn có sự hiện diện của TS. Satoshi Osawa - Hiệu trưởng Đại học Công nghệ Kanazawa, đối tác chính của HUTECH; đại diện Học viện Ngôn ngữ Meros, đơn vị cố vấn giảng dạy tiếng Nhật của chương trình cùng đại diện các doanh nghiệp đối tác từ Nhật Bản. Đây là nguồn động viên đặc biệt, đồng thời thể hiện sự kỳ vọng lớn lao đối với các cử nhân - kỹ sư thuộc chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản tại HUTECH. Phát biểu chúc mừng tại buổi lễ, ông Junichi Kawaue đại diện phái đoàn Tổng Lãnh sự Nhật Bản tại TP.HCM khẳng định: “Nền tảng phát triển tại VJIT là một khởi đầu thành công cho sinh viên trong năm học mới, giúp các bạn trở thành những kỹ sư, cử nhân chất lượng cho doanh nghiệp Nhật Bản và Việt Nam”. Ông cũng bày tỏ mong muốn tiếp tục phát huy mô hình đào tạo này, như một cách tăng cường hiệu quả quan hệ hợp tác giữa hai nước. Cùng với lời chúc mừng và niềm tin tưởng từ các vị khách mời đặc biệt, buổi lễ khai giảng diễn ra trong không khí trang trọng với những nghi thức khai trường mang đậm nét văn hóa Việt Nam và Nhật Bản: nghi thức đánh trống khai giảng và trao đai danh dự cho tân sinh viên khóa 2017. Đây chính là điểm nhấn để các sinh viên chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản HUTECH cảm nhận được không khí phấn khởi ngày đầu năm học mới cũng như “tinh thần Nhật Bản” mà các bạn sẽ được trải nghiệm trong suốt thời gian học tập tại trường. Đại học chuẩn Nhật Bản - Phát triển nguồn nhân lực chất lượng cao cho hai nước Đại diện cho các doanh nghiệp Nhật Bản có mặt trong Lễ khai giảng, ông Hiroshi Okamoto (Tập đoàn NEC-Japan) cho biết: “Là đối tác đào tạo của chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản, tôi dành sự ưu tiên cho sinh viên VJIT - đặc biệt là những bạn đã tham gia chương trình đào tạo trực tiếp của Tập đoàn, trước hết là ưu tiên tuyển dụng tại NEC Vietnam. Chúng tôi mong muốn cùng với HUTECH nghiêm túc nuôi dưỡng các thế hệ kỹ sư tương lai, những người có thể đồng cảm với cách nghĩ và văn hóa của người Nhật nói chung và của NEC nói riêng, có tầm nhìn dài hạn, có thể cùng trưởng thành với các doanh nghiệp Nhật Bản chúng tôi và có thể cống hiến tích cực cho xã hội Việt Nam và Nhật Bản”. Trong thời gian qua, NEC Japan cũng là đơn vị hợp tác đào tạo Thiết kế dự án Công nghệ thông tin - “NEC IT Project Desgin” - cho sinh viên Đại học chuẩn Nhật Bản và sinh viên ngành Công nghệ thông tin tại HUTECH, trong khuôn khổ chương trình hỗ trợ 20 trường Đại học châu Á của Chính phủ Nhật Bản. Đồng thời, NEC cũng là một trong những doanh nghiệp đi đầu trong việc hỗ trợ thực tập và việc làm cho sinh viên Đại học chuẩn Nhật Bản tại HUTECH, cùng với nhiều doanh nghiệp uy tín khác như Cty TNHH Mitani/Aureole Group, Cty Nidec Seimitsu, Cty CP Sugiyawa, Tập đoàn 7-Eleven,... Được biết, chương trình Đại học chuẩn Nhật Bản do Viện Công nghệ Việt - Nhật HUTECH (VJIT) và trường Đại học Công nghệ Kanagawa (K.I.T) hợp tác triển khai theo đặt hàng của doanh nghiệp Nhật Bản tại Việt Nam và tại Nhật Bản. Chương trình hiện đào tạo 18 ngành nghề thuộc các lĩnh vực có nhu cầu nhân lực cao gồm kinh tế - quản trị, công nghệ - kỹ thuật và dịch vụ. Với khả năng chuyên môn vững vàng theo tiêu chuẩn Nhật Bản, trình độ tiếng Nhật tối thiểu N3 và sự am hiểu văn hóa Nhật, sinh viên Đại học chuẩn Nhật Bản được cam kết đảm bảo cơ hội việc làm tại các doanh nghiệp Nhật trong và ngoài nước. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  