  Đây là năm thứ ba kỳ thi Năng khiếu Báo chí được Học viện Báo chí & Tuyên truyền áp dụng nhằm tìm kiếm những học sinh có tiềm năng, tốt chất làm báo. Đa số các thí sinh nhận định, đề Trắc nghiệm chung không quá khó. Em Mai Ngọc Ánh (THPT Chuyên Sơn La) thi vào ngành Báo Ảnh cho biết: "Đề thi có 30 câu, thời gian làm bài 30 phút. Các câu hỏi kiểm tra kiến thức Văn học, Lịch sử, Địa lý. Khoảng 80% câu hỏi dễ, 20% câu hỏi khó. Thí sinh được mang Atlat Địa lý vào. Trắc nghiệm một phần trong Đề thi Năng khiếu báo chí (chiếm 3/10 điểm). Đề thi Tự luận gồm 2 câu. Câu 1 sửa lỗi sai biên tập văn bản. Câu 2 yêu cầu thí sinh viết bài luận 500 từ thể hiện quan điểm về quyền và trách nhiệm của giới trẻ. Để bài đưa ra là: "Nhận thức của anh chị về mối quan hệ giữa quyền và trách nhiệm của giới trẻ hiện nay. Theo anh chị báo chí cần làm gì để nâng cao nhận thức của giới trẻ?". Thí sinh Bùi Như Quỳnh (học sinh trường THPT Nhã Nam, Bắc Giang chia sẻ: “Em thấy đề kiểm tra kiến thức rất thực tế, mang tính báo chí và có độ phân hoá cao. Bài Trắc nghiệm có những câu rất hay liên quan đến chính trị, luật pháp. Em nghĩ điều đó cần thiết đối với một sinh viên báo chí. Phần Tự luận em hơi bỡ ngỡ một chút ở câu 4 điểm. Câu yêu cầu bày tỏ nhận thức về mối quan hệ giữa quyền và trách nhiệm. Bài luận mang tính giáo dục rất cao. Tóm lại, em thấy đề hay và hướng tới đánh giá khả năng nhận thức, hiểu biết xã hội của học sinh”. “Câu sửa lỗi sai là lần đầu tiên làm nên em hơi thấy lạ. Bài viết luận khiến em khá bất ngờ, em gặp khó khăn đôi chút về dạng bài này. Tuy nhiên, em đã vận dụng hiểu biết và trải nghiệm đời sống vào để làm bài nên khá tự tin”, thí sinh Vũ Trọng Lâm Trường (học sinh THPT Sơn Tây, Hà Nội) chia sẻ. Chia sẻ của thí sinh thi Năng khiếu Báo chí Ngày mai 9/7, các thí sinh thi chuyên ngành Quay phim truyền hình và Báo ảnh sẽ phải trải qua vòng thi phỏng vấn trực tiếp kiểm tra năng khiếu chuyên ngành. PGS.TS. Lưu Văn An - Phó Giám đốc Học viện Báo chí & Tuyên truyền cho biết: Năm 2017, Học viện dự kiến tuyển sinh 1.550 chỉ tiêu hệ đào tạo chính quy tập trung 4 năm, khoảng 300 chỉ tiêu hệ đào tạo 2 năm. Năm nay, ngoài các môn thi bắt buộc như Toán, Ngữ văn và Tiếng Anh, học viện có bổ sung thêm môn Vật lý vào môn thi tự chọn và kết hợp với kết quả thi THPT quốc gia năm 2017 để xét tuyển. Dưới đây là đề thi Trắc nghiệm, môn thi Năng khiếu Báo chí vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền năm 2017: Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  