  Đầu tháng 7 vừa qua, sau khi Bộ Giáo dục và Đào tạo công bố điểm thi trên mạng internet, một tiến sĩ đang giảng dạy đại học tại Hà Lan đã bày tỏ quan điểm rằng việc công bố điểm thi rộng rãi như cách làm hiện nay của Bộ này là xâm phạm nghiêm trọng đến quyền về đời sống riêng tư của công dân, mà cụ thể là Luật Trẻ em. Bài viết này đã nhận được sự chú ý của dư luận. Một số ý kiến cho rằng việc công bố công khai điểm thi trên báo chí, các trang tra cứu của các Sở Giáo dục và Đào tạo, trường ĐH hay dán tại bảng tin của trường là vi phạm quyền riêng tư cá nhân. Trong đó, thí sinh được điểm thấp có thể bị tổn thương về tâm lý vì xấu hổ với bạn bè, thầy cô và tạo ra một cuộc chạy đua về điểm số, thành tích. Tại cuộc họp báo thường kỳ Bộ Tư pháp sáng 20/7, trả lời thắc mắc của báo chí xung quanh vấn đề này, ông Nguyễn Hồng Hải - Phó vụ trưởng Vụ pháp luật dân sự kinh tế - cho rằng Bộ luật Dân sự 2005 đã nêu ra những quy định nguyên tắc về bảo vệ đời sống riêng tư và thông tin cá nhân. Tuy nhiên thế nào là đời sống riêng tư thì còn liên quan đến quy định tại các luật chuyên ngành và các văn bản hướng dẫn luật. Theo quy định của Luật Trẻ em năm 2016 và nghị định của Chính phủ hướng dẫn thực hiện thì kết quả học tập đối với học sinh 16 tuổi trở xuống là thông tin đời sống riêng tư và phải được bảo vệ. “Còn đối với học sinh từ 16 tuổi trở lên thì chưa có quy định cụ thể của luật nào nói rằng đây là thông tin đời sống riêng tư cần phải bảo vệ”- ông Hải nói. Tuy nhiên, ông Nguyễn Hồng Hải cho rằng những điều cấm phải được quy định trong những đạo luật cụ thể. Hơn nữa, qua tham khảo kinh nghiệm nhiều nước trên thế giới cho thấy điểm thi vẫn được công bố công khai nhưng thông qua một website điện tử trực tuyến mà các cá nhân có thể thông qua tài khoản của mình để tra cứu. Cách làm này khác với việc công khai đến mức ai cũng có thể xem như của Bộ Giáo dục và Đào tạo đang làm hiện nay. Chính vì thế, theo ông Hải, để tránh những rủi rõ không cần thiết về lợi ích nhân thân, các vấn đề xã hội khác thì Bộ Giáo dục và Đào tạo nên nghiên cứu để hoàn thiện thêm về cách công khai điểm thi. Thế Kha Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  