 Thanh Hóa: Gia cảnh khó khăn của cậu học trò nghèo, khuyết tật đạt 30 điểm khối B Con đậu điểm cao, sau nỗi vui mừng là nỗi lo... Mấy ngày nay, trong căn nhà cấp bốn lụp xụp, chật chội ở thôn Châu Thôn 2, xã Yên Lạc, huyện Yên Định (Thanh Hóa) luôn có nhiều người đến chia sẻ, chúc mừng khi biết tin em Lê Hữu Hiếu thi đạt 30 điểm khối B. Thấy chúng tôi đến, chị Lưu Thị Châu (41 tuổi, mẹ Hiếu) nước mắt ngắn dài, chị tâm sự: “Nghe tin con đậu điểm cao, tôi vui thì ít mà lo lắng thì nhiều, vì không biết lấy đâu ra tiền cho con đi học. Gia đình cũng đang vay ngân hàng khoản tiền 30 triệu đồng còn chưa trả được”. Em Lê Hữu Hiếu - học sinh trường THPT Yên Định 1 giành 30 điểm khối B. Thay vì vui mừng khi con trai đạt kết quả cao trong kỳ thi vừa qua, anh Lê Hữu Hưng (45 tuổi, bố em Hiếu) bước vào nhà chào khách, rồi anh đi thẳng đến chiếc giường nằm ra và khóc khi nghĩ đến những ngày tháng tiếp theo không biết lấy nguồn đâu cho con đi học. Vợ chồng anh chị sinh được ba người con, Hiếu là con trai đầu, sau đó còn cô con gái năm nay học lớp 11 và cậu con trai út lên lớp 7. Cuộc sống gia đình năm miệng ăn và học hành của ba người con chỉ dựa vào mấy sào ruộng. Tranh thủ những thời gian rảnh rỗi, anh Hưng ra Hà Nội đi làm thuê, nhưng vì sức khỏe yếu nên thời gian gần đây anh không còn làm được việc nặng. “Thấy con học được, gia đình cũng đã xác định và cháu quyết tâm nói sẽ đi làm thuê để kiếm tiền học. Sau khi thi xong, cháu xin bố mẹ đi Hà Nội làm thêm để kiếm tiền vào Nam”. Người mẹ nghèo vừa tâm sự mà hai hàng nước mắt cứ chảy ra. Hoàn cảnh gia đình khó khăn, bản thân Hiếu bị khuyết tật từ nhỏ do tai nạn, khiến một chân em bị teo cơ. Nhưng ngay từ nhỏ, Hiếu đã bộc lộ khả năng học tập rất tốt. Từ cấp Tiểu học em đã đạt được những thành tích tốt trong học tập. Từ năm lớp 3, em luôn đạt học sinh giỏi. Suốt quá trình học tập, Hiếu đã dành nhiều giải thưởng cao ở các cấp. “Với em đã xác định phải luôn luôn cố gắng, kiên trì và tích lũy kiến thức dần dần. Đồng thời, luôn tìm tòi những kiến thức mới, dạng bài tập hay. Ở trường phải chăm chú nghe thầy cô giảng bài, nếu chỗ nào không hiểu phải hỏi lại thầy cô ngay”, Hiếu chia sẻ. Gia đình không có điều kiện, để có thêm tài liệu, Hiếu phải mượn phương tiện của bạn bè lên mạng tìm kiếm thêm. Không những thế, em còn nhờ thầy cô cung cấp tài liệu và các phương pháp giảng bài mới và học thêm ở chính những người bạn của mình.  Biết gia đình hoàn cảnh, bố mẹ vất vả, nên ngoài thời gian học, Hiếu cũng thường xuyên phụ giúp bố mẹ đi chăn trâu, phun thuốc cỏ và những công việc đồng áng. Ngoài ra, Hiếu thay bố mẹ chỉ bảo cho các em học hành. Hiếu cho biết, em đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Y Dược thành phố Hồ Chí Minh và mong muốn trở thành Bác sĩ đa khoa. Mong muốn lớn nhất của Hiếu là được vào học ở một trường quân đội để bố mẹ đỡ vất vả, nhưng vì điều kiện sức khỏe không cho phép nên em mới chọn ngành Y. Nếu có cơ hội Hiếu vẫn mong muốn được vào môi trường quân đội hơn. Học sinh giàu nghị lực “Gia đình em rất khó khăn, nhưng bố mẹ em đã cố gắng hết sức để lo cho em được đi học. Biết là đi học xa nhà, nhưng vì em muốn được thử sức ở môi trường mới, hơn nữa, trong đó có người quen nên cũng đỡ cho việc ăn, ở. Đặc biệt, vào đó em sẽ đi làm thêm để kiếm tiền học”, Hiếu cho biết. Kết quả đạt được ở các môn thi khối B là Toán 10, Hóa 10 và Sinh 10, với Hiếu và các thầy cô ở trường THPT Yên Định 1 là không quá bất ngờ. Bởi, ngay sau khi thi xong, đối chiếu đáp án, Hiếu đã phần nào biết trước kết quả bài thi của mình. Thầy Trịnh Văn Hùng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, chia sẻ: Hiếu là một học sinh giàu nghị lực, cố gắng vươn lên trong học tập và cuộc sống. Ở trường, em Hiếu rất chăm ngoan, sống hòa đồng với bạn bè, rất kính trọng thầy cô giáo, là một học sinh gương mẫu trong các phong trào tập thể. Là giáo viên chủ nhiệm, thấy học trò khó khăn nên bản thân thầy cũng luôn động viên sát sao khi gia đình em có những việc không vui để em lấy lại thăng bằng. Đồng thời, thầy cũng đề xuất các đơn vị, tổ chức, cá nhân có những sự hỗ trợ kịp thời để em vượt qua khó khăn, vươn lên học tập. “Điểm đặc biệt ở Hiếu là em rất bình tĩnh trong việc rèn luyện kỹ năng học và giải đề rất cẩn thận, chắc chắn. Có những bài toán khó, em đã thể hiện được khả năng và đạt điểm thi tuyệt đối trong các bài thi sát hạch. Hơn nữa, Hiếu rất ham học hỏi, khi gặp những vấn đề khó, em liền đến gặp thầy và cả thầy trò cùng nhau giải quyết, tháo gỡ những khó khăn. Nhờ đó, từng bước, em khẳng định sự tự tin bước vào kỳ thi THPT quốc gia và đã đạt điểm tuyệt đối 3 môn xét tuyển đại học”, thầy Hùng chia sẻ thêm. Thầy Nguyễn Đức Hải, Hiệu trưởng trường THPT Yên Định 1, cho biết: "Hiếu là một trong những học sinh khuyết tật nên nhà trường đã miễn giảm các khoản đóng góp cho em. Đồng thời, mỗi khi em học thêm, các thầy cô không thu tiền của em. Nhà trường còn kêu gọi các tổ chức, cá nhân, học sinh cũ hỗ trợ thêm cho em trong quá trình học tập." “Bản thân Hiếu cũng là một học sinh rất biết cố gắng, có khả năng đối thoại, phản ứng rất nhanh trước các vấn đề. Bản thân tôi rất xúc động khi nghe bạn bè kể em tranh thủ những kỳ nghỉ dài đi Hà Nội làm thuê với bố và em chịu khó làm tăng ca để có tiền. Mong rằng, với quyết tâm rất lớn của em và sự chung tay giúp đỡ của các tổ chức, cá nhân, Hiếu sẽ đạt được những thành tích tốt hơn nữa trong tương lai”, thầy Hải tâm sự. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  