  Khoảnh khắc sĩ tử trong phòng thi môn Ngữ Văn Nhiều thí sinh cho biết, các em đã học bài kỹ nên khá tự tin. (Ảnh: Phạm Tâm)   Thí sinh tự tin bước vào phòng thi. “Em học bài khá kỹ, nên rất tự tin, em hy vọng bài thi môn văn của em sẽ đạt điểm cao”. (Ảnh: Phạm Tâm) ​ Nhiều thí sinh tỏ ra hồi hộp trong buổi thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia. (Ảnh: Phượng Vũ) Đến điểm thi sớm, trao đổi và trò chuyện cùng bạn bè là cách giúp các thí sinh giải tỏa tâm lý căng thẳng trước giờ thi. (Ảnh: Phượng Vũ) Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  