  Được biết, PGS.TS Trần Xuân Bách trước đó là Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính và PGS.TS Võ Văn Minh trước đó là Trưởng Phòng Đào tạo của Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng. Phát biểu tại lễ công bố quyết định bổ nhiệm nhân sự mới tại Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng, GS.TS Trần Văn Nam - Giám đốc ĐH Đà Nẵng nêu thực trạng tuyển sinh và đào tạo ngành sư phạm hiện nay đang gặp nhiều khó khăn và thách thức. Trong đó, có nhiều cơ sở đào tạo ngành sư phạm được “điểm danh” có điểm tuyển sinh đầu vào thấp, không đáp ứng được nhu cầu và kỳ vọng của xã hội đối với chất lượng, hiệu quả trong đào tạo nguồn nhân lực cho ngành giáo dục. Đáng mừng là trong bối cảnh đó, Trường ĐH Sư phạm - ĐH Đà Nẵng là một trong các cơ sở đào tạo sư phạm trọng điểm cùng với các trường ở Hà Nội và TP. Hồ Chí Minh có điểm chuẩn đầu vào khá cao trong mùa tuyển sinh năm nay. Để phát huy, lãnh đạo ĐH Đà Nẵng đặt kỳ vọng vào các nhân sự mới trong Ban Giám hiệu của Trường ĐH Sư phạm tiếp tục nỗ lực trong công tác quản lý, hướng tới mục tiêu chung là nâng cao chất lượng, hiệu quả đào tạo. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  