  Trong đó, riêng nhu cầu đối với dược sĩ đại học chiếm 85,63%; còn lại là nhu cầu đối với các nhân lực trình độ cao hơn như tiến sĩ, thạc sĩ, dược sĩ chuyên khoa I và dược sĩ chuyên khoa II chiếm 14,3%. Hiện nay, xét theo khía cạnh phân bố nguồn nhân lực dược, có thể thấy khối các đơn vị sản xuất, kinh doanh dược tiếp tục thu hút nhiều dược sĩ hơn so với khối cơ quan hành chính, sự nghiệp như các sở y tế, trung tâm y tế, bệnh viện hay viện nghiên cứu. Số lượng cán bộ dược tham gia vào quá trình sản xuất, lưu thông, phân phối thuốc dự kiến lên tới hơn 16.000 người, chiếm gần hai phần tổng số nhu cầu của toàn ngành. Ngoài ra, với hệ thống phân phối thuốc ngày càng được mở rộng cũng sẽ thu hút hơn 7.000 dược sĩ tham gia trực tiếp vào công tác cung ứng thuốc tại các nhà thuốc đạt chuẩn Thực hành tốt phân phối thuốc. Về chất lượng, hiện nước ta còn thiếu nhân lực dược có trình độ cao. Nhân lực dược có trình độ đại học trở lên chỉ chiếm 19% trong đó tiến sĩ dược học 1,21%, thạc sĩ 1,73%. Cùng với sự mất cân đối giữa các tuyến quản lý, chỉ có hơn 2% số tiến sĩ dược làm việc ở tuyến tỉnh, 2,92% số thạc sĩ dược làm việc ở tuyến huyện. Để bổ sung đủ nhân lực lĩnh vực dược chỉ có cách duy nhất là tăng cường đào tạo. Chủ trương chung của Bộ Y tế là mở rộng mạng lưới các trường đại học, cao đẳng, trung học dược trên toàn quốc. Nhất là tại khu vực còn gặp nhiều khó khăn trong khâu thu hút nhân lực dược như: Tây Bắc, Đông Bắc, đồng bằng sông Hồng, Bắc Trung Bộ, duyên hải miền trung, Tây Nguyên, Đông Nam Bộ và đồng bằng sông Cửu Long. Đột phá với mô hình học ngành dược tiên tiến Khoa Dược - Đại học Thành Tây được đầu tư bởi Công ty Cổ phẩn Yersin Việt Nam, với mong muốn đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực có chất lượng cao cho ngành Dược. Tháng 01/2014, khoa đã được Bộ Giáo Dục và Đào tạo cho phép tuyển sinh đào tạo Dược sĩ đại học hệ chính quy khóa đầu tiên. Sứ mệnh của khoa là xây dựng mô hình đào tạo tiên tiến, “trường học trong doanh nghiệp”, gắn liền việc đào tạo lý thuyết với thực tiễn của ngành. Sinh viên Khoa Dược – Đại học Thành Tây không chỉ được đào tạo các kiến thức về dược lâm sàng, cung ứng quản lý thuốc, mà còn được đào tạo về các kỹ năng giao tiếp, ứng xử, tư vấn sử dụng thuốc. Đặc biệt các em sẽ được đào tạo ngoại ngữ theo chuẩn quốc tế, hướng tới chuẩn đầu ra 6.0 IELTS. Sinh viên tốt nghiệp sẽ có nhiều cơ hội lựa chọn công việc khác nhau trong ngành dược và hoàn toàn có cơ hội trở thành một doanh nhân thành đạt, một nhà khoa học hoặc một nhà quản lý giỏi. Đào tạo con người toàn diện, hài hòa, giỏi chuyên môn, phẩm chất đạo đức tốt, có khả năng hội nhập quốc tế, là mục tiêu Khoa Dược – Đại học Thành Tây. Bên cạnh đó sinh viên theo học tại khoa Dược Trường ĐH Thành Tây là trong quá trình học, 100% sinh viên được thực tập tại các cơ sở y tế, các công ty dược. Sau mỗi môn học, sinh viên được thực hành, thí nghiệm ngay tại trường với 6 phòng thí nghiệm được trang bị đầy đủ trang thiết bị hiện đại. Ngoài ra, sinh viên còn có thể bổ sung thêm các kiến thức thông qua thư viện khoa dược với hàng nghìn đầu sách về dược học, hàng trăm bài nghiên cứu khoa học và bài báo chuyên ngành. Nhà trường cũng đã ký kết các hợp đồng hợp tác với các nhà máy sản xuất dược phẩm, công ty kinh doanh và phân phối thuốc, trung tâm kiểm nghiệm thuốc, các bệnh viện lớn tại Hà Nội như bệnh viện Việt Đức, Bạch Mai, Phụ sản, Đa khoa Hà Đông... nhằm tạo điều kiện tốt nhất cho sinh viên được thực hành, thực tế ngay tại cơ sở. Nhằm khuyến khích thu hút những thí sinh có điểm cao theo học mô hình học ngành dược tiên tiến này, công ty Cổ phẩn Yersin Việt Nam hỗ trợ tiền học phí khi làm thủ tục nhập học trong tháng 8/2017 là 4 triệu đồng /01 thí sinh. Dưới đây là thông tin xét tuyển bổ sung ngành Dược – ĐH Thành Tây năm 2017: Chỉ tiêu: 200 1. Vùng tuyển sinh: Tuyển sinh trong cả nước. 2. Địa điểm đào tạo: Trường Đại học Thành Tây – Yên Nghĩa – Hà Đông – Hà Nội. 3. Đối tượng tuyển sinh: Học sinh đã tốt nghiệp THPT hoặc tương đương. 4. Phương thức tuyển sinh: 4.1. Xét tuyển theo kết quả kỳ thi Tốt nghiệp THPT quốc gia: Tổng điểm tổ hợp ba môn xét tuyển đạt từ 15.5 điểm trở lên (Bao gồm cả điểm ưu tiên đối tượng và khu vực) 4.2. Xét tuyển theo học bạ THPT: Thí sinh tốt nghiệp THPT có tổng điểm các môn học lớp 12 của 1 trong 4 tổ hợp các môn sau đạt 18 điểm trở lên: 4.3. Tổ hợp môn xét tuyển: Toán – Lý – Hóa, Toán – Sinh – Hóa, Toán – Lý – Sinh, Toán – Hóa – Ngoại ngữ. Sinh viên tốt nghiệp được cấp bằng Dược sỹ đại học chính quy có giá trị trên toàn quốc (Thí sinh có thể đăng ký xét tuyển trực tuyến tại địa chỉ website: khoaduoc.edu.vn) 5. Thời gian xét tuyển: Theo quy chế tuyển sinh của Bộ Giáo dục và Đào tạo PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  