  Ba đứa con trai sinh 3 của anh chị, trải qua những chuỗi ngày vất vả, khó khăn, giờ đây 3 đứa cùng đậu một ngôi trường ước mơ. 3 anh em sinh ba đỗ Trường sĩ quan Thông tin Gánh nặng người mẹ mang bầu 3 đứa con Chị Tân, mẹ của 3 em cho biết: Thằng Mạnh, Trọng và Vinh cả 3 đứa đều sinh ngày 11/1/1999, cả 3 đứa đều nộp thi vào khối A của Trường sĩ quan Thông tin. Theo đó, em Nguyễn Doãn Mạnh (con trai đầu) đạt điểm là 24,6 điểm (Toán 8,6; Lý 8,25 và Hóa 7,75); Nguyễn Doãn Trọng (con trai thứ 2) có số điểm 26,95 điểm (Toán 9,2; Lý 8,5 và Hóa 9,25) và Nguyễn Doãn Vinh (đứa thứ 2) với số điểm 27,45 (Toán 9,2; Lý 8,75 và Hóa 9,5) 18 năm trước, gia đình anh chị vui mừng cùng lúc chào đón 3 cậu con trai chào đời. Thì thời điểm này, cả dòng họ phấn khởi và tự hào vì 3 cậu con trai yếu ớt ngày nào giờ cùng đậu chung vào một trường đại học với số điểm cao. Khi nhắc đến gia đình vợ chồng chị Tân thì không ai lạ gì bởi cuộc sống khốn khó từ trước đến nay. Và mọi người cũng rất tự hào, vì gia đình anh chị quá vất vả lại có 3 đứa con ngoan hiền, chăm học nay lại đỗ chung một trường. Ông Thái Văn Tấn - ông ngoại 3 cháu kể lại: Ngày mà mẹ nó - chị Tân sinh 3 anh em, mỗi đứa chỉ nặng có hơn 2kg, cả nhà ai cũng lo lắng bởi sinh 3 rất khó khăn. Hồi đó, gia đình ông bà nội ngoại ai cũng nghèo khó, túng thiếu… nên cả 3 đứa không đủ sữa để uống, rồi còi cọt. Thế nhưng cũng may ông trời thương, rồi 3 đứa lớn lên không bệnh tật, khỏe mạnh bình thường. “Hồi đó cả 3 đứa còn nhỏ, gia đình lại nghèo nên bố mẹ nó đã phải bán nhà ở khối 8 thị trấn này (thị trấn Dùng) đi, rồi chuyển về khối II ở, với mục đích là để có thêm ít tiền xoay xở cho mấy con ăn học. Nhưng khó khăn cứ chồng chất khó khăn, mẹ của chúng nó lại bị bệnh tuyến giáp, đôi mắt lồi ra và sức khỏe cũng yếu dần… Và gánh nặng gia đình lúc đó chỉ nhờ vào 2 sào ruộng và bố nó đi lái xe thuê thôi… Thế mà giờ đây chúng tôi tự hào lắm…”, ông Tấn tâm sự. Cuộc sống nghèo khổ cứ bám riết lấy gia đình anh chị dường như không có lối thoát… Cứ mặc cho số phận đưa đẩy, thời gian cũng trôi qua cả 3 đứa con trai của anh chị đều lớn lên trong vòng tay thương yêu của bố mẹ. Chị Tân tâm sự: “Được cái cả 3 đứa lớn lên mới bập tuổi khôn đã biết giúp bố mẹ việc nhà, gia đình khó khăn với vỏn vẹn 2 sào ruộng, mà bao nhiêu thứ phải chi tiêu cho 4 đứa con ăn học. Ngày mà chị gái đầu Nguyễn Thị Phương (SN1995) nhập học và Trường đại học Y khoa Vinh, tiếp đến 3 đứa sau đi học THPT tôi đã phải vay mượn, nợ ngân hàng chồng chất. Nhưng không vì thế mà cả gia đình bỏ cuộc, vợ chồng tôi luôn động viên 3 đứa con trai học hành đến nơi đến chốn…”. Ước mơ cũng đã hoàn thành được một nửa Và không phụ lòng của bố mẹ, dù cuộc sống khốn khó, biết bao nhiêu điều để lo toan, nhưng cả 3 anh em rất chăm ngoan, học giỏi. Từ nhỏ đến lớn, cả 3 em đều đạt danh hiệu học sinh giỏi, năm cấp 2 thì các em đều đạt học sinh giỏi huyện. Và giờ thì đều có số điểm cao và đậu vào Trường Sĩ quan Thông tin ở Nha Trang. Cả 3 em kể lại, trước khi quyết định thi vào đại học, cả 3 anh em đều bảo ban nhau phải quyết tâm cố gắng vào trường quân sự để không phải mất tiền học phí. Chứ nhà đã khó khăn, bố mẹ đang phải nợ nần để lo cho chị gái học y dược, nếu như 3 anh em mà đậu vào những trường khác thì cũng không thể nhập học vì gia đình quá khó khăn. Nguyễn Doãn Vinh - cậu em út kể: “Ngày biết điểm (27,45 điểm chưa tính điểm cộng) em nghĩ mình sẽ đỗ nhưng đứng ngồi không yên vì lo cho 2 anh nữa. Vì niềm đam mê, và sự cố gắng của 3 anh em thì như nhau. Cả 3 anh đều có những đêm mất ngủ ôn bài giống nhau. Và cả 3 anh em cũng đều đã có chung một ý chí là phải đậu được vào trường quân sự cùng nhau. Và cách đây mấy ngày Trường Sĩ quan Thông tin đã báo điểm chuẩn là 24,5 thì cả 3 anh em sung sướng ôm lấy nhau khóc vì cuối cùng ước mơ cũng đã hoàn thành được một nửa”. Những ngày này, không chỉ vợ chồng anh Dũng chị Tân, vui mừng mà cả dòng họ, cùng với bà con láng giềng ai cũng phấn khởi vui mừng. Và trong những phút xúc động, ông Thái Văn Tấn, ông ngoại của 3 em đã viết nên những vần thơ chúc mừng 3 cháu: “Thiên nhiên gió lộng đất trời Liên hoan mừng cháu đại học quốc gia Trung học phổ thông đã qua Nay đỗ đại học mẹ cha vui mừng Anh em chú bác vui chung Nuôi con ăn học bõ công tháng ngày Công cha nghĩa mẹ tình thầy Học nữa học mãi sau này con ơi Thiên nhiên gió lộng đất trời Ơn Đảng, ơn Bác cuộc đời ấm no Dân được độc lập tự do Các con cố gắng chăm lo học hành Mai kia thành đạt nên danh Phục vụ đất nước hoàn thành việc chung Xứng danh con cháu Lạc Hồng Phát huy truyền thống con Rồng cháu Tiên Vui anh hùng gái thuyền quyên Công danh sự nghiệp lưu truyền tương lai Có đức thì phải có tài Khoa học hiện đại còn dài tiến lên Nhờ ơn phúc đức tổ tiên Gái trai thành đạt làm nên sử vàng Đặt tên 3 cháu: Mạnh là mạnh khỏe suốt đời Trọng là kính trọng mọi người mến thương Vinh là vinh dự trên đường tương lai”. Trần Thương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  