  Lý do trẻ nên học tiếng Anh qua phim Hầu hết trẻ em đều mê mẩn phim hoạt hình cùng những nhân vật ngộ nghĩnh trong đó. Trẻ hầu như không hề chánkhi theo dõi hết một bộ phim thiếu nhi. Thế nên, thay vì cho trẻ mở sách “ê a” những từ tiếng anh khô cứng, bạn có thểkết hợp việc xem phim hoạt hình thú vị, phù hợp với sở thích của trẻ và việc học tiếng Anh. Những bộ phim hoạt hình vui nhộn sẽ tạo không gian thoải mái cho trẻ tiếp thu tự vựng mới,hiệu quả hơn việc phải ngồi hàng tiếng một chỗ để làm bài tập. Điểm đặc biệt là khi học tiếng Anh qua phim hoạt hình sẽ có rất nhiều tình huống giao tiếp thường ngày, giọng phát âm chuẩn, thêm vào đó là những nhân vật gần gũi, hình ảnh sống động giúp trẻ ghi nhớ nhanh hơn và lâu hơn. Cách học tiếng Anh qua phim hiệu quả nhất cho trẻ - Sắp xếp thời gian xem phim với trẻ: Chọn một khung thời gian cố định xem phim cùng trẻ để thoả mãn tâm trạng hào hứng đợi chờ trước đó của trẻ. - Chọn phim theo sở thích của trẻ: Bạn nên chọn một số bộ phim có giọng nói chậm, rõ ràng và thời lượng ngắn để trẻ làm quen trước. Cùng trẻ xem trailer trước để trẻ tự quyết định mình thích thể loại nào. - Chọn phụ đề tiếng Anh cho trẻ: Hữu ích hơn khi cho trẻ vừa nghe tiếng Anh vừa đọc phụ đề trên màn hình. Khi trẻ không hiểu bạn có thể dừng phim để giải thích rõ hơn. Đưa ra phần thưởng khuyến khích nếu trẻ có thể hiểu được nội dung phim khi xem lại lần 2 hoặc lần 3 mà không có phụ đề. - Hãy cùng trẻ kể lại câu chuyện từ phim đã xem hoặc chọn một nhân vật yêu thích trong phim đó để tóm tắt lại. - Chọn một số câu thoại đơn giản trong phim rồi cùng trẻ đoán xem nhân vật nào đã nói câu đó. Hoặc cùng trẻ nhập vai làm nhân vật của phim để trẻ có thể nhớ lại và trò chuyện theo lời thoại trong phim. Việc luyện nghe tiếng Anh qua phim này giúp trẻ ghi nhớ các mẫu câu đơn giản theo ngữ cảnh, bắt chước ngữ điệu bản xứ và tăng khả năng phản xạ. Phim hoạt hình học tiếng Anh cho trẻ em Có rất nhiều bộ phim hoạt hình tiếng Anh thú vị dành cho trẻ em. Tuy nhiên, để giúp con học tiếng Anh hiệu quả, cha mẹ nên chọn những phim có tốc độ hội thoại chậm rãi, nội dung thú vị, đồ hoạ sinh động và mang đến bài học ý nghĩa. - Vua sư tử: Cuộc hành trình đi tìm vương quốc của vua sư tử sẽ giúp trẻ học được cách xây dựng lòng tin và sự ủng hộ từ gia đình, bạn bè. - Up: Chuyến phiêu lưu mạo hiểm của Carl và chú nhóc Russell sẽ mang lại bài học về sự hy sinh và sức mạnh ý chí. - Despicable Me:Không thể bỏ qua câu chuyện về những nhân vật nhí màu vàng vui nhộn chinh phục hàng triệu trái tim trẻ thơ trên toàn thế giới. Chắc chắn bộ phim này sẽ mang đến nhiều niềm vui và hào hứng cho trẻ em khi vừa xem phim vừa học thêm nhiều từ vựng tiếng Anh. - Bí kíp luyện rồng: Tình bạn của Hiccup và con rồng đen của cậu sẽ gửi đến trẻ thông điệp đầy nhân văn về khả năng cảm hoá của lòng can đảm, sự hy sinh và tha thứ. - Đi tìm Nemo: Đây là bài học dành cho cả con lẫn cha mẹ từ hành trình tìm kiếm con trai thất lạc của người cha cá. Bằng tình mẫu tử thiêng liêng cao cả, người cha cá đã vượt qua nhiều hiểm nguy để gặp lại con mình. - Cartoon Network và Disney Junior: Hai trong số những kênh phim hoạt hình phổ biến nhất hiện nay, giúp trẻ có thêm nhiều sự lựa chọn. Với mục tiêu giúp trẻ từ 6-11 tuổi phát triển kĩ năng ngôn ngữ về từ vựng, phát âm và kĩ năng đọc hiểu trong giai đoạn đầu đời, Anh Văn Hội Việt Mỹ VUS ứng dụng phần mềm độc quyền Imagine Learning Englishvào nội dung bài học SuperKids. Imagine Learning English được sử dụng tại 47/50 bang của Mỹ, với các nhân vật hoạt hình được sáng tạo riêng, phù hợp với tâm lý và lứa tuổi, giúp trẻ học tiếng Anh hiệu quả. Từ ngày 3/6 đến ngày 2/7/2017, VUS phối hợp độc quyền với hãng phim Universal Pictures đưa nhân vật Minion trong siêu phẩm Despicable Me 3 đến các Trung tâm Anh Văn Hội Việt Mỹ để giao lưu và tặng quà cho hàng nghìn học viên tại đây. Hoạt động này đã mang đến nhiều niềm vui và sự hào hứng cho các học viên nhí. Quý phụ huynh vui lòng liên hệ 08 7308 3333 (khu vực Tp.HCM) - 04 3388 1199 (khu vực Hà Nội) - 0650 ‎222 2033 (khu vực Bình Dương) để được tư vấn miễn phí để được tư vấn về Chương trình SuperKids dành cho các bé. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  