  Trao đổi với PV Dân trí, GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng trường ĐH Thương Mại cho biết, với truyền thống "TƯƠNG THÂN, TƯƠNG ÁI", nhằm chia sẻ bớt những khó khăn cho người dân ở Yên Bái và Sơn La bị thiệt hại nặng nề do lũ ống gây ra. Nhà trường quyết định cấp học bổng năm học 2017-2018 cho tất cả sinh viên của các khóa đang học tại trường cũng như các sinh viên trúng tuyển năm 2017 thuộc các huyện: Mường La (tỉnh Sơn La), Mù Cang Chải, Văn Yên (tỉnh Yên Bái trúng tuyển vào trường Đại học Thương mại. Mỗi suất học bổng trị giá 15.000.000 đồng. Với mong muốn các sinh viên vượt qua khó khăn để hoàn thành khoá học với kết quả cao nhất. "Trường Đại học Thương mại luôn đồng hành và tạo những điều kiện tốt nhất trong khả năng có thể, để giúp tất cả các bạn sinh viên trong thời gian học tập tại Trường" - ông Sơn nhấn mạnh. Trận lũ ống lịch sử xảy ra vào đêm ngày 2, rạng sáng ngày 3/8 đã gây thiệt hại nghiêm trọng cho hai tỉnh Yên Bái và Sơn La, trong đó ngành Giáo dục chịu tổn thất nặng nề cả về vật chất và con người. Tổng hợp của Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Sơn La cho biết, 04 học sinh của Trường Tiểu học Chiềng San (xã Nặm Păm, huyện Mường La) đã thiệt mạng, 02 học sinh bị thương. Hiện tại do một số địa bàn xã Nặm Păm vẫn bị chia cắt nên chưa xác định được chính xác số học sinh bị chết, mất tích và bị thương. Thống kê ban đầu cho thấy thiệt hại cơ sở vật chất tại các trường mầm non, tiểu học, trung học cơ sở trên địa bàn huyện Mường La lên tới hàng chục tỷ đồng. Tại huyện Mù Căng Chải, tỉnh Yên Bái, 5 học sinh bị lũ cuốn trôi hiện vẫn chưa được tìm thấy, 4 trường mầm non trên địa bàn bị hư hại hoàn toàn, thiệt hại ước tính trên 10 tỷ đồng. Hiện nay, công tác khắc phục hậu quả lũ lụt đang được hai tỉnh Yên Bái và Sơn La khẩn trương tiến hành, trong đó ưu tiên hàng đầu là khôi phục lại hoạt động của các trường học trước khi năm học mới bắt đầu. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  