 TPHCM: Tại Trường THCS Trần Văn Ơn, Q.1, ngay sau phần lễ khai giảng, thầy và trò tổ chức hội đập - thu heo đất quyên góp giúp đồng bào vùng lũ Tây Bắc sau những trận bão gây thiệt hại trong thời gian qua. Theo đó, 57 chú heo của thầy trò chung tay “nuôi” được tô vẽ, trang trí đẹp mắt được bày ra và đập heo thể thu hoạch. Tổng số tiền thu được là 67 triệu đồng. Những chú heo này được nuôi từ ngày đầu tựu trường vào giữa tháng 8. Khi đó, ở Tây Bắc đang đối mặt với những trận bão gây thiệt hại nặng, nhà trường đã phát động đến tất cả học sinh, giáo viên cùng hưởng ứng. Tại Trường tiểu học Ngôi nhà Thông thái, Q. Bình Thạnh, cùng với lễ khai giảng còn có hoạt động truyền thống rất quan trọng là lễ kết nghĩa đồng môn - kết bạn cùng trường. Trường học được xem là ngôi nhà thứ hai của các em, nó như một gia đình. Nơi đây, không đơn thuần chỉ có bạn bè mà các em còn có anh chị em. Mỗi học sinh sẽ có một món quà và các em sẽ trao tặng cho nhau để làm quen, chia sẻ như một dấu mốc từ nay các em là chị em, người thân cùng nhà sẽ quan tâm, yêu thương đến nhau nhiều hơn. Ngay trong buổi khai giảng, một số học sinh cũng đại diện chia sẻ những tâm tư, tình cảm, mong muốn đến thầy cô, ban giám hiệu. Trong đó, nhiều em nhấn mạnh, ngoài việc học trên lớp, học sinh mong muốn nhà trường tổ chức thêm nhiều buổi học bên ngoài trường lớp như tới công viên để quan sát cây cối, động vật; đến bảo tàng tìm hiểu trực tiếp các chứng tích lịch sử... Đây là hoạt động cần thiết, qua tâm tư của học sinh, tập thể giáo viên, nhà trường sẽ hiểu rõ hơn để xây dựng những hoạt động phù hợp cho năm học. Tại trường mầm non Vàng Anh, Q.5, ngày đầu các bé đến trường tràn ngập trong không gian đầy sắc màu và nhiều hoạt động vui chơi. Không giống lễ khai giảng thông thường, trường đã bỏ phần lễ, chỉ tổ chức phần hội cho các bé vui chơi. Không gian được bố trí thành từng gian hàng, sâu khấu âm nhạc, chơi các trò chơi dân gian, thả thuyền giấy, đá bóng mini, câu cá... để phụ huynh cùng các bé tham gia, làm quen. Tại một số trường học khác ở TPHCM, nhất là ở bậc tiểu học, thay vì tổ chức khai giảng truyền thống thì phần lễ được rút gọn tối đa để dành cho phần hội. Ngay sau giờ làm lễ, học sinh nhiều trường được tham gia các hoạt động vui chơi tập thể, kết nối làm quen, trò chuyện với thầy cô... để các em khởi động tinh thần phấn khởi, thoải mái nhất cho năm học mới. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  