  Em Q. là nạn nhân của vụ hành hung dã man, những người đánh em là nhóm bạn khoảng 9-10 người. Lý do em bị đánh hiện chưa rõ là gì, tuy nhiên, nữ sinh Q. bị chấn thương nặng và nhập viện cấp cứu. Được biết, em Q. đang học lớp 9 (trường THCS Phan Đình Phùng, TP Đông Hà) và chuẩn bị lên lớp 10. Nữ sinh Q. kể lại, trong ngày 16/6, em bị bạn hành hung, đánh đập 2 lần. Vào buổi sáng, em đang ở nhà thì có một nhóm bạn đến tìm gây sự và đánh em. Đến buổi chiều cùng ngày, Q. đi coi điểm thi ở trường sau đó trở về thì có 3 người bạn tìm về nhà và kêu Q. ra để nói chuyện. Sau đó, nhóm bạn đưa Q. ra chỗ rừng thông để giải quyết một số chuyện rồi lao vào đánh Q. Vụ đánh em Q. được nhóm bạn này quay clip và đưa lên mạng xã hội. Em Q. cho biết: “Lúc đó, có khoảng 10 người lao vào đánh hội đồng. Những bạn không tham gia đánh thì cười đùa rất thản nhiên”. Mẹ em Q. cho biết, do quá hoảng sợ nên Q. đã không dám nói gì với gia đình. Gia đình chỉ biết chuyện sau khi có người gửi đoạn clip quay cảnh Q. bị đánh đập qua mạng xã hội. Sau đó, em Q. được đưa lên bệnh viện để kiểm tra sức khỏe, kết quả giám định có nhiều thương tích như bầm máu, thủng màng nhĩ. Phía gia đình em Q. trình báo lên cơ quan chức năng. Đến chiều 19/6, lực lượng chức năng đã tiến hành xác minh vụ việc trên. Người nhà em T.N.N.Q cho biết, em Q. hiện đang phải nhập viện với nhiều vết thương trên cơ thể. Kết quả thăm khám ban đầu cho thấy em Q. bị tổn thương ở vùng đầu, thủng màng nhĩ, bầm tím trên cơ thể. Đ. Đức  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  