 Đà Nẵng: Trước đó, cổng thông tin điện tử của UBND quận Liên Chiểu tiếp nhận phản ánh không có danh tính tố cáo tiêu cực trong quản lý tài chính, khuất tất trong thu chi tiền ăn của học sinh ở trường Mầm non Tuổi Hoa nằm trên địa bàn Quận. Mặc dù thông tin phản ánh không chính thống (người phản ánh không rõ họ tên, địa chỉ), Quận đã chuyển thông tin đến Phòng GD-ĐT quận để xác minh, làm rõ vụ việc. Trao đổi với PV, bà Lữ Thị Kim Hoa - Trưởng Phòng GD-ĐT quận Liên Chiểu xác nhận Quận có chuyển thông tin đến Phòng GD-ĐT. Phòng GD-ĐT Quận cũng đã xác minh vụ việc và có báo cáo gửi Quận và Sở GD-ĐT để xác định cái nào đúng, cái nào sai, cái nào chưa ổn thì yêu cầu hiệu trưởng nhà trường khắc phục. Trưởng Phòng GD-ĐT quận cho rằng đây là phản ánh về mặt quản lý, không phải chuyên môn nên không trả lời báo chí chi tiết thêm vụ việc, và nói Quận sẽ có thông cáo báo chí đăng trên cổng thông tin địa chỉ của Quận. Trao đổi với PV Dân trí, ông Đàm Quang Hưng - Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu (Đà Nẵng) cho biết, đây (phản ánh không có danh tính tố cáo tiêu cực ở trường MN Tuổi Hoa) là thông tin phản ánh một chiều, và còn đang xác minh, làm rõ. Quận sẽ có thông cáo báo chí về vụ việc đăng trên cổng thông tin điện tử của Quận. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  