  Cuộc sống của bạn chỉ thay đổi khi bạn có kiến thức mới, mà kiến thức thì đến với bạn thông qua con đường học hỏi. “Học hỏi” ở đây không chỉ là việc học chính thống ở trường trong một số năm nhất định, mà quan trọng hơn là bạn tự học hỏi những kiến thức cần cho cuộc sống. Đối với những bạn sinh viên mới tốt nghiệp đại học, việc "học hỏi" có thể là học về những “kỹ năng mềm” như giao tiếp, ứng xử, làm việc nhóm… nhằm hỗ trợ cho công việc. Sau đó, bạn có thể học kỹ năng quản lý tài chính, học cách đầu tư... Đối với đa số chúng ta, một lĩnh vực học hỏi rất quan trọng là tìm hiểu về thực phẩm, dinh dưỡng, về cơ chế hoạt động của cơ thể, nhờ đó chúng ta biết được mình nên làm gì để hỗ trợ cơ thể mạnh khỏe. Chẳng có ai tự hào là biết hết mọi điều, nhưng những gì thiết thực cho cuộc sống của mình thì chúng ta cần chủ động tìm hiểu. Khi bạn có thêm kiến thức thì chắc chắn bạn sẽ làm khác đi, và nhờ đó cuộc sống của bạn sẽ thay đổi theo chiều hướng tốt đẹp hơn lên. Nữ giáo viên, tác giả, diễn giả truyền động lực người Mỹ Louise L. Hay (sinh năm 1926) khẳng định rằng “khi bạn biết nhiều hơn, bạn sẽ làm khác đi, như tôi đã từng”. Bà Louise nói vậy từ chính những trải nghiệm trong đời mình. Khi còn nhỏ, Louise từng bị xâm phạm về thân thể, về tình cảm, về tình dục. Ngoài 50 tuổi, bà bị chẩn đoán ung thư. Thật kỳ diệu là bà đã tìm hiểu những phương pháp chữa trị và tự chữa ung thư cho mình, khỏi bệnh sau đó 6 tháng. Hiện nay ở tuổi 91, bà Louise Hay vẫn mạnh khỏe, tràn đầy sức sống. Bà đã dành cuộc đời mình giúp hàng triệu người khám phá và sử dụng năng lực sáng tạo của chính họ trong việc phát triển cá nhân và chữa lành những vết thương tinh thần. Nhiều năm liền, bà Louise Hay được tạp chí Watkins (Anh quốc) bình chọn vào top 100 nhân vật có ảnh hưởng tâm linh lớn nhất thế giới. “Từ một người đầy cay đắng, sợ hãi, nghèo hèn, bi quan, tôi biến thành một phụ nữ tự tin, chia sẻ với mọi người những điều tuyệt diệu trong cuộc đời. Nếu tôi có thể làm được điều đó thì bạn cũng có thể - nếu bạn sẵn lòng thay đổi suy nghĩ của mình - thế đấy!” - nữ giáo viên, tác giả, diễn giả truyền động lực người Mỹ Louise L. Hay Theo bà Louise, “Học và trưởng thành là toàn bộ phần tiến hóa của tâm hồn chúng ta. Mỗi khi học được một điều gì mới, sự hiểu biết của chúng ta về cuộc sống lại sâu sắc hơn. Có quá nhiều điều về cuộc sống mà chúng ta chưa học được.” Vậy chúng ta có thể học hỏi ở đâu để nhờ đó thay đổi suy nghĩ của mình? Bà Louise Hay chia sẻ rằng: “Chúng ta rất hay phàn nàn rằng mình không biết cái này, không hay cái kia và mình không biết làm cái gì. Nhưng chúng ta sáng dạ và thông minh, chúng ta có thể học hỏi. Khắp mọi nơi đều có sách, các lớp học và băng đĩa. Nếu tài chính hạn hẹp, bạn hãy sử dụng thư viện. Tìm cho mình một nhóm cùng giúp đỡ nhau. Tôi biết mình sẽ học cho đến giây phút cuối đời.” Nguyên Chi (Email: minhthuong@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  