  Theo đó, chỉ tiêu tuyển dụng năm học 2017 - 2018 là 22 giáo viên (GV). Trong đó, môn Toán: 3, Ngữ văn: 3, Vật lý: 2, Hóa học: 2, Sinh học: 1, Tin học: 2, Lịch sử: 1, Địa lý: 1, Tiếng Anh: 2, Kỹ thuật Công nghiệp: 1, Kỹ thuật Nông nghiệp: 1, Giáo dục thể chất: 1, Quốc phòng: 1, Giáo dục công dân: 1. Đối tượng dự tuyển là GV đã được tuyển dụng hiện đang công tác tại các trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Tiêu chuẩn là có phẩm chất đạo đức tốt, lý lịch rõ ràng; không nằm trong thời gian thi hành kỷ luật, truy cứu trách nhiệm hình sự, chấp hành án phạt tù, cải tạo không giam giữ, quản chế... Đồng thời, có đủ sức khỏe để đảm nhận nhiệm vụ; dưới 40 tuổi đối với nữ và 45 đối với nam tính đến ngày nộp hồ sơ dự tuyển; tốt nghiệp đại học hệ chính quy (không bao gồm đại học liên thông) tại các trường đại học sư phạm; có phẩm chất đạo đức tốt, tâm huyết với nghề. Ứng viên tham gia dự tuyển phải đáp ứng được một trong các tiêu chuẩn cụ thể như: Được công nhận danh hiệu (theo thứ tự ưu tiên: Nhà giáo ưu nhân dân, Nhà giáo ưu tú); có học sinh đạt giải trong các kỳ thi học sinh giỏi (theo thứ tự ưu tiên: Quốc tế, quốc gia, cấp tỉnh, Olympia, Máy tính cầm tay Casio). Ứng viên được công nhận danh hiệu (xếp theo thứ tự ưu tiên: GV giỏi cấp tỉnh, GV có giờ dạy giỏi cấp tỉnh); được công nhận danh hiệu (xếp theo thứ tự ưu tiên: GV giỏi cấp cơ sở (cấp cụm), GV có giờ dạy giỏi cấp cơ sở). Có trình độ cao xét theo thứ tự ưu tiên: Tiến sỹ, thạc sỹ; có trình độ tiếng Anh quốc tế đạt từ 6.5 IELTS hoặc 81 điểm TOEFL iBT trở lên hoặc tương đương (đối với GV dạy tiếng Anh); có điểm thi tuyển sinh vào đại học cao; tốt nghiệp đại học (xếp theo thứ tự ưu tiên: Xuất sắc, giỏi, khá, trung bình). Ứng viên được Huân chương Lao động, Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ, Bằng khen của Bộ Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT); chiến sỹ thi đua cấp tỉnh; Giấy khen của Giám đốc Sở GD-ĐT, chiến sỹ thi đua cấp cơ sở... Hội đồng xét tuyển do Giám đốc Sở GD-ĐT quyết định thành lập. Việc xét tuyển ứng viên được Hội đồng xem xét tuyển chọn ứng viên trúng tuyển theo các thứ tự ưu tiên. Trong trường hợp có nhiều ứng viên cùng thỏa mãn một trong các tiêu chí nêu trên, Hội đồng thực hiện việc xét tuyển đến các tiêu chí phụ ưu tiên theo quy định của Chính phủ. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở GD-ĐT chủ động lập kế hoạch tổ chức triển khai thực hiện. Yêu cầu đảm bảo công khai, minh bạch, đạt chất lượng, hiệu quả cao, đáp ứng yêu cầu dạy, học và phát triển bền vững của Nhà trường. Đồng thời, các Sở Nội vụ, Tài chính và các đơn vị có liên quan căn cứ chức năng, nhiệm vụ được giao, chủ động triển khai thực hiện các nhiệm vụ liên quan đến đơn vị... Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa được phê duyệt đầu tư từ năm 2012 tại đô thị Ngọc Lặc. Phạm vi tuyển sinh trên địa bàn 11 huyện miền núi của tỉnh Thanh Hóa. Mục tiêu là nhằm tăng tỷ lệ học sinh tốt nghiệp THCS là người dân tộc thiểu số, người kinh đang sinh sống tại các vùng có điều kiện kinh tế đặc biệt khó khăn được học tại các trường THPT Dân tộc nội trú của tỉnh, đáp ứng yêu cầu phát triển giáo dục và đào tạo, nhu cầu đào tạo nguồn nhân lực, phát triển kinh tế - xã hội của miền núi, vùng đồng bào dân tộc thiểu số... Đến nay tỉnh Thanh Hóa có 2 trường THPT Dân tộc nội trú, gồm Trường THPT Dân tộc nội trú Ngọc Lặc vừa thành lập và Trường THPT Dân tộc nội trú tỉnh Thanh Hóa. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  