  Cậu học trò Dương Tiến Quang Huy là con thứ hai trong gia đình có 2 anh em trai, ở thôn 3, xã Thiệu Dương, thành phố Thanh Hóa, anh trai của Huy vừa tốt nghiệp Trường ĐH Dược Hà Nội. Em Dương Tiến Quang Huy, học sinh Trường THPT chuyên Lam Sơn, giành HCB tại kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế 2017. Những ngày qua, gia đình Huy thực sự hạnh phúc, tự hào khi cậu con trai đã mang niềm vinh quang không chỉ cho gia đình, nhà trường, địa phương mà cho Tổ quốc. Được biết, bố mẹ Huy chủ yếu làm nông nghiệp, không có nhiều điều kiện để quan tâm, đầu tư việc học hành cho hai con trai. Dù vậy, từ nhỏ, Huy đã có tinh thần tự giác trong học tập. Từ năm lớp 6, Huy đã phải xa bố mẹ, lên trung tâm thành phố Thanh Hóa ở trọ cùng anh trai để theo học tại Trường THCS Trần Mai Ninh. Trong suốt 12 năm học phổ thông, Huy luôn là học sinh tiên tiến, học sinh giỏi và đạt nhiều thành tích trong các kỳ thi. Năm lớp 11, Huy đạt giải Nhì tại kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Sinh học và là một trong 32 thí sinh dự thi chọn đội tuyển thi Olympic quốc tế; đạt huy chương Vàng kỳ thi học sinh giỏi các trường THPT chuyên khu vực Duyên hải và Đồng bằng Bắc Bộ. Đến năm lớp 12, Huy tiếp tục đạt giải Nhì quốc gia môn Sinh. Đặc biệt, tại kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế được tổ chức ở vương quốc Anh vừa qua, Huy đã xuất sắc đoạt huy chương Bạc. Đặc biệt, đây là thành tích cao nhất của Trường THPT chuyên Lam Sơn nói riêng và của học sinh tỉnh Thanh Hóa nói chung tại các kỳ thi Olympic Sinh học Quốc tế. Ngày trước, cũng vì điều kiện gia đình, nên chị Dương Thị Sâm (mẹ em Huy) đã phải gác lại việc học hành của mình. Chính vì thế, dù cuộc sống gia đình còn nhiều khó khăn, nhưng bản thân chị đã luôn động viên các con học hành. Niềm mong ước lớn nhất của chị Sâm là hi vọng các con thực hiện tiếp ước mơ học tập của mình. “Vợ chồng tôi đã dành hết tâm huyết và nguồn lực để đầu tư cho các con được ăn học và luôn động viên các con cố gắng học tập thật tốt. Ngày nhận được thông tin con đoạt huy chương Bạc, vợ chồng tôi đã thức trắng đêm vì hạnh phúc quá”, chị Sâm chia sẻ. Đạt được thành tích cao trong học tập cũng như tại kỳ thi, ngoài sự động viên của gia đình là sự chỉ dạy tận tình của các thầy cô giáo đối với Huy. “Trong quá trình học tại trường cũng như thời gian ôn thi, em được các thầy, cô giáo cùng các bạn động viên, giúp đỡ rất nhiều nên em cũng có thêm động lực để quyết tâm đạt thành tích cao trong kỳ thi”, Huy tâm sự. Với Huy, đạt được thành tích cao trong kỳ thi là một niềm vui lớn và điều quan trọng hơn nữa, qua kỳ thi này là dịp để em được giao lưu, học hỏi thêm ở các bạn, biết được văn hóa của nhiều nước trên thế giới. Con đường đến với môn Sinh học của Huy cũng là một kỷ niệm đáng nhớ. Huy cho biết, từ nhỏ em vốn học tốt môn Toán và từng có dự định đi theo chuyên Toán. Tuy nhiên, lên đến lớp 9, em phát hiện môn Sinh học rất thú vị, là môn học có tính ứng dụng cao. Đặc biệt, cô giáo chủ nhiệm Lê Thị Thủy là người đã tiếp thêm niềm đam mê môn Sinh học cho em trong suốt 3 năm theo học tại trường THPT chuyên Lam Sơn. Đồng thời, cô Thủy cũng là người luôn theo sát bên em trong quá trình chinh phục đỉnh cao trong các kỳ thi môn Sinh học. Chia sẻ về kinh nghiệm học tập, Huy cho biết, đối với môn học nào cũng vậy, để đạt kết quả tốt thì điều quan trọng nhất là niềm đam mê, tiếp đó là khả năng tự học. Trong quá trình học, trên cơ sở tiếp thu những kiến thức của thầy cô đã truyền đạt, em thường tìm thêm tài liệu để mở rộng kiến thức. Ngoài thời gian học tập tại trường, ở nhà, Huy cũng bố trí thời gian rất khoa học, vừa học nhưng em cũng dành thời gian giải trí và tham gia các môn thể thao. Trong đó, Huy rất thích môn bóng đá. Thậm chí, trong những ngày bận rộn tập trung ôn thi Olympic, nhưng Huy vẫn bố trí thời gian để tham gia đá bóng, giao lưu cùng các bạn. Nói về mơ ước trong tương lai, Huy cho biết, em thích được vào ngành Y. Trước mắt, em dự định sẽ đăng ký vào khoa Sinh học, Trường ĐH Khoa học Tự nhiên Hà Nội. Đồng thời, trong quá trình học tập sắp tới, Huy đã lên kế hoạch bổ sung vốn kiến thức Tiếng Anh để thực hiện ước mơ du học về ngành Y. Huy mong muốn được trải nghiệm và học tập ở các quốc gia có nền khoa học phát triển. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  