  Theo thông báo này, việc tăng học phí dự kiến sẽ thực hiện 2 giai đoạn. Giai đoạn 1 tính từ tháng 9 đến hết tháng 12/2017, đối với sinh viên có hộ khẩu TP.HCM sẽ đóng học phí theo mức dành cho trường ĐH chưa tự chủ tài chính toàn phần là 1.070.000 đồng/sinh viên/tháng (tính trung bình 10,7 triệu đồng/năm học 10 tháng). Sinh viên các địa phương khác theo học tại trường dự kiến mức thu cao hơn là 2,2 triệu đồng/tháng (khoảng 22 triệu đồng/năm 10 tháng) vì các sinh viên này không được TP.HCM cấp bù kinh phí đào tạo. Học phí dự kiến ở giai đoạn 2 (từ tháng 1/2018 trở đi) khi được UBND TP.HCM phê duyệt đề án tự chủ tài chính theo nhóm trường tự chủ tài chính toàn phần. Học phí sẽ khác nhau tùy ngành đào tạo, trong đó cao nhất là 4 ngành Y đa khoa; Răng hàm mặt: Dược sĩ ĐH; Cử nhân khúc xạ với 4,4 triệu đồng/tháng. Ngành Cử nhân xét nghiệm y học thu 3,6 triệu đồng/tháng; Cử nhân y tế công cộng 2,5 triệu đồng/tháng. Các ngành cử nhân điều dưỡng (hệ chính quy và hệ vừa làm vừa học), cử nhân kỹ thuật y học thu 3 triệu đồng/tháng. Nếu mức học phí mới được áp dụng, năm 2018 mỗi SV theo học tại trường sẽ đóng từ 25 - 44 triệu đồng/năm học. Ngay khi thông tin này được thông báo đã có nhiều ý kiến xung quanh vấn đề này. Một phụ huynh cho rằng mức học phí này không khác với trường ngoài công lập. Với mức học phí này, sinh viên ngoại tỉnh có điều kiện kinh tế khó khăn sẽ khó theo học chương trình đào tạo bác sĩ trong 6 năm. Trong khi đó, một số thí sinh cũng cho biết nếu trường thu mức học phí này thì sắp tới sẽ thay đổi nguyện vọng sang trường khác. Lê Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  