 Thanh Hóa: Thí sinh đạt điểm tuyệt đối 30/30 giải toán nhanh hơn cả thầy cô >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Phải giữ vững lập trường khi bước vào phòng thi Ngay sau khi có kết quả điểm thi, phóng viên Dân trí đã có buổi gặp gỡ và trao đổi với em Nguyễn Hải Đăng tại nhà riêng ở thôn Xuân Uyên, xã Quảng Phong (Quảng Xương, Thanh Hóa). Vui mừng sau kết quả đạt được, Hải Đăng chia sẻ: “Em thật sự rất bất ngờ và vui mừng khi đạt điểm tuyệt đối các môn mà em đăng ký xét tuyển Đại học. Từ sáng đến giờ em nhận được rất nhiều cuộc điện thoại từ các thầy cô và bạn bè chúc mừng, khó mà tả hết cảm xúc của em lúc này”. Cũng theo Hải Đăng, để có được kết quả như ngày hôm nay, phải kể đến công lao to lớn của các thầy cô ở trường, đã tạo điều kiện giúp đỡ chúng em trong suốt thời gian dài. Bên cạnh đó, các bạn bè của em cũng là những người đóng góp không nhỏ trong việc giúp em trau dồi kiến thức. Trong kỳ thi THPT Quốc Gia 2017 vừa qua, Hải Đăng đăng ký thi các môn tổ hợp Khoa học tự nhiên. Ngoài 3 môn đạt số điểm tuyệt đối, điểm thi các môn còn lại cụ thể như sau: Môn Văn: 3,5 điểm; Môn Vật Lý: 5,25 điểm và môn Tiếng Anh: 4 điểm. Tổng trung bình các môn tổ hợp Khoa học tự nhiên đạt 8,42. Chia sẻ về kinh nghiệm học tập và ôn thi trong kỳ thi vừa qua, Hải Đăng vui vẻ: “Phương châm chính của em đó là phải học thật tốt, nắm vững các kiến thức trong sách giáo khoa. Sau khi đã nắm vững kiến thức sách giáo khoa thì mới tập trung vào ôn luyện, tham khảo thêm các dạng bài tập, đề thi nâng cao. Bên cạnh đó, không ngừng trau dồi kiến thức qua Internet, qua báo đài, kinh nghiệm của các thầy cô và anh chị đi trước. Ngoài ra, phải giữ vững lập trường, tự tin bước vào phòng thi”. “Kỳ thi vừa qua theo em nhận định, nếu không có kinh nghiệm sẽ rất khó đạt được kết quả như mong muốn. Kiểu đề thi trắc nghiệm là kiểu đề thi dàn trải kiến thức, toàn bộ các câu hỏi đưa ra đòi hỏi thí sinh phải nắm vững các kiến thức một cách sâu rộng và đầy đủ. Nếu học, ôn thi theo kiểu ôn lệch, học tủ sẽ không có kết quả tốt”, Hải Đăng chia sẻ thêm. Chia sẻ niềm vui với thầy cô, bạn bè Được biết, trong suốt 12 năm học, Hải Đăng đều đạt danh hiệu học sinh tiên tiến và giỏi. Em còn đạt một số giải lớn trong các cuộc thi học sinh giỏi cấp huyện, cấp tỉnh. Hải Đăng là con thứ hai trong gia đình có hai anh em, gia đình em có truyền thống giáo dục, mẹ làm giáo viên dạy Tiểu học, bố là quân nhân đã về hưu. Chị Trần Thị Tuyết (mẹ Hải Đăng) chia sẻ: “Khi nghe cô giáo chủ nhiệm thông báo Hải Đăng đạt điểm cao, tôi như vỡ òa và cảm động lắm. Cháu có được như ngày hôm nay phải kể đến công lao to lớn của các thầy cô trong trường đã dày công chỉ bảo”. “Trong kỳ thi năm nay có rất nhiều đổi mới hợp lý. Tuy nhiên, riêng phần thi tổ hợp các môn trong cùng một buổi tôi thấy vẫn chưa hợp lý. Đối với các thí sinh học lực khá, giỏi thì không sao, chứ đối với các thí sinh học lực yếu và trung bình thì đây là vấn đề vô cùng khó khăn”. Khi được hỏi về ước mơ của mình, Hải Đăng chia sẻ: “Với kết quả đạt được như này, sắp tới em sẽ đăng ký xét tuyển vào trường Đại học Y Hà Nội. Từ nhỏ, em có mong ước trở thành bác sỹ Đa khoa. Em rất vui mừng vì mong ước bấy lâu sắp thành hiện thực rồi. Em sẽ cố gắng thật tốt hơn nữa trong thời gian sắp tới để trở thành một bác sĩ giỏi để chữa bệnh cho thật nhiều người”. Thầy Lê Văn Dỵ, Hiệu trưởng trường THPT Quảng Xương 1, nhận xét: “Sau khi phát hiện em Hải Đăng có tố chất, nhà trường đã chỉ đạo xây dựng gương học sinh tiên tiến, điển hình xuất sắc. Từ đó, nhà trường tập trung chỉ đạo tổ nhóm chuyên môn, đặc biệt các môn phục vụ thi đại học có phương pháp dạy hợp lý. Hải Đăng cũng rất nhanh nhẹn”. Thầy Dỵ chia sẻ thêm: “Ban nội dung đề thi của nhà trường đã tập trung ra bài tập, thậm chí Hải Đăng giải nhanh hơn cả các thầy cô. Em có một tính cách rất chịu khó và kiên định trong mục tiêu đề ra. Chính vì thế, khi các thầy cô truyền tải hệ thống kiến thức, em tiếp thu rất nhanh và đầy đủ. Sự cố gắng của em và nhiệt tình của thầy cô đã tạo cho em có một lượng kiến thức đầy đủ, cùng với khả nhanh của Hải Đăng trong việc giải các bài tập nên em đã đạt được số điểm tuyệt đối”. Nhà trường không hề bất ngờ với kết quả Hải Đăng đạt được. Ở trường, Hải Đăng còn là học sinh có đức tính ngoan, hòa mình; có tính tập thể rất cao, được bạn bè tin, mến phục và ngưỡng mộ. Tùng Anh - Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  