  Giải ba Intel ISEF “thổi bùng” ước mơ du học Mỹ Cách đây một năm, Nguyễn Hoàng Ngân (sinh năm 1998, học sinh trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong TP. Hồ Chí Minh) xuất sắc đạt giải Nhất Cuộc khoa học kĩ thuật cấp thành phố, sau đó là giải Nhất toàn cuộc Cuộc thi khoa học kĩ thuật toàn quốc. Nam sinh ưu tú đất Quảng Ngãi vì thế trở thành đại diện tiêu biểu của Việt Nam tham dự Hội thi khoa học kĩ thuật quốc tế - Intel ISEF 2016 tại Phoenix, Arizona, Mỹ. Dự án “Thiết bị di chuyển chuyên dụng vượt địa hình cho người già và người khuyết tật” của Hoàng Ngân và người bạn cùng trường Phạm Thanh Trúc đã mang về giải Ba ở lĩnh vực Kỹ thuật cơ khí tại hội thi quốc tế. Hoàng Ngân thuyết trình trước người tham quan về chiếc xe lăn của em và người bạn. Hoàng Ngân tâm sự rằng, hành trình Intel ISEF với giải Ba toàn cuộc như một “cú hích” giúp em hiện thực giấc mơ vươn ra thế giới, đặt chân tới ĐH khai phóng hàng đầu Mỹ - Pitzer College. Khoảnh khắc Ngân và bạn lên nhận giải. Ngân cười kể rằng “em lười vô đối”, ở trường lớp em cũng bảo em “quậy phá” nhưng thích là làm đến cùng. Mong muốn đặt chân đến những vùng đất mới le lói từ lâu nhưng vì lười nên nam sinh 9X không có kế hoạch rõ ràng. Chuyến hành đến Mỹ tham dự cuộc thi Intel ISEF là ngọn đuốc làm bùng lên quyết tâm du học của anh chàng. Đề tài giúp Ngân đạt giải ba Intel ISEF 2016 được thực hiện với mong muốn chế tạo thành công chiếc xe lăn vượt địa hình, lên xuống cầu thang, giúp người già và người khuyết tật vận động ở Việt Nam di chuyển dễ dàng và tự tin trong cuộc sống. Hình ảnh gian trưng bày tại cuộc thi ISEF ở Phoenix, Arizona, Mỹ “Điểm sáng tạo nhất của đề tài là hệ thống cân bằng động - tự động điều chỉnh độ nghiêng ghế ngồi cả phía trước và sau, giúp cân bằng tâm trọng lượng, cản trở tạo momen xoay gây ngã xe khi lên xuống mặt phẳng nghiêng. Kết hợp với hệ thống bánh dạng xích cùng bộ giảm xóc tạo khả năng vượt địa hình xấu”, chàng trai quê gốc Quảng Nam chia sẻ. Kết quả xuất ra cho thấy xe có khả năng di chuyển trên bề mặt cầu thang. Mô hình dựa trên bản vẽ này đã được chế tạo và lắp ráp hoàn chỉnh. Sau khi thực nghiệm, sản phẩm có được kết quả khả quan và đạt được những yêu cầu đặt ra. Tuy nhiên, sản phẩm cần được tiếp tục nghiên cứu và chỉnh sửa trước khi có thể đưa đến tay người dùng. Ngoài ra, 9X Việt từng giành bằng chứng nhận Bằng chứng nhận Sáng chế khoa học vật liệu nổi bật nhất - “Most Outstanding in Materials Science” của tổ chức giáo dục quốc tế Asm Materials Education foundation. Cậu lớp trưởng năng động, đa tài Không chỉ đam mê khoa học kỹ thuật, Hoàng Ngân còn là cậu học trò khá đa tài. Cấp 3, Ngân là lớp trưởng lớp Chuyên Toán kiêm Đội trưởng đội trật tự học đường trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (2013-2016). Năng động, học hết sức chơi hết mình, chàng trai khẳng định bản thân ở nhiều khía cạnh. Em đạt giải Nhì cuộc thi giải Toán bằng máy tính cầm tay tỉnh Quảng Ngãi. Mùa hè năm 2015 em dẫn dắt 2 bạn cùng lớp vô địch của thi toán mô hình online toàn quốc. Suốt 12 năm, Ngân đều là học sinh giỏi, đứng top đầu của lớp, của trường. Em nhận danh hiệu “Học sinh tiêu biểu toàn quốc” năm học 2015-2016 và học bổng Oden Vallet vì những thành tích ấn tượng. Hình ảnh Hoàng Ngân cùng các thầy cô hướng dẫn 5 đội Lê Hồng Phong tại Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia 2016. Ngoài ra cậu cũng là một trong những thành viên sáng lập Dạ hội đầu tiên cho học sinh Lê Hồng Phong. Em cũng tham gia tích cực vào hoạt động tình nguyện Hoa Phượng Đỏ. Khỏe khoắn và tràn đầy năng lượng, chàng trai 9X tâm sự, bí quyết của em là thể thao. Ngân chơi bóng rổ, bóng đá, bơi lội, tập gym. Em từng đạt HCV bóng rổ cấp huyện, HCB bóng rổ cấp tỉnh và vô địch 4 năm liền bộ môn đẩy gậy tại lễ hội truyền thống ở trường. Đó cũng là cách Ngân nạp năng lượng phục vụ mọi dự định của mình. Đến suất học bổng toàn phần “khủng” Bắt tay vào quá trình chuẩn bị hồ sơ du học, Ngân đối mặt nhiều khó khăn nhưng khó khăn lớn nhất với em là bài luận chính. “Em đã mất rất nhiều thời gian để hoàn thành nó, viết đi viết lại cả trăm lần, với hàng chục ý tưởng khác nhau”, Ngân kể. Sau khi hoàn thành mỗi bài, em đều gửi cho các anh chị/ bạn bè đã dành được học bổng Mĩ để xin ý kiến đóng góp. Băn khoăn trước hàng chục ý tưởng, cuối cùng Ngân chọn dự án xe lăn vượt địa hình – điều đã “nhen nhóm” giấc mơ Mỹ trong em bùng lại. Bài luận giúp chàng trai Việt chinh phục suất học bổng toàn phần danh giá của đại học Pitzer nói về lí do em bắt đầu dự án xe lăn vượt địa hình của mình, quá trình thất bại, và những gì em nhận được sau khi kết thúc cuộc thi. Theo nam sinh Quảng Ngãi, có khá nhiều lý do để em nộp đơn vào Đại hoc Pitzer. Nhưng những lý do quan trọng nhất là trường có hỗ trợ tài chính cao dành cho học sinh quốc tế và nằm trong hệ thống 7 trường “Claremont Colleges” tạo được nhiều ưu thế, đặc biệt là được học tập tại các lớp của các trường đại học khác bao gồm cả 2 trường Cao học. Tổng học bổng của em cho bốn năm lên đến 280.000 USD (tương đương 6,3 tỷ đồng). Hoàng Ngân làm đại diện trường Pitzer tại triển lãm du học VietAbroader (ngoài cùng bên phải). Sắp tới, chàng trai Việt dự định dành thời đầu ở Pitzer để tìm hiểu mình thật sự ngành học thích nhất sau đó mới đưa ra quyết định chọn chuyên ngành. Nhưng về cơ bản em sẽ theo đuổi các ngành khoa học tự nhiên hoặc kinh doanh. Ngân bật mí, giấc mơ từ nhỏ của em là chế tạo tàu vũ trụ mang con người đến một hành tinh khác sinh sống. Nói về bí quyết giành học bổng “khủng” tại Mỹ, Ngân chia sẻ: “Em chỉ làm hết sức thôi ạ. Có lẽ mình cứ nói lên sự thật, vẽ chân dung của chính mình và chứng tỏ mình phù hợp với tinh thần của trường là ổn”. Đồng thời, chàng trai Quảng Nam có một lời khuyên nhỏ đến các bạn cùng ước mơ du học: “Quyết tâm đến cùng, đừng sợ thất bại, nếu thật sự thất bại, hãy đứng dậy và đi tiếp”. Lệ Thu Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  