  Tuyển sinh VNU là ứng dụng thông minh chạy trên nền hệ điều hành Android và IOs, cho phép người dùng đăng nhập tạo tài khoản, theo dõi các thông tin tuyển sinh, đào tạo, tra cứu điểm thi THPT và đặc biệt là cập nhật kết quả xét tuyển tại Khoa ngay trên màn hình điện thoại. Các thông tin chi tiết về các ngành đào tạo Kinh doanh quốc tế; Kế toán, Phân tích và Kiểm toán; Hệ thống thông tin quản lý; Tin học và kỹ thuật máy tính, Kinh doanh (Kế toán), Quản lý mà Khoa đang triển khai cũng đều được cập nhật đầy đủ và rõ rang trong các trình duyệt của ứng dụng Tuyển sinh VNU. Ngoài ra, thí sinh còn có thể truy cập vào mục Hỏi - đáp để được tư vấn cụ thể với các cán bộ tuyển sinh, hay gọi điện đến đường dây nóng của bộ phận Tuyển sinh Khoa Quốc tế chỉ với một nút chạm. Trước đó, để có thể hỗ trợ thông tin một cách thuận tiện nhất, Khoa Quốc tế cũng đã thiết lập cổng tra cứu điểm thi THPT cho các thí sinh tại địa chỉ tradiemthi.khoaquocte.vn. Được biết, hiện tại, ngoài Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, một số ít các trường đại học ở khu vực miền Trung và miền Nam như ĐH Đà Nẵng, trường ĐH Quốc tế - ĐHQG TP HCM, trường ĐH Hoa Sen, ĐH Nguyễn Tất Thành cũng đã triển khai thành công ứng dụng tuyển sinh trên điện thoại thông minh phục vụ công tác tư vấn, xét tuyển đại học. Việc sử dụng ứng dụng thông minh vào công tác tuyển sinh Đại học không chỉ mang lại tiện ích tương tác lớn cho người dùng mà còn góp phần giải quyết được phần nào những bất cập của phương pháp truyền tải thông tin truyền thống, bắt kịp xu hướng thế giới với công nghệ hiện đại, tiên tiến. Tải về và cài đặt ứng dụng tại ĐÂY (Android) hoặc ĐÂY (iOs) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  