  Năm 2017, trường ĐH Tây Đô dự kiến xét tuyển 3.310 chỉ tiêu Đại học và 70 chỉ tiêu Cao đẳng hệ chính quy. Trong đó, 70% dành cho xét tuyển học bạ THPT và 30% xét tuyển điểm kỳ thi THPT Quốc gia. Cụ thể, mức điểm xét tuyển dựa vào điểm thi kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tất cả các ngành bậc Đại học là 15,5 điểm. Các ngành bậc Đại học: Công nghệ thông tin, Kỹ thuật điện-điện tử, Công nghệ kỹ thuật công trình xây dựng, Nuôi trồng thủy sản, Kế toán, Tài chính ngân hàng, Quản trị kinh doanh, Văn học, Việt Nam học, Ngôn ngữ Anh, Dược học, Điều dưỡng, Công nghệ thực phẩm, Quản lý đất đai, Quản lý tài nguyên-môi trường, Kỹ thuật môi trường, Luật kinh tế, Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Thú y. Riêng đối với những thí sinh thuộc khu vực Tây Nam Bộ, Tây Nguyên và Tây Bắc, mức điểm xét tuyển là 14,5 điểm. Thí sinh có thể xem nhóm tổ hợp môn xét tuyển tại đây. Các ngành bậc Cao đẳng: Dược học và Điều dưỡng. Trường xét tuyển đối với tất cả thí sinh đã tốt nghiệp THPT. Phương thức xét tuyển dựa vào học bạ THPT, dành cho tất cả các thí sinh đã tốt nghiệp THPT năm 2017 và các năm về trước (không giới hạn tuổi). Điều kiện xét tuyển là tổng trung bình điểm 3 môn thuộc nhóm môn xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên đối với bậc Đại học; Đối với bậc Cao đẳng, điều kiện xét tuyển chỉ cần thí sinh tốt nghiệp THPT. H.H  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  