 Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh: Phát biểu tại buổi lễ ngày 23/9, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao đánh giá cao kết quả đạt được của trường trong chặng đường 20 năm hình thành và phát triển: cơ sở vật chất khang trang, thân thiện, 99% sinh viên ra trường có việc làm… Đặc biệt, bà cho rằng đây là ngôi trường điển hình trong tự chủ đại học và tin tưởng trường sẽ đạt mục tiêu đặt ra trong giai đoạn 20 năm sắp tới. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trao học bổng đến sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng. “Nói tới trường đại học không thể không nói đến vấn đề làm thế nào để việc dạy và học thật tốt để không chỉ tạo ra nguồn nhân lực cho xã hội mà phải đạt chất lượng cao. Đầu ra phải là những sinh viên tự tin có tri thức, có niềm tin và có bản lĩnh để thành đạt trong xã hội. Để có được sinh viên giỏi và chất lượng cao thì phải có đội ngũ giảng viên chất lượng. Do đó, tôi mong muốn nhà trường tạo điều kiện cho giảng viên yêu nghề, yêu trường và sống được với nghề của mình và xứng đáng để xã hội tôn vinh là một nghề cao cả - người thầy của xã hội”, Phó Chủ tịch nước nói. Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh mong muốn trường đẩy mạnh hơn nữa xây dựng môi trường đại học tiên tiến tiếp cận với các đại học quốc tế. Muốn như thế, nhà trường phải có được đội ngũ lãnh đạo quản lý tâm huyết, trong sáng và đoàn kết. Nhà trường phải thường xuyên ứng dụng phương pháp dạy, quản lý sinh viên theo hướng tiên tiến đồng thời mở rộng cơ sở vật chất tiên tiến. Cũng tại lễ kỷ niệm 20 năm thành lập trường ĐH Tôn Đức Thắng, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao 20 suất học bổng cho sinh viên nghèo hiếu học vượt khó của trường. Trường ĐH Tôn Đức Thắng tiền thân là Trường ĐH công nghệ dân lập Tôn Đức Thắng thành lập theo Quyết định 787/TTg-QĐ ngày 24-9-1997 của Thủ tướng Chính phủ. Sau 20 năm thành lập và phát triển, trường đã trở thành một Trung tâm giáo dục và khoa học công nghệ lớn của quốc gia; Trở thành đại học công lập hình mẫu về tự chủ đại học trong cả nước; Đào tạo nhân lực với chuẩn đầu ra và chất lượng tầm quốc tế; Được cộng đồng đại học thế giới công nhận… Nhân dịp này, Thủ tướng Chính phủ quyết định trao tặng Cờ thi đua của Chính phủ cho tập thể giảng viên- viên chức và sinh viên trường ĐH Tôn Đức Thắng vì thành tích xuất sắc trong công tác, dẫn đầu Cụm thi đua của Tổng Liên đoàn lao động Việt Nam năm 2016; Chủ tịch nước CHDCND Lào quyết định tặng thưởng Huân chương Hữu nghị cho ĐH Tôn Đức Thắng và Huân chương Lao động cho một số cá nhân của trường. Cùng ngày, trường ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM cũng tổ chức lễ kỷ niệm 10 năm thành lập và đón nhận Huân chương lao động hạng Ba. Cũng nhân dịp này, trường ĐH Kinh tế - Tài chính TPHCM đã trao tặng 1.056 suất học bổng tuyển sinh cho tân sinh viên có kết quả xuất sắc trong kỳ tuyển sinh vừa qua với tổng giá trị lên đến 36 tỷ đồng. Trong đó, có 15 sinh viên được nhận học bổng 100% (tương đương 80 triệu đồng/suất); 278 sinh viên nhận học bổng 50% và 760 sinh viên nhận học bổng 20%. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  