  Theo thông báo này, fanpage Trung tâm tư vấn cho sinh viên nhân văn TP.HCM (https://www.facebook.com/TuvanNhanvan/) là một trang không thuộc trang thông tin chính thức của Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM. Trong khi đó, trang này trước đó đã thực hiện công tác tư vấn tuyển sinh cho thí sinh quan tâm về trường. Thông báo này cũng nhấn mạnh: “Trang này đã đưa ra tài liệu điểm chuẩn dự báo năm 2017 không dựa trên căn cứ chính thức nào. Đồng thời còn thực hiện các hoạt động tư vấn tuyển sinh tự phát, dựa trên nhận định chủ quan gây hoang mang cho một số thí sinh”. Do vậy, phía trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM không chịu trách nhiệm về tính xác thực của các thông tin đăng tải trên trang này. Theo tìm hiểu của phóng viên, không chỉ thông tin tuyển sinh, trang fanpage này còn đăng tải nhiều thông báo học vụ cho sinh viên trong năm học mới như: lịch học chính trị mới nhất, thông báo chuyển phòng ở ký túc xá cho sinh viên… Ths Trần Nam, Trưởng phòng Truyền thông và tổ chức sự kiện nhà trường, cho biết sở dĩ trường ra thông báo này vì fanpage trên có đăng tải thông tin tuyển sinh không chính xác, gây hoang mang cho học sinh. Một khi thông tin được đăng tải không chính xác sẽ ảnh hưởng tới người tiếp nhận thông tin và cả uy tín của trường. Trong thông báo này trường cũng nêu rõ các kênh thông tin điện tử chính thức của trường gồm: http://hcmussh.edu.vn/ (cổng thông tin điện tử của trường); http://tuyensinh.hcmussh.edu.vn/ (trang thông tin tuyển sinh) và fanpage chính thức tại địa chỉ https://www.facebook.com/ussh.vnuhcm/. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  