  Sau khi Dân trí đăng tải bài viết “Vĩnh Phúc: Bất thường chuyện bổ nhiệm 3 Phó hiệu trưởng”, chúng tôi đã nhận được phản ánh về việc có 4/7 trường hợp được bổ nhiệm Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn huyện Sông Lô vào tháng 11/2016 không đủ tiêu chuẩn theo Hướng dẫn số 37 /UBND-GD&ĐT do ông Đỗ Ngọc Cơ - Phó chủ tịch UBND huyện Sông Lô ký duyệt về việc rà soát bổ sung quy hoạch cán bộ quản lý trường học giai đoạn 2016-2020 và xây dựng quy hoạch cán bộ giai đoạn 2020-2025. Theo đó, người được quy hoạch vào chức vụ Phó hiệu trưởng trường THCS phải đáp ứng các tiêu chuẩn sau: Có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ từ Đại học sư phạm trở lên; có thời gian dạy học ít nhất 5 năm liên tục ở bậc THCS; là Đảng viên; Đạt thành tích cao trong công tác, đặc biệt trong lĩnh vực chuyên môn nghiệp vụ như: trực tiếp chỉ đạo hoặc tham gia dự thi giáo viên giỏi, bồi dưỡng học sinh giỏi đạt giải cao cấp huyện, cấp tỉnh…Trong 5 năm học gần đây có ít nhất 2 năm học đạt danh hiệu từ chiến sĩ thi đua cấp cơ sở trở lên. Tuy nhiên theo phản ánh, có 4 trường hợp thiếu các tiêu chuẩn trên. Có người chưa đủ 2 năm trong 5 năm gần nhất là Chiến sỹ thi đua, có người chưa có bằng Đại học,… Tiếp nhận phản ánh của PV Dân trí nhưng ông Đỗ Ngọc Cơ từ chối trả lời cụ thể. Theo ông Cơ, UBND huyện Sông Lô đã có văn bản gửi UBND tỉnh Vĩnh Phúc báo cáo cụ thể các vấn đề liên quan đến việc bổ nhiệm các phó hiệu trưởng trường THCS trên địa bàn gây lùm xùm dư luận thời gian qua. Việc ký quyết định bổ nhiệm 7 phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn huyện Sông Lô vào tháng 11/2016 được căn cứ trên các quy định hiện hành. “Chúng tôi làm rất chặt chẽ, không có vấn đề gì cả”- ông Cơ nói và đề nghị phóng viên tới cơ quan đặt lịch làm việc cụ thể. Trước đó, Dân trí phản ánh việc Phòng Giáo dục-Đào tạo (GD-ĐT) huyện Sông Lô đã tham mưu cho lãnh đạo huyện Sông Lô ký quyết định bổ nhiệm 7 Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, suốt từ đó tới nay, có 3 người được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng ở 3 trường THCS vẫn hưởng mức lương, chế độ phụ cấp như cũ, hàng ngày vẫn thực hiện công tác giảng dạy bình thường như chưa từng được bổ nhiệm lãnh đạo. Đó là các ông: Nguyễn Văn Hiền - Phó hiệu trưởng Trường THCS Quang Yên; Nguyễn Huy Tùng - Phó hiệu trưởng trường Trường THCS Lãng Công và Trần Thế Anh - Phó hiệu trưởng Trường THCS Đồng Thịnh. Ông Triệu Thứ Hiệp, chuyên viên Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô thừa nhận phản ánh trên là đúng. Vào tháng 11/2016 đơn vị này có tham mưu cho lãnh đạo huyện Sông Lô ký quyết định bổ nhiệm 7 Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn. Việc bổ nhiệm được căn cứ trên tình hình thực tế là năm học 2017-2018 sẽ có một số cán bộ lãnh đạo ở các trường THCS trên địa bàn nghỉ hưu. Tuy vậy, do Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc không duyệt quỹ lương nên suốt gần 1 năm qua, 3 Phó hiệu trưởng này chưa được nâng lương và hưởng các chế độ quản lý theo quy định hiện hành. Để giải quyết câu chuyện “bổ nhiệm thừa”, bổ nhiệm cán bộ kiểu “đón đầu” này, ông Hiệp cho rằng phải chờ đến hết năm học thì Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc mới “lắp” quỹ lương của những cán bộ nghỉ hưu vào cho 3 người này để phù hợp với tỷ lệ về biên chế và ngân sách. Trả lời câu hỏi xung quanh việc xử lý trách nhiệm những cá nhân liên quan đến việc tham mưu bổ nhiệm cán bộ gây lùm xùm dư luận địa phương, ông Trần Thái Mai - Trưởng phòng GD-ĐT huyện Sông Lô đề nghị chúng tôi liên lạc với ông Đỗ Ngọc Cơ, bởi thời điểm bổ nhiệm các cán bộ trên thì ông Cơ đang được giao phụ trách Phòng GD-ĐT huyện này. Ông Mai mới tiếp nhận vị trí Trưởng phòng GD-ĐT huyện này chưa lâu nên có nhiều thông tin chưa nắm được hết. Trong khi đó, một lãnh đạo UBND tỉnh Vĩnh Phúc khẳng định đã chỉ đạo làm rõ sự việc lùm xùm dư luận xảy ra tại UBND huyện Sông Lô mà báo chí phản ánh thời gian qua. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này. Thế Kha  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  