  Thông tin từ Phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Thanh Hóa, kỳ thi vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018 tại Thanh Hóa có 34.969 thí sinh đăng ký dự thi; kỳ thi được tổ chức tại 97 Hội đồng thi, với 1.491 phòng thi. Các thí sinh dự thi vào lớp 10 trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa). Cán bộ coi thi là cán bộ, giáo viên các trường THPT, THCS. Không điều động giáo viên dạy các môn Toán, Ngữ Văn, Tiếng Anh làm công tác coi thi. Đồng thời, giám thị không coi thi thí sinh thi vào trường mình dạy, không làm phách và chấm bài thi của học sinh thi vào trường mình. Theo ông Dương Đình Hoán, Quyền trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT, công tác chuẩn bị cho kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018 đã hoàn tất. Tại mỗi trường THPT công lập được thành lập một Hội đồng coi thi. Mỗi Hội đồng coi thi không quá 25 phòng thi, mỗi phòng thi không quá 24 thí sinh. Mỗi thí sinh sẽ dự thi 3 môn, gồm: Toán, Ngữ Văn (tính điểm hệ số 2), Tiếng Anh (tính điểm hệ số 1). Tổng chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018 của các trường công lập trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa là 33.334 thí sinh. Kỳ thi sẽ diễn ra vào các ngày 10 và 11/7/2017. Trong đó, ngày 10/7, buổi sáng các thí sinh dự thi môn Toán; buổi chiều dự thi môn Tiếng Anh. Sáng ngày 11/7, các thí sinh dự thi môn Ngữ Văn. Tất cả các môn thi đều thi theo hình thức tự luận. Trước đó, Trường THPT chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) cũng đã công bố điểm chuẩn tuyển sinh vào lớp 10 THPT năm học 2017 - 2018 và đã có 385 thí sinh trúng tuyển. Những thí sinh không trúng tuyển vào trường THPT chuyên Lam Sơn sẽ tiếp tục đăng ký dự thi tuyển sinh vào lớp 10 các trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  