 Kiên Giang: Mới đây, bạn đọc phản ánh đến báo Dân trí về việc tất cả các học sinh trường tiểu học thị trấn Tân Hiệp (huyện Tân Hiệp, tỉnh Kiên Giang) được nghỉ học gần cả tuần qua để chuẩn bị cho đám cưới con trai Bí thư huyện ủy Tân Hiệp. Ngày 28/9, phản hồi thông tin này với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Đức - Chủ tịch UBND huyện Tân Hiệp cho biết: "Hôm nay có đám cưới con trai anh Bí thư huyện ủy diễn ra. Tuy nhiên, không có chuyện các cháu học sinh nghỉ học vì chuyện này." Khi PV thông tin các em học sinh trường này đã được nhà trường cho nghỉ học gần cả tuần lễ qua, ông Đức cho biết: Việc học và dạy như thế nào là trách nhiệm của nhà trường và Phòng Giáo dục. Tuy nhiên, việc nghỉ dài ngày như thế này thì huyện sẽ cho kiểm tra lại lí do vì sao. Trong khi đó, Trưởng Phòng Giáo dục huyện Tân Hiệp đã xác nhận với báo giới trước đó rằng học sinh trường tiểu học thị trấn được nghỉ 1 tuần. Lí do các học sinh trường này nghỉ là vì đầu năm học nhà trường học sớm nên bây giờ các em nghỉ bù lại. Còn về việc đám cưới con trai Bí thư huyện ủy tổ chức trong sân trường, vị lãnh đạo này giải thích: Có thể là do nhà trường nghỉ học, sân trường trống nên gia đình Bí thư huyện ủy mượn để tổ chức đám cưới cho con trai. “Đám cưới con trai Bí thư huyện được tổ chức tại sân trường tiểu học thị trấn Tân Hiệp, trong khi đó học sinh trường này được nghỉ học gần một tuần qua nên khó tránh khỏi tin đồn học sinh nghỉ học vì đám cưới con trai Bí thư huyện” - một bạn đọc chia sẻ. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  