  Từ ngày 20/6/2017 đến 25/6/2017, trường Hanoi Academy tuyển sinh các em học sinh tốt nghiệp THCS vào lớp 10 theo hình thức xét tuyển trên phạm vi toàn quốc. Các em học sinh và phụ huynh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại Phòng Tuyển sinh của trường Hanoi Academy, D45-D46, khu đô thị quốc tế Nam Thăng Long, Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội. (Thông tin tham khảo) Đặc biệt, khi đăng ký thi tuyển lớp 10 tại đây, các em học sinh có cơ hội nhận được các suất học bổng trị giá lên đến 20% học phí năm học 2017 - 2018 cho các bạn thi đạt từ 50 điểm trở lên. Được thành lập từ năm 2009, Hanoi Academy tự hào là hệ thống trường song ngữ liên cấp quốc tế đầu tiên tại Hà Nội giảng dạy theo Chương trình học của Anh Quốc kết hợp với Chương trình chuẩn của Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam. Tại đây, các em học sinh được tiếp cận chương trình học nước ngoài uy tín và có bản quyền, tạo bước đệm lý tưởng cho tương lai khi các em muốn chuyển tiếp tại các trường trên thế giới. Đặt mục tiêu giáo dục “Kiến tạo công dân toàn cầu”, tập trung phát triển kỹ năng toàn diện cho các em học sinh, trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy đã và đang là nơi nhiều bậc phụ huynh tin tưởng gửi gắm con em của mình. Sau hơn 8 năm thành lập, trường Hanoi Academy đã từng bước khẳng định và xây dựng được lòng tin của các bậc phụ huynh học sinh, và đồng thời kiến tạo nên một thế hệ học sinh tự tin, năng động, được trang bị đầy đủ kiến thức và như kỹ năng, đặc biệt là ngoại ngữ. Thành tích của các em học sinh là minh chứng cho sự nỗ lực không ngừng của nhà trường trên con đường giáo dục: 100% học sinh đỗ tốt nghiệp THPT; 90% học sinh đỗ vào các trường đại học danh tiếng trong và ngoài nước; 40% học sinh tốt nghiệp lớp 12 đi du học có học bổng tại Mỹ, Nhật, Úc, Canada… Không chỉ vậy, các em học sinh tại trường Hanoi Academy đều có nền tảng ngoại ngữ vững chắc. Điểm thi TOEFL iBT trung bình của các em sau khi tốt nghiệp đều đạt trên 100 điểm và điểm IELTS trung bình trên 7 điểm. Giáo viên luôn đóng vai trò quan trọng trong việc duy trì và nâng cao chất lượng giáo dục. Hiện nay, trường có 30 giáo viên quốc tế làm việc toàn thời gian. Các thầy cô đều có bằng cấp quốc tế và nhiều năm kinh nghiệm giảng dạy. Giáo viên Việt Nam (bao gồm cả giáo viên giảng dạy chương trình học của Việt Nam và trợ giảng) đều sử dụng Tiếng Anh thành thạo, được đào tạo và cấp bằng chuyên môn. Tọa lạc trong khu đô thị cao cấp Ciputra, Hanoi Academy mang đến không gian học tập và vui chơi lý tưởng cho các em học sinh với hệ thống cơ sở vật chất hiện đại, bao gồm nhà thể chất, nhà biểu diễn, thư viện, phòng ăn hiện đại, khu vui chơi và bể bơi trong nhà tiện nghi. Không chỉ giảng dạy các khóa học có bản quyền, Hanoi Academy còn là trung tâm khảo thí chính thức của Pearson Edexcel với vai trò tổ chức các kì thi đánh giá năng lực và cấp bằng quốc tế (mã số trung tâm: 93708). Tính đến 2017, Hanoi Academy đã có 4 năm liền triển khai các kì thi đồng thời cấp chứng chỉ cho những chương trình học quốc tế như Chương trình Tiểu học Quốc tế của Edexcel, Chứng chỉ Trung học Quốc tế (iGCSE), Bằng Tú tài A-Level. Với triết lý giáo dục xuyên suốt liên tục được bồi đắp xây dựng từ nghiên cứu và thực hành, đội ngũ giáo viên giàu kinh nghiệm cùng hệ thống cơ sở vật chất hàng đầu, trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy là lựa chọn tin cậy cho các em học sinh và phụ huynh để chuẩn bị một tương lai vững chắc trong bối cảnh toàn cầu hóa mạnh mẽ tại Việt Nam hiện nay. Mọi thông tin chi tiết xin vui lòng liên hệ: TRƯỜNG SONG NGỮ QUỐC TẾ HANOI ACADEMY Địa chỉ: D45 – D46 Khu đô thị Quốc tế Nam Thăng Long - Ciputra, Phú Thượng, Tây Hồ, Hà Nội Phòng Marketing & Tuyển Sinh Điện thoại: +84 (4) 3 743-0135 /36 /37 - Hotline: 0986 94 0909 Fax:+84 (4) 3 758-9469 Email: info@hanoiacademy.edu.vn Website: https://hanoiacademy.edu.vn/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  