  Xã hội hiện đại với sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là sự xuất hiện ồ ạt của các thiết kế truyền thông đa phương tiện ở bất cứ lĩnh vực nào trong cuộc sống từ bao bì sản phẩm, báo - tạp chí, các ấn phẩm quảng bá (poster, biểu ngữ, tờ bướm, tập san), đến giao diện website, game, phim ảnh… tất cả đều cần đến bàn tay khéo léo và khối óc tinh tế của các nhà thiết kế tài năng. Vì thế không lạ gì khi ngành thiết kế đa phương tiện lọt vào top 10 ngành nghề hot nhất hiện nay và cả trong tương lai. Dạo một vòng trên các trang việc làm uy tín như: Vietnamworks, Jobstreet, timviec nhanh.com có thể dễ dàng thấy nhiều tin tuyển dụng các vị trí của ngành thiết kế mỹ thuật đa phương tiện với mức lương bình quân từ 500 – 800 đô la/ tháng đối với chuyên viên và từ 1.000 đô la/tháng cho vị trí Trưởng phòng có từ 2 năm kinh nghiệm. Đó là mức lương đáng mơ ước nếu so sánh với các ngành khác hiện nay. Nguồn cơn của mức lương đáng mơ ước này, xuất phát một phần từ chính sự khan hiếm nhân sự. Hiện nay, không chỉ trên thế giới mà ngay tại Việt Nam, nhu cầu nguồn nhân lực của ngành thiết kế mỹ thuật đa phương tiện là vô cùng lớn, ước tính khoảng 2 triệu người. Nhận thấy nhu cầu của xã hội ngày một lớn, trong khi ở Việt Nam chưa hề có trường đào tạo chuyên về mỹ thuật đa phương tiện, tháng 7/2004, Tập đoàn FPT đã liên kết với tập đoàn đào tạo CNTT toàn cầu Aptech thành lập hệ thống trường đào tạo Mỹ thuật Đa phương tiện đầu tiên tại Việt Nam với tên gọi FPT Arena Multimedia. Sự ra đời của một ngôi trường đào tạo bài bản về thiết kế mỹ thuật đa phương tiện như FPT Arena Multimedia được đánh giá là “Cú hích cho chuyên gia Mỹ thuật đa phương tiện” của Việt Nam. Sau gần 13 năm hoạt động, FPT Arena Multimedia đã đào tạo hơn 12 nghìn sinh viên và trở thành nguồn cung cấp nhân lực đồ họa chủ lực, uy tín cho các thương hiệu, tổ chức như: VTV, VTC, VC Corp, Kênh 14, Koie, Zing… Đồng thời, FPT Arena Multimedia cũng tự hào với việc góp phần xây dựng cộng đồng designer lớn mạnh như hiện nay. Xuất phát từ thực trạng khát nhân lực cũng như xu hướng ngày càng phát triển của khối ngành sáng tạo, chương trình tư vấn Thiết kế mỹ thuật Đa phương tiện - Làm sao để có việc tốt, lương cao? do báo điện tử Dân Trí phối hợp với FPT Arena Multimedia thực hiện sẽ mang đến cho quý độc giả - đặc biệt là các quý phụ huynh và các em học sinh vừa thi tốt nghiệp THPT đang phân vân trước ngưỡng cửa chọn lựa nghề nghiệp có cái nhìn rõ nét và tường tận hơn về chương trình đào tạo, nhu cầu nhân lực và tương lai của ngành nghề này. Các khách mời tham gia chương trình gồm có: Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sỹ Mỹ Thuật Công Nghiệp - Giám Đốc FPT Arena Multimedia với những chia sẻ về chương trình đào tạo, quy chế tuyển sinh và các chế độ việc làm cho sinh viên khi ra trường. Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – đồng thời là cựu sinh viên FPT Arena với chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp, nhu cầu nhân lực của ngành. Bạn Khúc Xuân Thảo – cựu sinh viên FPT Arena – thủ khoa tốt nghiệp ở tuổi 17 với những chia sẻ về bí quyết thành công với ngành này cùng những trải nghiệm và lời khuyên dành cho các bạn trẻ đam mê Thiết Kế, Sáng Tạo Các chuyên gia có mặt trong buổi tư vấn “Thiết kế mỹ thuật đa phương tiện – Làm sao để có việc tốt lương cao” sẽ trả lời tất cả mọi thắc mắc của độc giả. Mời quý vị theo dõi buổi tư vấn… ------------------------------------------- Bà Nguyễn Phương Anh - Thạc sỹ Mỹ Thuật Công Nghiệp - Giám Đốc FPT Arena Multimedia Thưa quý vị độc giả, thay mặt các khách mời trong chương trình, tôi xin gửi lời chào trân trọng đến các quý độc giả của Dân trí đang theo dõi buổi tọa đàm ngày hôm nay. Thiết kế mỹ thuật đa phương tiện là ngành nghề được rất nhiều bạn trẻ chọn lựa trong vài năm trở lại đây do công nghệ ngày càng thay đổi và truyền thông quảng cáo đang lên ngôi kéo theo nhu cầu nhân lực của ngành này hiện đang ở mức rất cao, đặc biệt là nhân lực có trình độ chuyên môn cao và đòi hỏi sáng tạo không ngừng. Thông qua buổi tư vấn này, chúng tôi muốn giúp các quý vị phụ huynh và các em học sinh, sinh viên đang sống trong thời đại kỷ nguyên số có cái nhìn rõ nét và tường tận hơn về ngành nghề thiết kế sáng tạo, học được gì, làm được gì, cơ hội việc làm như thế nào, làm ở đâu, các tố chất để theo đuổi ngành nghề này là thế nào qua đó có định hướng rõ ràng về tương lai, sự nghiệp và đưa ra quyết định chọn ngành chuẩn xác nhất. Rất hy vọng sẽ nhận được nhiều chia sẻ, ý kiến đóng góp của độc giả. Nguyễn Thị Quỳnh Hoa - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: misakihanakxxx@gmail.com - Mobile: 0164634xxxx Em đang phân vân k biết có nên lựa chọn học thiết kế đồ họa hay không. Em cảm thấy em khá là sáng tạo, có thể nghĩ ra nhiều ý tưởng nhưng em lại vẽ tay không giỏi và gặp khó khăn trong việc phối màu. Em nghe nói có thể học song song 2 trường Đh cùng 1 lúc nếu học ở Arena nên em đang có ý định sẽ học ở khoa Quảng cáo HV Báo chí vì thấy 2 cái này có một chút liên quan. Nhưng em cũng đang phân vân không biết mình có phù hợp học thiết kế đồ họa không, em muốn biết những tố chất hay là năng khiếu cần có để làm nghề này .Và liệu học 2 trường một lúc như thế có đảm bảo chất lượng không ạ? Vì em cũng không rõ lịch học linh hoạt là có thể học tối hay như thế nào ạ. Còn một điều nữa là em nghe nói sinh viên Arena học xong 1 kì có thể đi làm thêm vậy mức lương khoảng bao nhiêu ạ? Đó là câu hỏi của em. Em cảm ơn thầy cô và các anh chị đã tư vấn cho em. Anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kenh14 - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia Chào bạn, Theo anh thì để bắt đầu con đường design, cũng cần nắm được những hành trang cơ bản về mỹ thuật. Ngoài việc có óc sáng tạo, bạn cần có gu thẩm mỹ tốt để hiện thức hoá ý tưởng của bạn. Việc học ở hai trường liền một lúc tuy có áp lực nhưng không quá bất khả thi vì ở FPT Arena có 3 ca học (sáng, chiều, tối) nên có thể linh hoạt sắp xếp việc học tại trường chính. Học thiết kế tại FPT Arena kết hợp với ngành quảng cáo tại trường Báo chí là rất phù hợp với nhau. Kỹ năng, tư duy Thiết kế & nguyên lý thị giác khi học design sẽ giúp em rất nhiều trong lĩnh vực Quảng cáo. Học xong kỳ đầu tiên tại FPT Arena Multimedia theo lý thuyết thì hoàn toàn có thể đi làm thêm nhưng thực tế thì còn phụ thuộc vào năng lực của chính bản thân em. Mức lương có thể dao động trong vòng 3-4 triệu cho các vị trí Cộng tác viên, thực tập sinh. Trần Sơn Dũng - Giới tính: Nam - Tuổi: 27 - Email: sousondxxx@gmail.com - Mobile: 90431xxxx Cho mình hỏi bạn Thảo là bạn có hâm mộ ai trong FPT Arena lúc bạn đang theo học không? Và nếu người đó yêu bạn thì bạn có cảm nghĩ thế nào? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Trước đây mình có xem Project kỳ 4 chuyên ngành - đồ hoạ 3D và khá hâm mộ 1 anh học trước mình 1 khoá, nhưng chỉ đơn giản là hâm mộ và yêu thích những sản phẩm mà anh ấy làm ra. Lê Quang Thành - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: thanhquang2xxx@gmail.com - Mobile: 0168513xxxx Mình là học sinh cấp 3 mới ra trường. Điểm thi đại học cũng gọi là kém so với các bạn.Nhìn Thảo rất thành công mà cũng tầm tuổi với mình. Mình rất ngưỡng mộ Thảo. Liệu, Thảo có thể chia sẻ bí quyết học của Thảo được không? Cả trên trường cấp 3 và FPT với? Khúc Xuân Thảo - thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Rất cảm ơn tình cảm của bạn giành cho mình, bí quyết đơn giản chỉ là cần có niềm đam mê với những thứ mình theo đuổi. Ngoài ra mình còn thường xuyên ôn luyện các kỹ năng, đồng hành với việc không ngừng học hỏi từ những người bạn cùng lớp, giảng viên hay là những nguồn khác trên internet. Nguyen Thị Huyền - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: N16DCMRxxx@student.ptithcm.edu.vn - Mobile: 0168895xxxx Bằng của trường là bằng cao đẳng đúng không ạ? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, Advanced Diploma in Multimedia là chứng chỉ nghề nâng cao. Xét về mặt kiến thức thì có thể tương đương hoặc thậm chí cao hơn Cao đẳng Việt namhưng nó không nằm trong hệ thống chứng chỉ được các ĐH chính quy VN công nhận và liên thông. Tuy nhiên, bạn có thể liên thông tới nhiều trường danh tiếng của nước ngoài để học chuyển tiếp lên Đại học (Bachelor) và Cao học (Master). Ở Việt Nam có những trường chấp nhận chứng chỉ của FPT Arena là RMIT & ĐH Greenwich Việt Nam. Có rất nhiều sinh viên của FPT Arena thành danh cũng như đã & đang học liên thông với tấm chứng chỉ Advanced Diploma in Multimedia này. Nguyễn Phương Thảo - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Mobile: 0969165xxx Em thích vào học ngành này vậy cần những yếu tố nào thì sẽ theo học được ạ và thời gian học và học phí như thế nào? Xin anh chị tư vấn ạ. Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, Để học ngành liên quan tới lĩnh vực sáng tạo, chắc chắn bạn cần có óc sáng tạo rồi. Bên cạnh đó cần có khiếu thẩm mỹ, chăm học hỏi, kiên trì và rất cần sự đam mê, nhiệt huyết với chuyên ngành mình đang theo học. Sự ngăn nắp, logic, tò mò, ưa thích khám phá, ham xem, ham đọc, thích thử nghiệm những điều mới mẻ... cũng là những yếu tố cần có để có thể làm việc tốt trong lĩnh vực sáng tạo này. Học phí hiện tại của FPT Arena là: 16.910.000đ/kỳ (bao gồm cả Giáo trình học). Bên cạnh đó, bạn cần đóng thêm phí làm bài test: 100.000đ Ngoài hai khoản trên, bạn không phải đóng thêm bất kỳ khoản nào tại thời điểm nhập học. Học bổng nhà trường sẽ có vào từng thời điểm. Bạn hãy theo dõi website để cập nhật thường xuyên hoặc gọi số: 024.73008855 (Hanoi) & 028.73008866 (HCM). Bạn có thể tham khảo các thông tin về tuyển sinh tại đây Phạm Nguyễn Bảo Ngọc: Mobile: 091519xxxx – Email: ngocproxxx@gmail.com Xem những sản phẩm của các anh chị trên web nhà trường, em muốn học Thiết kế mỹ thuật đa phương tiện nhưng chưa biết gì. Nhà trường có dạy từ cơ bản cho những người như em không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào em, chương trình đào tạo chuyên gia Mỹ Thuật Đa Phương Tiện được thiết kế từ căn bản đến chuyên sâu cho người chưa biết gì cũng có thể theo học em nhé. Các sản phẩm mà em thấy trên website là do chính các bạn sinh viên sau quá trình học tập từ con số 0, rèn luyện, nỗ lực thì sẽ làm được ra những sản phẩm thiết kế đẹp mắt và sáng tạo. Tạ Quỳnh Hương: Mobile: 091775xxxx – Email: huongquynhtxxx@gmail.com Chào anh Tùng, cho em hỏi tuyển dụng designer của một công ty thường có những yêu cầu cụ thể gì? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, yêu cầu quan trọng nhất là portfolio sản phẩm thiết kế đánh giá trình độ, gout có đáp ứng và phù hợp với loại hình design của công ty đang tuyển không. CV chỉ mang tính chất tham khảo. Nguyễn Nhật Minh: Mobile: 096673xxxx – Email: ngnhatmxxx@gmail.com Chào các anh chị, em chỉ học chương trình học kỳ 1 (Graphic Suite) thôi có được không? Sau này đi làm có ổn không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào em, chương trình đào tạo Mỹ thuật đa phương tiện được thiết kế khá độc lập, có thể coi mỗi học kỳ là một lĩnh vực nghề nghiệp riêng biệt nên em hoàn toàn có thể học riêng học kỳ đầu tiên. Tuy nhiên, em nên học cả 4 kỳ để có kỹ năng cũng như kiến thức của ngành này. Công nghệ ngày càng phát triển, nhà thiết kế luôn phải cập nhật nhiều cái mới và được yêu cầu là phải toàn diện trong xã hội hiện nay. Học kỳ đầu tiên chỉ dạy về Graphic Suites (Thiết kế quảng cáo in ấn), mà xu hướng hiện tại đang ngày càng nghiêng về Digital (Đồ hoạ số) nên việc học thêm các kiến thức về chuyển động, phim ảnh và hoạt hình sẽ giúp em có nhiều cơ hội việc làm cũng như thu nhập cao hơn. Mai Thị Mỹ Duyên: Mobile: 090711xxxx – Email: duyenwelink@gmail.com Chào Xuân Thảo, được biết bạn học Multimedia từ khi còn học THPT, lý do nào khiến bạn tham gia chương trình học này sớm vậy? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào anh/chị, em đã được gia đình hướng từ năm lớp 7. Lý do là anh trai em hồi đó cũng học song song THPT và FPT Aptech, hiện giờ anh ấy đang làm ở Boeing nên gia đình em rất tin tưởng và đồng ý cho em theo con đường này. Trần Thành Đạt: Mobile: 097954xxxx – Email: thanhdat97xxx@yahoo.com.vn Cho em hỏi độ tuổi nào có thể theo học tại FPT Arena? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào em, từ cấp 2 là có thể tham gia học tập tại FPT Arena Multimedia rồi nhưng điều quan trọng là em phải có đam mê, sự kiên trì, chăm chỉ và cần nuôi dưỡng đam mê cũng như thật sự thích thú với ngành này. Lê Hoàng: Mobile: Mobile: 090946xxxx – Email: hoanglxxx@gmail.com Sao bên mình không còn giảng dạy Corel? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, FPT Arena thực hiện giảng dạy theo đúng chương trình được chuyển giao của tập đoàn CNTT Aptech Ấn Độ. Chương trình này hiện nay đã cập nhật những công nghệ mới nhất và bộ phần mềm mới nhất của hãng Adobe, đó là Adobe CC. Corel là phần mềm cho kết quả giống như sử dụng Adobe Illustrator nhưng nó không đi theo bộ phần mềm, chỉ đứng độc lập nên không còn thịnh hành, thay vào đó Adobe Illustrator CC nằm trong bộ Adobe CC - có sự liên kết mật thiết giữa các phần mềm thiết kế multimedia như Adobe Photoshop, Adobe Indesign, Adobe Premiere, Adobe Flash player... đang vô cùng phổ biến và thuận tiện cho các nhà thiết kế. Đó chính là lý do tại sao Corel Draw không còn được ưa chuộng. Nguyễn Anh Khương: Mobile: 0121742xxxx – Email: ngkhuong1xxx@gmail.com Anh Tùng ơi, vấn đề bằng cấp có phải là yếu tố quyết định trong việc tuyển designer? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, bằng cấp không phải là vấn đề quyết định, quan trọng nhất là khả năng của mình em nhé! Chúc em thành công! Phạm Thanh Hà: Mobile: 0122916xxxx – Email: hathanhphaxxx@gmail.com Cơ hội việc làm sau khi ra trường của nghề này như thế nào? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, bạn có thể thấy với xã hội hiện nay thì mọi thứ xung quanh chúng ta đều được thiết kế, từ chiếc ghế bạn ngồi hàng ngày, chiếc áo bạn mặc tới những quảng cáo bạn phải xem hàng ngày trên truyền hình hay những hình ảnh trên bảng quảng cáo điện tử tại các trung tâm thương mại. Gần như số thời gian chúng ta thức, làm việc đều bị quảng cáo bủa vây. Chính vì thế, thiết kế đa phương tiện là một trong những vị trí hiện đang có nhu cầu tuyển dụng nhiều nhất. Hàng ngày, riêng FPT Arena nhận không dưới 10 yêu cầu tuyển dụng của các công ty và trong năm 13 năm qua, FPT Arena đã xây dựng được rất nhiều mối quan hệ với các doanh nghiệp trong và ngoài nước, sinh viên hoàn toàn có thể yên tâm về vấn đề việc làm sau khi ra trường. Tất nhiên là bản thân sinh viên cũng phải nỗ lực, chăm chỉ và luôn sáng tạo thì mới có được kết quả tốt nhất. Nếu muốn biết cụ thể từng loại công việc sau khi học xong từng học kỳ, mời bạn truy cập vào đây để xem thông tin chi tiết nhé. Nguyễn Minh Lam: Mobile: 096127xxxx – Email: minhlamngxxx@gmail.com Việc học song song cùng lúc 2 chương trình như vậy có gặp khó khăn không? Bạn sắp xếp thời gian học như thế nào vì chương trình THPT học cả tuần? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào anh/chị, thời gian đầu sẽ rất khó khăn để cân được cả hai. Nhưng mà lâu rồi cũng quen ạ, Buổi sáng em đi học chính ở trường, rồi chiều sẽ học phụ đạo, rồi tối sẽ đến FPT Arena ạ. Đó là thời gian biểu của em cho những ngày học FPT Arena. Vương Thảo My: Mobile: 098733xxxx – Email: myvuo2xxx@gamil.com Chào các anh chị, em nghe nói học thiết kế đồ họa phải có khả năng vẽ tay, nếu bản thân không có năng khiếu về vẽ thì có theo được nghề này không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, nếu bạn biết vẽ tay thì là một lợi thế nhưng không biết cũng không phải là không thể theo học Mỹ thuật đa phương tiện. Rất nhiều cực sinh viên đã thành danh mà không biết vẽ tay, có thể kể đến sinh viên ưu tú Nguyễn Việt Hưng, anh từng là Lead team design tại TPBank, Design Director tại Richard Moore Associate, Art Director tại NHD Consulting và hiện anh là sáng lập viên của B&A. Quan trọng là bạn phải có óc thẩm mỹ, sáng tạo, đam mê và chăm chỉ, còn vẽ sẽ hỗ trợ thêm cho việc học có thể thuận lợi hơn. Và trong quá trình học tập, bạn hoàn toàn có thể trau dồi thêm khả năng phác hoạ với cây bút để giúp việc tìm kiếm ý tưởng, bố cục nhanh hơn. Hãy tự tin lên, chỉ cần đam mê, kiên trì sẽ giúp bạn thành công. Diệp Kiều Phong: Mobile: 097885xxxx – Email: dkphong87xxx@gmail.com Nhà tuyển dụng nào cũng yêu cầu kinh nghiệm khi tuyển dụng, vậy thì có cơ hội nào cho sinh viên mới ra trường? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, với thực tế thị trường designer nhiều nguồn cung như hiện nay, các sinh viên ngay từ trong ghế nhà trường phải ý thức cho mình làm những project cá nhân hoặc những công việc freelancer nhỏ để tích lũy kinh nghiệm và cũng chính là những sản phẩm trong portfolio của mình gửi cho nhà tuyển dụng chưa không phải bằng cấp. Tô Thành Hưng: Moile: 090266xxxx – Email: tohung45xxx@yahoo.com.vn Tiếng Anh chưa tốt thì có thể học được đồ họa cũng như đi làm sau này có gặp trở ngại gì không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, tiếng Anh chưa tốt vẫn có thể học được đồ hoạ cũng như đi làm, nhưng nếu bạn chịu khó trau dồi tiếng Anh thì sẽ giúp bạn hiểu được giáo trình học và phần mềm một cách nhanh hơn, toàn diện hơn, xa hơn nữa là giúp khả năng tự học của bạn tốt hơn. Mà trong kỷ nguyên số hiện nay, internet là kho kiến thức khổng lồ, muốn học nhiều, hiểu nhiều thì cần đọc các trang nước ngoài với tiếng Anh. Hơn nữa, có khả năng giao tiếp tiếng Anh tốt sẽ giúp bạn thêm cơ hội việc làm với các công ty nước ngoài, dễ thăng tiến hơn, thu nhập tốt hơn khi đi làm. Trần Xuân Vũ: Mobile: 090373xxxx –Email: chevu56xxx@gmail.com Chào Xuân Thảo, cô là phụ huynh cô muốn hỏi chắu rằng việc tốt nghiệp FPT Arena khi còn chưa tốt nghiệp THPT có khiến cháu gặp khó khăn trong việc tìm kiếm việc làm không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Dạ thưa cô, cũng là một phần thôi ạ, nhưng chắc là do cháu may mắn. Bên cạnh cháu có nhiều người bạn làm cùng nghề cùng ngành nên họ thường tạo điều kiện cho cháu rất nhiều. Lúc còn học thì cháu hay làm freelacer (thiết kế tự do), sau khi tốt nghiệp rồi thì cháu đi làm part-time vì còn phải phân bổ thời gian để học chương trình 12 ở trường ạ. Trần Hữu Phước: Mobile: 090394xxxx – Email: phuoctranxxx@gmail.com Em muốn trở thành hoạ sĩ thiết kế nhưng sợ nghề thiết kế không đủ thu nhập để trang trải cho cuộc sống. Anh có thể cho em biết thu nhập của họa sĩ thiết kế Kênh 14 là bao nhiêu không ạ? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, thu nhập thì không bao giờ là đủ em ạ. Bất cứ nghề nào cũng thế, cũng phải luôn cố gắng và vươn lên càng cao càng tốt chứ không thể nói là đủ. Huỳnh Phượng - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: Thuyphuong0xxx@gmail.com - Mobile: 0162767xxxx Khi tuyển sinh vào ngành Photoshop bên tòa soạn chẳng hạn người tuyển mình bắt buộc phải có bằng tốt nghiệp cấp 3 hay sao ạ? Em cũng theo học Fpt Arena Multimedia nhưng chưa có bằng tốt nghiệp cấp 3. Anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kenh14 - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia Cái này anh nghĩ tuỳ theo quy định của từng công ty. Nhưng ở chỗ anh (Kenh14.vn) anh không quan tâm đến chuyện em học gì hay có bằng gì lắm. Quan trọng là em làm được gì thôi. Trần Ngọc Kim Bình: Mobile: 0165255xxxx – Email: binhkimtrnxxx@gmail.com Hiện nay có rất nhiều người tốt nghiệp từ các cơ sở đào tạo về thiết kế đồ hoạ của nước ngoài hoặc liên kết đào tạo với nước ngoài chứ không phải là của các trường công lập. Điều này có gây tâm lý e ngại cho nhà tuyển dụng khi nhận hồ sơ không? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, với vai trò là nhà tuyển dụng thường thi anh không quan tâm lắm đến vấn đề này, học đâu cũng được miễn tư duy của bạn phải hiện đại. Thái Nhật Duy: Mobile: 0122387xxxx – Email: nhatduy5xxx@gmail.com Chào anh chị, cho em hỏi những yêu cầu để trở thành một designer là gì? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, có lẽ nên bổ sung thêm câu hỏi của bạn là Những yêu cầu để trở thành một designer “giỏi” là gì để đầy đủ hơn. Để trở nên giỏi, bạn phải có óc thẩm mỹ, sáng tạo, chăm học hỏi, kiên trì và rất cần sự đam mê, nhiệt huyết với chuyên ngành mình đang theo học hay công việc mình đang làm. Chúng ta cần phải có tinh thần học hỏi cầu tiến và sáng tạo không ngừng nghỉ. Thêm vào đó phải trau dồi ngoại ngữ để có thể làm việc với các đối tác nước ngoài. Võ Minh Luân: Mobile: 097993xxxx – Email: vmiluxxx@gmail.com Chào Thảo, theo bạn chương trình đào tạo của FPT Arena có khó không? Mình không biết vẽ vậy có thể theo học thiết kế đồ hoạ không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, chương trình học ở FPT Arena sẽ được sắp xếp từ cơ bản đến nâng cao nên chỉ cần bạn chú tâm vào việc nghe trên lớp thì sẽ hoàn toàn không khó. Mình nghĩ vẽ cũng chỉ là 1 yếu tố thôi, tuy nhiên nó vẫn sẽ là 1 lợi thế. Nhưng điều quan trọng nhất: là bạn thấy có ý tưởng, và đam mê nó. Trần Anh Thy: Mobile: 090611xxxx – Email: beautiful_girl_1xxx@gmail.com Chào anh chị, em thấy xã hội Việt Nam còn khá chuộng bằng cấp, bằng nghề này của FPT Arena có ảnh hưởng gì đến vấn đề xin việc cũng như thăng tiến sau này không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, theo tôi thì xã hội hiện này cũng đang dần thực tế hơn rồi, bằng cấp như là giấy thông hành giúp bạn qua ngưỡng của đầu tiên của việc kiếm việc làm nhưng năng lực mới là thứ quan trọng quyết định việc bạn có gắn bó được với doanh nghiệp hay không. Nếu bạn có ý định làm việc trong các cơ quan nhà nước - những nơi được bao cấp, sống bằng tiền của chính phủ hay của một đơn vị chủ quản nào đó thì tôi không có ý kiến nhưng nếu bạn muốn kiếm việc để nuôi sống bản thân và khẳng định chính mình thì hãy vào các công ty tư nhân, các công ty nước ngoài - những nơi họ đặt năng lực của bạn lên trên hết, bạn bỏ ra bao nhiêu công sức thì bạn thu về bấy nhiêu thành quả. Và thực sự, có rất nhiều sinh viên của FPT, chỉ với tấm bằng Diploma và Advanced Diploma nhưng họ có thu nhập khủng. Nếu bạn đam mê, muốn dấn thân vào lĩnh vực này thì còn chần chừ gì nữa. Tôi chắc chắn với bạn rằng, với đam mê, nhiệt huyết cùng việc học nghiêm túc, bạn sẽ thành công trong tương lai. Phùng Khánh Duy - Giới tính: Nam - Tuổi: 23 - Email: khanhduy.hufxxx@gmail.com - 07/07/2017 01:12:36 Em thích thiết kế, thích được làm những bức hình những typo mà mình nghĩ ra, nhưng em không biết vẽ và vẽ rất tệ, và ý tưởng sáng tạo em không nhiều, vậy em có phù hợp để theo đuổi ngành design này không ạ? Em cảm ơn. Anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kenh14 - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia Typo thì không phải vẽ là tất cả em ạ, typography trước tiên em phải hiểu về cấu trúc các “con chữ" sau đó mới nghĩ đến chuyện thiết kế như nào. Typography rất rộng, vẽ chỉ là một cách thể hiện, nếu em yêu typo thì nên đi học đồ họa để tìm ra cách thiết kế phù hợp với em Lăng Kiều Linh: Mobile: 0167814xxxx – Email: langkolink3xxx@gmail.com Thông thường các chương trình đào tạo đào tạo đầy đủ về kiến thức chuyên ngành tuy nhiên thực tế yêu cầu của nhà tuyển dụng đôi khi lại rất khác. Vậy những yếu tố cần có của 1 designer mà Kênh 14 yêu cầu là gì? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, đó chính là nhiệt huyết trong công việc, muốn cùng nhau làm ra những thứ thật tốt và một chút hiếu thắng. Phạm Khánh Ly: Mobile: 097256xxxx – Email: khanhlypham@gmail.com Mình được biết cách đây 2 tuần, bạn vừa mới tham gia kì thi THPT Quốc Gia, 18 tuổi, bạn đã có một tấm bằng về thiết kế đồ hoạ trong tay, vậy bạn có đủ tự tin đầu quân cho công ty nào chưa? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, trong khoảng thời gian học cấp 3, mình đã làm vài job, và mình luôn được ở trong môi trường có nhiều người làm cùng, thế nên bây giờ mình rất tự tin bạn ạ. Trần Trọng Nhân: Mobile: 097573xxxx – Email: trongtrannxxx@gmail.com Cho tôi hỏi, hiện nay có rất nhiều khóa học thiết kế đồ họa online, tại sao trường mình không có khoá học như vậy? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, lợi điểm của học online là dành cho những người không có thời gian để đến lớp nhưng để học tập một cách hiệu quả và tiếp thu tốt những kiến thức thực tế thì bạn cần phải đến lớp. Khi đến lớp, bạn sẽ được “cầm tay, chỉ việc”, được chăm chút góp ý sau mỗi bài thực hành, được giảng viên chia sẻ các kinh nghiệm thực tế và quan trọng là bạn được học hỏi lẫn nhau. Nguyễn Thanh Lan: Mobile: 096322xxxx – Email: lanphanmc90xxx@gmail.com Em còn 1 năm nữa là tốt nghiệp Đại học. Em muốn hỏi mức lương khởi điểm trung bình của designer khi bắt đầu đi làm ở các công ty nói chung và tại Kênh 14 nói riêng là bao nhiêu? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, theo anh thì trung bình là 8 triệu. Ở Kenh14 trả lương theo trình độ của designer nên không có khởi điểm. Đào Tú Anh: Mobile: 0167391xxxx – Email: đtanh6xxx@gmail.com Chào anh chị, có cần bằng cấp hay trình độ như nào để theo học FPT Arena? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, "trình độ" bạn hỏi ở đây là nghĩa gì? Trình độ văn hoá? Trình độ chuyên ngành? Trình độ vẽ? ... Ồ, FPT Arena không phân biệt trình độ bạn nhé, miễn là bạn có đam mê và thật sự hứng thú với ngành này. Bạn chỉ cần làm hai bài kiểm tra Sáng Tạo và Tiếng Anh cơ bản để chúng tôi đánh giá xem bạn có phù hợp với nghề này không. Thông tin về tuyển sinh bạn có thể theo dõi tại đây. Dương Minh Lộc: Mobile: 0124422xxxx – Email: locminh1xxx@yahoo.com.vn Designer thường nhận việc theo “đơn đặt hàng” từ bộ phận nội dung thì có nên thể hiện quan điểm (phong cách) của mình không? Hay chỉ nhất nhất làm theo yêu cầu của người đặt hàng? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, đầu tiên các bạn phải hiểu được nội dung muốn gì và dựa trên style của mình lên concept cho bài đó. Quan trọng nhất cho thiết kế nội dung là phải để độc giả dễ đọc. Tránh để quan điểm mỹ thuật lấn át gây màu mè hóa mỹ nhưng mất tính chất quan trọng nhất là đọc. Nguyễn Thị Thanh Trúc: Mobile: 093153xxxx – Email: tructrontrinh@gmail.com Chào Thảo, hiện nay có rất nhiều trường đào tạo về mỹ thuật đa phương tiện nhưng vì sao bạn lại chọn FPT Arena? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, vì anh trai mình cũng đã theo FPT Aptech, nên có vẻ mình tin tưởng các trường thuộc FPT nhiều hơn. Và mình thấy nhiều người cũng feedback rất tốt khi học ở đây không chỉ về môi trường học tập mà còn về giảng viên nữa. Võ Trịnh Quốc - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: trinhquoxxx@gmail.com - Mobile: 096846xxxx - 07/07/2017 12:16:37 Em vẽ còn kém, trong khi các bạn cùng khóa đã có năng khiếu từ trước. Vậy khi học em có thể được học lại vẽ từ những bước đầu không? Vẽ tay có quan trọng với ngành này không? Em cảm ơn! Anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kenh14 - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia Học chưa bao giờ là muộn em ạ. Vứt bỏ các bạn ra khỏi đầu đi nhé, đỉnh cao cuả việc học là cho bản thân chứ không phải cho các bạn khác. Vẽ là kỹ năng anh nghĩ cần thiết anh nghĩ 1 designer nên có, nhưng ko nhất thiết phải là vẽ đẹp, vẽ xuất sắc. Mà quan trọng ở đây em có kỹ năng vẽ để giúp công việc thiết kế tốt hơn. Ạnh cũng vẽ kém nhé, anh chỉ dùng kỹ năng vẽ cơ bản để mô tả cho mọi người hiểu ý anh nói gì thôi chứ vẽ art như các bạn trường mỹ thuật anh cũng không làm được. Lời khuyên là nên đi học design để biết là không chỉ biết vẽ mới gọi là design, còn nhiều mảng không cần vẽ mà. Nguyễn Thị Tuyết Nhung: Mobile: 094877xxxx – Email: tuyetnhung7xxx@gmail.com Học thiết kế nội thất có nên theo học tại FPT Arena không ? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, thiết kế nội thất là chuyên ngành khác rồi, tại FPT Arena chúng tôi cũng dạy phần mềm 3D Studio Max nhưng phục vụ cho việc tạo hình nhân vật trong học kỳ làm phim hoạt hình, phần mềm này bên ngành nội thất cũng sử dụng nhưng để học tốt chuyên ngành nội thấy sẽ còn cần nhiều kiến thức khác nữa. Bạn đam mê nội thất thì tôi khuyên bạn nên theo học tại các chuyên ngành Nội ngoại thất của ĐH MTCN hoặc các chuyên ngành tương đương của ĐH Kiến Trúc, ĐH Xây dựng ... Đinh Thị Mai Anh: Mobile: 090358xxxx – Email: maianhtlh7xxx@gmail.com Con đường phát triển của một designer tại một công ty là như thế nào? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, theo tôi cơ bản sẽ là từ Excutive Designer - Senior Designe - Art Director - Design Director Trần Thị Vân An: Mobile: 0166855xxxx – Email: anhainghinxxx@yahoo.com.vn Em vừa thi tốt nghiệp THPT, em muốn biết chi tiết học phí của FPT Arena? Nhà trường có học bổng không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, học phí của FPT Arena hiện nay là: 16.910.000đ/kỳ. Ngoài ra, bạn còn phải đóng thêm phí làm bài test: 100.000đ Bạn có thể tham khảo các thông tin về tuyển sinh tại đây Đối với học bổng, trường sẽ có vào từng thời điểm. Bạn hãy theo dõi website để cập nhật thường xuyên nhé. Phạm Thị Yến: Mobile: 091324xxxx – Email: yenhonviet5@gmail.com Sau 4 kì học ở FPT Arena, bạn đánh giá như thế nào về môi trường học tập ở đây? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, FPT Arena là môi trường học tập rất tốt, bình đằng. Ngoài ra còn rất nhiều hoạt động ngoại khoá khác giúp các bạn sinh viên, giảng viên, và nhà trường có những khoảnh khắc đẹp cùng nhau. Phạm Nguyễn Hải Vinh: Mobile: 093210xxxx – Email: pnhvinh8xxx@gmail.com Bằng cấp sau này được nhận khi kết thúc 4 kỳ học tại FPT Arena là như thế nào? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, bằng cấp của FPT Arena là Advance Diploma in Multimedia được cấp bởi tập đoàn CNTT Aptech Ấn Độ. Bằng cấp này có giá trị toàn cầu bạn nhé. Nguyễn Thị Huyền: Mobile: 094336xxxx – Email: huyen34xxx@gmail.com Khi bạn quyết định theo học ở FPT Arena bạn có gặp sự phản đối của gia đình không vì đây là một ngành còn khá mới nhất là các bậc phụ huynh? Nếu có làm thế nào để bạn thuyết phục được bố mẹ cho mình theo học? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, khi mình quyết định học ở FPT Arena thì có thể mình may mắn hơn các bạn khac đó là mình hoàn toàn được gia đình ủng hộ hết mình. Đặc biệt là bố, bố luôn bên cạnh để động viên và là chỗ dựa tinh thần lớn nhất của mình. Lúc nào cũng là người đẩy động lực cho mình cho mình bị stress. Bên cạnh đó, mình cũng có anh trai theo chương trình tương tự của FPT từ khi cấp 3 và hiện cũng rất thành công. Chính vì thế đó cũng là lí do để gia đình mình tin tường vào chương trình của FPT Arena. Nguyễn Bảo Nam - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: Baonaxxx@gmail.com - Mobile: 0167867xxxx Em rất thích học 3D, thích chơi game, liệu học tại FPT Arena có thể làm được 3D không? Khúc Xuân Thảo - thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Ở FPT Arena dạy nhiều về kỹ thuật, tuy nhiên Ở FPT Arena hoàn toàn có thể giúp bạn về mặt kiến thức cơ bản để làm được 3D. Nhưng để cập nhật nhanh đáp ứng nhu cầu của các nhà tuyển dụng thì mình nghĩ vẫn phụ thuộc vào các bạn có chủ động update các kiến thức mới. có note nho nhỏ là các thầy cô ở FPT Arena sẵn sàng giải đáp các thắc măc của các bạn về chuyên bất cứ lúc nào có thể. Nếu bạn thích 3D và chơi game thì hoàn toàn có thể làm được game 3D. Tất nhiên là phải học tốt kiến thức ở trường. Và FPT arena hoàn toàn có thể giúp bạn được điều đó. Nguyễn Huyền My - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: hothuhuyenxxx@gmail.com - Mobile: 016431xxxx Mình rất yêu thích môi trường học ở fpt nhưng vẫn đang phân vân, Thảo có thể nói rõ hơn về giáo viên, môi trường học và cơ hội việc làm khi học tại FPT Arena? Khúc Xuân Thảo - thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Các thầy cô ở đây rất là nhiệt tình, luôn quan tâm đến sinh viên. Trong suốt thời gian theo học ở đây bạn sẽ được hướng dẫn, giúp đỡ ko chỉ trong giờ học mà còn ở ngoài giờ học. Môi trường học rất công bằng với tất cả các sinh viên. Ngoài ra còn có rất nhiều hoạt động ngoại khoá: du lịch, hoat động trải nghiệm, workshop chuyên ngành để bạn hiểu rõ hơn về ngành mà mình đang theo học. Ngoài ra còn có các buổi tiếp xúc doanh nghiệp nên rất nhiều bạn đã có việc làm ngay sau khi ra trường, hoặc vừa làm vừa học, Hoàng Anh Tú - Giới tính: Nữ - Tuổi: 19 - Email: Tuanxxx@gmail.com Anh Tùng ơi, ngày xưa anh học 2 trường có vất vả không? Em đang học đại học và muốn học thêm chuyên ngành đồ họa của FPT arena. Anh cho em lời khuyên. Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Theo anh em phải xác định rõ mình sẽ học những gì mình thấy quan trọng và mình muốn học ở mỗi trường và chấp nhận có những thứ chỉ học vừa phải đủ qua thì anh nghĩ là sẽ đỡ vất vả. Còn ôm đồm muốn học tốt cả 2 trường thì sẽ bị dàn trải và khá áp lực đấy. Kinh nghiệm của anh cái gì quan trọng đến mỹ thuật chuyên môn thì phải tập trung học thật tốt, còn các cái phụ như thể dục, tư tưởng HCM … làm sao cho đủ qua thôi. Bích Diệp - Giới tính: Nữ - Tuổi: 23 - Email: vantaixxx@fpt.edu.vn - Mobile: 097728xxxx Chào Thảo, chị được biết em là thủ khoa của Arena khi tuổi còn rất trẻ, chị cũng có 1 cậu em kém Thảo vài tuổi và cũng có chút năng khéo vẽ, gia đình cũng đang rất băn khoăn không biết chọn môi trường nào cho bạn ý học thiết kế đồ họa? Thảo có thể cho chị lời khuyên vì em đã từng học và rất thành công ở mảng thiết kế đồ họa. Cám ơn em. Khúc Xuân Thảo - thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào chị ạ! Em xin bổ sung một chút là em theo học FPT Arena ạ. Sau khi đã tốt nghiệp FPT Arena em có lời khuyên tới chị và gia đình như sau: Nếu em trai chị có năng khiếu về vẽ và gia đình thực sự mong muốn để em ấy theo học đồ hoạ thì có thể theo học tại FPT Arena vì môi trường học tập ở đây rất tốt. Nhà trường sẽ giúp bạn ấy phát triển bản thân không chỉ về đam mê nghề nghiệp mà còn về kỹ năng sống. Tất nhiên, trước hết bạn ấy phải đam mê đồ họa đã ạ. Vũ Mai Hoàng - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: HoangVxxx@gmail.com - Mobile: 097666xxxx Cho em hỏi, hiện ở Hà Nội em thấy khá nhiều trường Arena, em không phân biệt được đâu là trường của FPT, chị nói rõ cho em hiểu với ạ? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào em, Arena Multimedia là chương trình đào tạo về Mỹ thuật đa phương tiện được nhượng quyền thương hiệu từ tập đoàn Apetech Ấn Độ. FPT tự hào là đơn vị đầu tiên mang Arena Multimedia về Việt Nam vào năm 2004 với 1 cơ sở tại Hanoi & 1 cơ sở tại thành phố HCM. Và với mô hình nhượng quyền thương hiệu, đã có nhiều cơ sở đào tạo Arena nhưng FPT Arena chỉ có 3 cơ sở (1 cơ sở ở Hanoi & 2 cơ sở ở HCM), em có thể xem thêm thông tin trên website nhé. Nguyễn Nhật Mai - Giới tính: Nữ - Tuổi: 19 - Email: nhatmaxxx@gmail.com - Mobile: 096892xxxx - 07/07/2017 02:45:52 Anh Tùng ơi, em muốn hỏi kinh nghiệm học tập tại FPT Arena. Em có vài người quen trước cũng học ở đây, họ nói học rất vui, ngoài chương trình học được học thêm nhiều thứ khác. Anh có thể chia sẻ cho em biết thêm thông tin không ạ. Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, Với anh đi học ở FPT Arena mỗi ngày là một ngày vui em ạ, điều đấy trước tiên sẽ giúp em “muốn đi học hơn" em ạ. Ngoài vui và những chương trình như em đã biết, điều anh đánh giá cao ở FPT-Arena khác với các môi trường đào tạo khác là cách chúng ta học với giảng viên. Bọn anh đi học toàn xưng anh chị em với giảng viên, ko chỉ nằm ở vấn đề xưng hô, đó là nét văn hoá rất đặc biệt ở FAN, em sẽ thấy cảm giác rất gần gũi tình cảm, điều này sẽ giúp em mạnh dạn hơn trong việc học và không bị rụt rè với môi trường học tập. Ah mấy anh em giảng viên bên FPT-Arena rất chất và tận tâm với sinh viên nhé. Phạm Nhật Huy: Moibile: 0168984xxxx – Email: nhathuypxxx@gmail.com Nhu cầu tuyển dụng hoạ sĩ thiết kế tại các công ty hiện nay như nào? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, nhu cầu vẫn rất nhiều nhưng đòi hỏi ở những designer bắt kịp xu thế hiện đại. Phạm Hoàng Vũ: Mobile: 0166745xxxx – Email: vuhoangnobixxx@gmail.com Nếu không làm tốt 2 bài kiểm tra Tiếng Anh & Sáng Tạo thì có được vào học FPT Arena không? Sau khi được vào học có gặp vấn đề gì không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, 2 bài kiểm tra năng lực Tiếng Anh & Sáng Tạo mục đích để đánh giá khả năng của thí sinh khi bắt đầu học là như thế nào, qua đó nhà trường sẽ thêm thông tin để giảng viên nắm được tình hình & có phương án sắp xếp đội nhóm giúp bạn được học tập hiệu quả nhất. Huỳnh Minh Tâm: Mobile: 097354xxxx – Email: tamlinhtinh3@gmail.com Chào bạn Thảo, bạn có thể chia sẻ kinh nghiệm cá nhân của bạn để vừa học tốt chương trình tại FPT Arena, vừa học tốt chương trình tại trường THPT? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, để học tốt mình nghĩ là phải thích và đam mê cũng như phải sắp xếp một thời gian biểu thật phù hợp để có thể học tập một cách hợp lý. Khi hai vấn đề trên được giải quyết thì bạn sẽ toàn tâm toàn ý để học tập. Nguyễn Thị Mỹ Linh: Mobile: 093466xxxx – Email: linhlan8xxx@gmail.com Một designer có nhất định phải biết ngoại ngữ (Tiếng Anh)? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, nhất định đó bạn, có giỏi và phát triển hơn được không là nhờ nó đấy. Hồ Tiểu Vy: Mobile: 090743xxxx – Email: vy23xtnxxx@gmail.com Em có đam mê theo nghề thiết kế đồ họa nhưng học phí để theo học những trung tâm tốt về nghề này khá cao, FPT có cách nào hỗ trợ để em theo đuổi được đam mê của em không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, nhà trường sẽ hỗ trợ bạn xác nhận là sinh viên để bạn có thể vay vốn tại các ngân hàng chính sách địa phương. Thêm vào đó, trường cũng hỗ trợ giới thiệu các công việc bán thời gian để bạn có thể vừa học vừa làm. Ngoài ra trường cũng có học bổng tuỳ vào từng thời điểm, bạn có thể theo dõi tại website trường tại http://arena.fpt.edu.vn/ để cập nhật các chính sách học bổng nhé. Phạm Yến Linh: Mobile: 093340xxxx – Email: linhyenpxxx@gmail.com Công nghệ thông tin đang thay đổi theo từng ngày, FPT Arena có đảm bảo sẽ cập nhật những công nghệ mới cũng như những chương trình học mới về đồ họa cho học viên không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, năm 2017 này, FPT Arena đã cập nhật chương trình đào tạo hoàn toàn mới so với năm 2016 trở về trước. Các sinh viên sẽ được truyền tải các kiến thức toàn diện về marketing, tiếp thị số, các bài giảng về social media…bên cạnh kiến thức về chuyên môn để có thể thấu hiểu được khách hàng khi họ xem được các ấn phẩm truyền thông do chính người thiết kế làm ra. Phần bổ sung đáng chú ý tiếp theo học phần Thiết Kế Web tương tác UI/UX & Responsive Design trong kỳ 2. Sinh viên sẽ được học cách thiết kế giao diện web, trải nghiệm người dùng, tùy biến đáp ứng nhiều màn hình thiết bị khác nhau trong môi trường Digital Marketing. Một ví dụ để dễ hiểu hơn đó là một trang web khi đưa vào vận hành, khách truy cập có cảm thấy dễ dàng ngay lần đầu họ vào hay không, khi tắt đi rồi trang web đó có ấn tượng gì để họ quay trở lại hoặc khi họ lướt trên máy tính bảng, điện thoại thông minh, nó có giống như là họ xem trên máy tính bàn, laptop hay không và điều quan trọng là họ xem xong rồi họ có đặt hàng hay để lại thông tin của mình hay không. Với việc người dùng trên mạng xã hội có xu hướng trải nghiệm xem clip, video ngày một nhiều hơn thì nội dung làm phim quảng cáo, hoạt hình cũng được chú trọng rất đặc biệt trong kỳ 3 và 4 của chương trình mới. Sinh viên sẽ được học từ cơ bản đến chuyên sâu để làm ra các thể loại phim như 2D, 3D, phim quảng cáo TVC... Các em còn được phân tích các đoạn phim nổi tiếng trên mạng để học cách sáng tạo ra kịch bản, nội dung mà có thể chạm đến trái tim của người xem. Tiếp theo đó là phần tạo hình, dựng hình, gắn xương, tạo chuyển động để sản xuất ra được các nhân vật hoạt hình, nhân vật game có hồn phục vụ cho các dự án phim hay các tựa game online mà chúng ta thường thấy giới trẻ đang phát cuồng. Điểm khác biệt nữa đó là toàn bộ các phần mềm thiết kế mà sinh viên thao tác mỗi ngày như Adobe Illustrator, Photoshop, Adobe Premier, Indesign, Audition, Dream Weaver, After Effects, Animate, Maya and 3D Max…sẽ được cập nhật lên phiên bản mới nhất. Điều này sẽ trợ giúp đáng kể cho sinh viên khi tránh được phần mềm lỗi hay cấu hình máy không đủ đáp ứng yêu cầu của phần mềm, giúp tạo ra môi trường học tốt nhất cho các em. Bạn có thể xem chi tiết chương trình học tại đây. Nguyễn Phan Ngọc Mỹ: Mobile: 090698xxxx – Email: mymy76xxx@gmail.com Chào bạn, tớ bằng tuổi bạn, tớ đang chờ kết quả thi, tớ đọc bài viết và hâm mộ bạn, vậy giờ tớ muốn học Thiết kế thì bạn có lời khuyên nào cho tớ không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, rất cám ơn bạn đã mến mộ mình. Nếu bạn thực sự yêu thích ngành thiết kế đồ hoạ thì mình khuyên bạn nên theo đuổi từ sớm giống như mình ngay khi có cơ hội. Nhưng bạn hãy xác định xem bạn có đam mê và thật sự yêu thích ngành này không nhé. Lâm Tố Nga: Mobile: 097371xxxx – Email: tongalam88xxx@gmail.com Thiết kế mỹ thuật đa phương tiện là ngành nghề đòi hỏi sự sáng tạo và cá tính riêng biệt, vậy khi bắt đầu theo học Thảo có lo lắng những điều này sẽ ảnh hưởng tới việc học tập của mình không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào anh/chị, về cơ bản em đã xác định theo đuổi nghành thiết kế đồ hoạ từ sớm, nên việc học tập ở cả 2 trường cần được sắp xếp 1 cách phù hợp để không ảnh hưởng đến nhau là việc đương nhiên, bên cạnh đó mình phải chịu được áp lực từ việc học song song cả 2 trường cùng một lúc. Đó luôn là nỗi lo lắng nhưng cũng là động lực để giúp em nỗ lực hết mình. Đặng Thuý An - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: anberryxxx@gmail.com - Mobile: 0163861xxxx Em vẽ không được chuẩn và khả năng tin học cũng kém liệu em có thể theo kip được chương trình học? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, thế em phải suy nghĩ nghiêm túc về việc đi học 2 cái đấy đi. Học gì cũng cần 1 hành trang nhất định ít hay nhiều, nhất còn là học nghề. Vẽ có thể học từ từ còn tin học là kỹ năng rất quan trọng cần thiết trong thời đại bây giờ. Học thiết kế cũng phải sử dụng phần mềm rất nhiều, nên nếu tin học kém em sẽ rất khó khăn để tiếp cận với design đó. Nguyễn Hoàng Quân: Mobile: 0122747xxxx – Email: quannguyexxx@gmail.com Cho em hỏi chương trình 2 năm học tại FPT Arena là như thế nào? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, chương trình học chuyên gia Thiết Kế Mỹ Thuật Đa Phương Tiện tại FPT Arena kéo dài trong 2 năm và chia làm 4 học kỳ, mỗi kỳ sẽ là một lĩnh vực cụ thể. Ở kỳ 1 sẽ học Thiết Kế Đồ Hoạ, kỳ 2 sẽ học các kiến thức về Thiết kế website. Kỳ 3 sẽ là nội dung thiết kế nhân vật game và làm phim kỹ thuật số, phim quảng cáo. Kỳ 4 sẽ là sản xuất phim hoạt hình 3D. Các kỳ này đều được giảng dạy từ căn bản và có sự gắn kết chặt chẽ với nhau hoàn toàn logic để sinh viên có thể tận dụng các kiến thức đã học áp dụng vào kiến thức mới một cách tốt nhất. Nguyễn Long - Giới tính: Nam - Tuổi: 19 - Email: nguyenlong2xxx@gmail - Mobile: 012435xxxx Chào chị Phương Anh, em đang là học sinh cấp 3; em có tìm hiểu chương trình ở FPT Arena và cảm thấy rất thích thú thế nhưng bố mẹ vẫn muốn em học ĐH như con đường của chị gái. Em ko biết phải thuyết phục tiếp như thế nào vì để học song song 2 trường em ko có đủ tiền học và cũng đang lo thời gian học ko đáp ứng. Hiện em phải xin tiền học của bố mẹ chị ạ. Cám ơn chị Phương Anh nhiều. Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Anh xin phép được trả lời câu hỏi này hộ chị Phương Anh nhé. Từng trải qua thời trẻ trâu hoài bão và gặp những khó khăn nhất định từ phía gia đình anh thấy rằng việc phụ thuộc vào tài chính khiến mình bị động và không có tiếng nói cho tương lai của mình. Nên lúc đó anh tự bảo bản thân rằng, phải tìm cách chứng minh được mình có bản lĩnh trên con đường mình đam mê, anh chứng minh cho gia đình thấy con đường anh chọn bằng nỗ lực tạo ra các thành quả từ thiết kế. Đến thời điểm ông bà già cũng hiểu và ủng hộ con đường mình chọn. Với trường hợp của em, trước mắt nên đi học theo ý bố mẹ. Trong thời gian học hãy tìm tòi làm design qua internet, cộng đồng design online, và chứng minh cho bố mẹ thấy tình yêu nghề thiết kế của mình qua các sản phẩm để bố mẹ dần thay đổi quan điểm. Lúc đó bố mẹ cũng sẽ yên tâm và tin tưởng hơn để đầu tư vào em trong lĩnh vực design. Ngô Tòng Lâm: Mobile: 099698xxxx – Email: ngotonglam12xxx@gamil.com Bạn có gặp phải khó khăn khi giao tiếp với các bạn lớn tuổi hơn trong lớp không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào bạn, hoàn toàn không bạn ạ, anh chị cùng lớp rất dễ gần. Họ lớn tuổi hơn, có kinh nghiệm nhiều hơn nên không chỉ giúp mình về mặt học tập mà còn những việc khác bên ngoài lớp học. Trần Hoàng Phi: Mobile: 0121677xxxx – Email: trhphi41xxx@gmail.com Em rất ấn tượng với các hình minh hoạ & các thiết kế trong chuyên mục Magazine của Kênh 14, vậy các họa sĩ thiết kế của Kênh 14 đã học tại các trường nào mà lại làm đẹp vậy? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, team có 4 bạn thì 1 ban học ở FPT Arena, 1 bạn ở Kiến Trúc TP. HCM, 2 bạn thì đang không học trường nào em ạ. Lê Hồng Loan: Mobile: 0122692xxxx – Email: loanlh89xxx@gmail.com Chào anh chị, với kiến thức học đồ họa tại Việt Nam, giờ nếu em muốn ra nước ngoài đi làm hoặc du học thì có khó quá không? Điều kiện để đi du học là gì? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, bạn hoàn toàn có thể đi làm ở nước ngoài hoặc đi du học một cách dễ dàng nếu bạn có năng lực và khả năng ngoại ngữ tốt. Điều kiện đi du học thì còn tuỳ vào mỗi người, có người đi tự túc còn có người đi theo dạng săn học bổng. Tại FPT Arena, chúng tôi cũng có hợp tác với nhiều trường Đại học nước ngoài, các ĐSQ để giúp các bạn tiếp cận nhanh hơn về việc du học. Nguyễn Hải Hoa: Mobile: 0163392xxxx – Email: nghaihoaxxx@gmail.com Bằng do FPT Arena cấp có thể giúp miễn một số môn học khi đi du học không? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, vì tấm bằng của FPT Arena Multimedia có giá trị toàn cầu nên về mặt lý thuyết là được miễn một số môn học. Tuy nhiên, việc này cũng phụ thuộc vào chính sách của từng trường tại từng thời điểm và đương nhiên là phụ thuộc vào cả điểm số của bạn nữa. Sinh viên của FPT Arena Multimedia đi du học khá nhiều và cũng đã được miễn vài môn. Nếu bạn muốn hỏi thêm kinh nghiệm du học sau khi học tại FPT Arena Multimedia, hãy liên lạc với chúng tôi tại fanpage https://www.facebook.com/fpt.arena/ để chúng tôi chuyển lời tới các cựu sinh viên hỗ trợ bạn nhé. Trịnh Thị Phương Hà: Mobile: 097633xxxx – Email: hahamhxxx@gmail.com Hoạ sĩ thiết kế tại Kênh 14, cụ thể họ làm những công việc gì? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào bạn, họ vẽ minh hoạ cho các dạng bài nội dung ở Kenh14 và các trang báo khác thuộc khối nội dung. Võ Đồng Dao: Mobile: 0126474xxxx – Email: dongdaocafexxx@gmail.com Anh tốt nghiệp trường nào ạ? Anh làm việc tại Kênh 14 lâu chưa? Anh Lê Anh Tùng – Giám đốc thiết kế Kênh 14 – cựu sinh viên FPT Arena Chào em, anh tốt nghiệp FPT Arena, tốt nghiệp ĐH Sư phạm nghệ thuật TW Khoa Sư phạm mỹ thuật. Anh làm Kênh 14 được 9 năm rồi. Nguyễn Xuân Nghi: Mobile: 093675xxxx – Email: nguyenxuannxxx@gmail.com Bạn còn rất trẻ khi theo học tại FPT Arena, chương trình học lại là chương trình quốc tế và có đòi hỏi làm việc teamwork, vậy bạn có gặp nhiều khó khăn và áp lực không? Khúc Xuân Thảo – thủ khoa tốt nghiệp FPT Arena Multimedia ở tuổi 17 Chào anh chị, nhiều lúc em phải hoàn thành phần việc được giao trong nhóm và phải cân bằng việc học trên lớp cùng một lúc nên ban đầu cũng gặp khó khăn, nhưng em được các anh chị cùng giảng viên trên FPT Arena và các bạn ở lớp hỗ trợ rất nhiều nên áp lực cũng được giảm phần nào ạ. Đoàn Thị Anh Hoàng: Mobile: 093134xxxx – Email: anhhoangdoxxx@gmail.com Hiện nay có rất nhiều trường đào tạo về thiết kế, FPT Arena có ưu điểm gì vượt trội hơn những trường khác? Bà Nguyễn Phương Anh – Thạc sĩ Mỹ thuật Công nghiệp, Giám đốc FPT Arena Multimedia Chào bạn, các điểm nổi bật của FPT Arena có thể kể đến như: + FPT Arena là trường đầu tiên ở Việt Nam đào tạo chuyên ngành Multimedia (Mỹ Thuật truyền thông đa phương tiện) nên có bề dày kinh nghiệm trong đào tạo, giảng dạy nhất hiện nay. + Chỉ có FPT Arena mới xuất phát từ một chủ thể giáo dục, một trường Đại học (ĐH FPT). Từ đấy, FPT Arena có nền tảng lý luận và thực tiễn để ngày càng nâng cao chất lượng đào tạo tiến tới một chất lượng xứng tầm đại học quốc tế. + Chương trình học đảm bảo theo bản quyền chuẩn của APTECH Ấn Độ, chú trọng vào thực hành và có thể đi làm ngay sau khi học xong + FPT Arena thiết lập mối quan hệ với hàng ngàn nhà tuyển dụng trên khắp Việt Nam và cả những công ty nước ngoài nên 100% sinh viên được giới thiệu việc làm khi ra trường + Các sinh viên học tại FPT Arena được hưởng đầy đủ quyền lợi của một sinh viên FPT và được ưu tiên tuyển dụng tại các công ty thành viên trong FPT. Và một điều rất quan trọng nữa, đó là chúng tôi đào tạo thật, không chạy theo những thứ bóng bẩy, hào nhoáng bên ngoài, những gì tốt cho sinh viên chúng tôi sẽ làm. Chúng tôi có lượng cựu sinh viên lớn, đạt nhiều giải thưởng trong & ngoài nước, nhiều cựu sinh viên giờ có tên tuổi trong ngành sáng tạo. Đó chính là minh chứng xác thực nhất cho việc đào tạo của FPT Arena. Lời kết Qua 2 giờ tư vấn “Thiết Kế Mỹ Thuật Đa Phương Tiện – Làm sao để có việc tốt lương cao?” đã nhận được rất nhiều câu hỏi, và sự quan tâm của độc giả. Hy vọng chương trình đã giúp các độc giả hiểu rõ ngành nghề này và sẽ có sự lựa chọn đúng đắn nhất đặc biệt là đối với các phụ huynh và các em học sinh đang tìm kiếm một ngành nghề để con em mình sau này có được một công việc tốt, nhận được mức thu nhập xứng đáng cho bản thân. Thay mặt Ban tổ chức chương trình, bà Nguyễn Phương Anh - Thạc sỹ Mỹ Thuật Công Nghiệp - Giám đốc FPT Arena trân trọng gửi lời cảm ơn đến các diễn giả đã tham gia toạ đàm cũng như trân trọng cảm ơn sự quan tâm của quý độc giả. Độc giả quan tâm, có thể tiếp tục gửi trực tiếp câu hỏi vào trang fanpage của nhà trường tại: Fanpage FPT Arena HCM: https://www.facebook.com/fpt.arena/; Fanpage FPT Arena Hà Nội: https://www.facebook.com/fpt.arena.multimedia/ để được trả lời nhanh nhất. Để tìm hiểu và đăng ký chương trình học chuyên gia Thiết Kế Mỹ Thuật Đa Phương Tiện, các bạn học sinh vui lòng điền thông tin tại đây để được thông báo ngay những thủ tục nhập học. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  