  Phát triển kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm với Học kỳ doanh nghiệp Khác với những chuyến tham quan thực tế ngắn ngày, một học kỳ doanh nghiệp “chuẩn” được tính là một học kỳ chính thức trong chương trình đào tạo. Với thời gian 03 - 04 tháng, Học kỳ doanh nghiệp đủ dài để sinh viên thực sự quen thuộc với môi trường làm việc của doanh nghiệp, đồng thời có thể tham gia làm việc như một nhân viên chính thức. Kết quả Học kỳ doanh nghiệp cũng được tính như một học kỳ bình thường và sẽ do chính doanh nghiệp đánh giá để đảm bảo khách quan, hiệu quả. Với ưu điểm vượt trội về tính thực tiễn, hình thức đào tạo thông qua các Học kỳ doanh nghiệp đang được nhiều trường đại học triển khai. Một trong những trường đạt được thành công nổi bật với mô hình này, có thể kể đến trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH). Tại HUTECH, đối với nhóm ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn, từ năm hai sinh viên sẽ tham gia Học kỳ doanh nghiệp ở các nhà hàng - khách sạn - trung tâm hội nghị lớn như Majestic, Intercontinental Asian, hệ thống Đông Phương Group, PQC Hospitality,... Theo thỏa thuận giữa HUTECH và doanh nghiệp, sinh viên tham gia học kỳ được Trưởng bộ phận trực tiếp training các nghiệp vụ, kỹ năng, cách thức phục vụ, giám sát. Sau đó, tùy theo nguyện vọng và điều kiện thực tế, các bạn sẽ cùng nhân viên chính thức tham gia setup, phục vụ, chăm sóc khách hàng trong các bộ phận Buồng/Phòng, Bếp, Tiền sảnh. Nhờ vậy, sinh viên có cơ hội củng cố kiến thức, phát triển thêm các kỹ năng chuyên môn như pha chế cocktail, showmanship; các kỹ năng mềm như làm việc nhóm, quản lý và sắp xếp thời gian,... Hoặc đối với ngành Dược, sinh viên HUTECH được tham gia học tập tại các bệnh viện uy tín như Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Nhiệt đới; các công ty dược Amvipharm, Pharmaland, 3/2; các chuỗi nhà thuốc lớn như Allomedex Âu Minh, Bảo Long,... dưới sự hướng dẫn trực tiếp của các bác sĩ, dược sĩ giàu kinh nghiệm. Mô hình Học kỳ doanh nghiệp cũng được áp dụng cho các ngành đào tạo còn lại tại HUTECH và đạt được kết quả đáng khích lệ, là nền tảng củng cố kỹ năng chuyên môn và tích lũy kinh nghiệm cho sinh viên của trường. Thực hành trên giảng đường - điều kiện để Học kỳ doanh nghiệp phát huy tác dụng Học kỳ doanh nghiệp là mô hình hợp tác chặt chẽ giữa doanh nghiệp và các trường Đại học; trong đó, sự chuẩn bị của chính nhà trường là nền tảng quan trọng quyết định mức độ thành công của mô hình này. Doanh nghiệp rất khó (và thường rất ngại) nhận những sinh viên - thực tập viên có kiến thức chuyên môn còn mơ hồ, chưa hiểu biết về môi trường làm việc. Do đó, các trường cần chuẩn bị “hành trang” cho sinh viên để đảm bảo Học kỳ doanh nghiệp phát huy được tác dụng, đem lại được lợi ích cho cả sinh viên và doanh nghiệp. Chẳng hạn, tại HUTECH, để sinh viên các ngành Du lịch - Nhà hàng - Khách sạn từ năm 2 trở đi có thể vững vàng tham gia các Học kỳ doanh nghiệp, tự tin làm việc cùng nhân viên chính thức giàu kinh nghiệm thì ngay từ năm thứ nhất, các bạn đã được thực hành chuyên môn ngay tại trường. Nhờ lợi thế hệ thống phòng thực hành đa dạng gồm nhà bếp - nhà hàng - quầy bar - phòng buồng,... tạo thành một không gian khép kín riêng biệt ngay trong không gian trường, sinh viên được thực hành thường xuyên, qua đó trang bị kỹ năng cơ bản để dễ dàng hòa nhập trong môi trường làm việc thực tế của doanh nghiệp. Ngoài ra, bên cạnh các lớp kỹ năng, HUTECH chú trọng xây dựng một môi trường Đại học năng động với nhiều hoạt động ngoại khóa để phát triển kỹ năng mềm cho sinh viên. Với hơn 40 CLB đa dạng về học thuật, văn hóa - văn nghệ, thể dục thể thao, hoạt động tình nguyện,... sinh viên vừa có môi trường giải trí lành mạnh, vừa có thể phát triển toàn diện các kỹ năng giao tiếp, thuyết trình - thuyết phục, làm việc nhóm, lãnh đạo,... Đây cũng là nền tảng để sinh viên HUTECH tự tin, bản lĩnh, sẵn sàng thử thách mình trong những môi trường học tập và làm việc chuyên nghiệp. Năm 2017, HUTECH xét tuyển Đại học theo 2 phương thức: 1. Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia 2. Xét tuyển kết quả học tập năm lớp 12 : Thí sinh có tổng điểm TB năm học lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên (riêng ngành Dược đạt từ 20 điểm trở lên). Thông tin liên hệ: Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) Số 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: 028 5445 2222 – 028 2201 0077 Website: www.hutech.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  