  Cụ thể, có 237 học sinh, sinh viên ở các tỉnh, thành trên được trao học bổng tiếp sức đến trường ngay trước thềm năm học mới 2017 - 2018. Trong đó, mỗi suất học bổng dành cho sinh viên trị giá 16 triệu đồng, và học sinh: 9,5 triệu đồng. Trong số các học sinh được xét trao học bổng Odon Vallet đặc biệt có cả các em học sinh con em đồng bào dân tộc thiểu số, và các em ở làng SOS. Học bổng Odon Vallet mang tên người sáng lập là GS. Odon Vallet ở Pháp - người được thừa kế một tài sản lớn nhưng không dùng cho riêng mình, mà tự nguyện gây quỹ hỗ trợ các em học sinh, sinh viên có hoàn cảnh khó khăn ở Việt Nam thông qua Tổ chức “Gặp gỡ Việt Nam” từ năm 1999 đến nay. Mới đây, trong tháng 8/2017 vừa qua, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đã trao Huân chương hữu nghị, huân chương cao quý nhất của Nhà nước Việt Nam dành cho người nước ngoài và những đóng góp lớn cho tinh thần hữu nghị đến GS. Odon Vallet. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  