  Theo đó, trong số 42 thí sinh được tuyển thẳng vào Đại học Huế gồm 30 thí sinh đoạt giải trong cuộc thi khoa học, kỹ thuật quốc tế; kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia được xét tuyển thẳng vào các ngành Dược học, Y đa khoa (Trường Đại học Y Dược); 4 thí sinh vào ngành Sư phạm Tiếng Anh (Trường Đại học Ngoại ngữ); 5 thí sinh vào ngành Sư phạm Địa lý, Sư phạm Lịch sử, Sư phạm Ngữ văn (Trường Đại học Sư phạm); 2 thí sinh vào ngành Công nghệ Sinh học, Địa lý tự nhiên (Trường Đại học Khoa học). Và đặc biệt có 1 thí sinh nữ khiếm thị được xét tuyển thẳng vào ngành Công tác xã hội, Trường Đại học Khoa học thuộc Đại học Huế. Đại học Huế cũng thông báo các thí sinh có tên trong danh sách này nộp bản chính các giấy chứng nhận đoạt giải để xác nhận nhập học vào Đại học Huế trước 17h ngày 20/7 sắp tới. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  