  Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trò chuyện với phụ huynh trường Tiểu học Ngọc Hà - Hà Nội Đi bộ từ xa vào cổng trường, Phó Thủ tướng đi phía sau những học sinh vẫy cờ chào đón các vị đại biểu tới trò chuyện với các phụ huynh học sinh trước khi bước vào sân trường. Phần lễ diễn ra trong vòng 15 phút với nghi thức chào cờ, nghe đọc thư của Chủ tịch nước gửi các cháu học sinh, sinh viên và các thầy cô giáo cả nước, hiệu trưởng đánh trống khai trường. Tiếp đó là phần hội một số tiết mục văn nghệ và trò chơi dân gian đã thu hút các cháu học sinh và cả phụ huynh tham gia trong không khí náo nhiệt, sôi động. Học sinh trường Tiểu học Ngọc Hà - Hà Nội Cô Nguyễn Thị Thanh Vân, Hiệu trưởng trường tiểu học Ngọc Hà cho biết, trong 3 năm gần đây thời gian diễn ra lễ khai giảng đã được rút ngắn nhiều. Các cháu học sinh không mất thời gian để tập luyện trước lễ khai giảng. “Lễ khai giảng đã thực sự đem lại niềm vui thích cho các con”, chị Nguyễn Minh Thanh, ở phố Đội Cấn chia sẻ. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam dự lễ khai giảng trường tiểu học Ngọc Hà Sau buổi lễ, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam trao đổi ngắn với hiệu trưởng, trưởng ban phụ huynh và một số phụ huynh học sinh của trường. Nhận xét lễ khai giảng đã ngắn gọn, lấy học sinh, đặc biệt là học sinh lớp 1 làm trung tâm, Phó Thủ tướng mong rằng tinh thần tất cả vì học sinh thân yên thực sự thấm sâu trong mọi việc từ những điều nhỏ nhất. Nhân đây, Phó Thủ tướng đã “đặt hàng” Nhà trường và Hội phụ huynh từ sang năm thay vì để các cháu học sinh đứng vẫy cờ chào đại biểu thì các thầy cô, phụ huynh sẽ đứng đón học sinh, học sinh lớp lớn đón học sinh lớp 1. “Đại biểu thay vì ngồi hàng ghế đầu, có bàn, phía trước thì ngồi sau, xung quanh các cháu học sinh”, Phó Thủ tướng nói. Các thầy cô giáo, phụ huynh rất hoan nghênh “đơn hàng” và mời Phó Thủ tướng Các thầy cô giáo, phụ huynh rất hoan nghênh “đơn hàng” và mời Phó Thủ tướng năm sau đến “nghiệm thu” lễ khai khai giảng của trường tiểu học Ngọc Hà. Phó Thủ tướng cũng đề nghị Hội phụ huynh phối hợp chặt chẽ với Nhà trường để rèn luyện các cháu, “uốn các mầm non mọc thẳng” ngay từ khi non bé. Đặc biệt là dạy các cháu lễ phép, tự lập, yêu lao động như “Năm điều Bác Hồ dạy” … Hạnh Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  