  Hiện tại, Khoa Quốc tế có 3 chương trình đào tạo đại học chính quy bằng tiếng Anh do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng với mã Đăng kí xét tuyển QHQ là: Kinh doanh quốc tế (QHQ 52340120); Kế toán, Phân tích & Kiểm toán (QHQ 52340399); Hệ thống thông tin quản lý (QHQ 52340405); Chương trình Kinh doanh quốc tế (QHQ 52340120) được xây dựng theo chuẩn đào tạo của các trường đại học uy tín của Hoa Kỳ, Canada, chương trình bắt đầu tuyển sinh và tổ chức đào tạo từ năm 2010, nhằm đào tạo những cử nhân ngành Kinh doanh quốc tế có trình độ chuyên môn cao, thông thạo tiếng Anh, đáp ứng được nhu cầu của thị trường lao động trong và ngoài nước. Sau khi tốt nghiệp, sinh viên có khả năng làm việc trong các tổ chức trong và ngoài nước, các công ty đa quốc gia, các tổng công ty, các doanh nghiệp xuất, nhập khẩu, các tổ chức tài chính, ngân hàng. Năm 2015. Khoa Quốc tế đã tổ chức lế tốt nghiệp cho 40 sinh viên khoá đầu của chương trình, tỷ lệ tốt nghiệp đạt 93%. Trên 80% sinh viên tốt nghiệp đã có việc làm trong vòng 3 tháng đầu tiên sau khi tốt nghiệp, trong đó đa số các em đang làm việc trong các tổ chức lớn, như các tổng công ty, Bộ Ngoại giao, công ty kiểm toán hàng đầu thị trường…. Chương trình Kế toán, Phân tích và Kiểm toán (QHQ 52340399) được xây dựng theo chuẩn giáo dục châu Âu, trên cơ sở tham khảo chương trình đào tạo của các trường đại học của Liên Bang Nga, Vương Quốc Anh và Malaysia. Ngoài việc học lý thuyết về kế toán, phân tích tài chính và kiểm toán, sinh viên còn được thực hành các phần mềm kế toán đang được sử dụng rộng rãi tại Việt Nam và nước ngoài. Đến nay, hơn 300 cựu sinh viên tốt nghiệp đang làm việc trong các lĩnh vực liên quan đến kiểm toán, tài chính, ngân hàng ở trong và ngoài nước như Kiểm toán nhà Nước, các công ty kiểm toán lớn, Ngân hàng Công thương, Ngân hàng Ngoại thương, Ngân hàng Standard Chartered, Công ty Motorola tại Đức, các cơ quan cấp Bộ…. Chương trình Hệ thống thông tin quản lí (QHQ 52340405) được xây dựng trên chương trình Cử nhân Hệ thống thông tin kinh doanh của Trường Đại học East London (Vương Quốc Anh). Trong quá trình đào tạo, các trường như Trường Đại học East London (Vương Quốc Anh), Trường Đại học Khoa học và Công nghệ Lunghwa (Đài Loan), sẽ hợp tác và trợ giúp về giảng viên, phương pháp giảng dạy, tài liệu dạy và học cho các môn học trong khối kiến thức chung và các môn học về tài chính, marketing, hệ thống thông tin kinh doanh trong khối kiến thức chuyên ngành. Đặc biệt, từ năm học 2017 – 2018, Khoa Quốc tế chính thức đưa vào tổ chức đào tạo chương trình Cử nhân Tin học và Kĩ thuật máy tính liên kết quốc tế do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng. Chương trình cung cấp cho sinh viên kiến thức cơ bản và chuyên sâu trong lĩnh vực công nghệ thông tin nói chung và kỹ thuật máy tính nói riêng; đào tạo sinh viên có kỹ năng phân tích - thiết kế - xây dựng hệ thống phần cứng lẫn phần mềm trong các lĩnh vực như thiết kế vi mạch, công nghệ robot, hệ thống nhúng, hệ thống điện – điện tử và điều khiển tự động; trang bị cho sinh viên kỹ năng tham mưu - tư vấn với tư cách là một chuyên viên trong lĩnh vực công nghệ thông tin, khả năng làm việc nhóm hay độc lập nghiên cứu để học lên các trình độ cao hơn. Chương trình xét tuyển dựa vào kết quả kì thi THPT Quốc gia hoặc kì thi Đánh giá năng lực (ĐGNL) của ĐHQGHN còn hạn sử dụng hoặc chứng chỉ quốc tế còn hiệu lực của Trung tâm Khảo thí Đại học Cambridge, Anh (A-Level). Thí sinh đăng kí xét tuyển chương trình Tin học và Kĩ thuật máy tính nộp hồ sơ trực tiếp tại 2 cơ sở của Khoa Quốc tế - Đại học Quốc gia Hà Nội. Lợi thế mà các chương trình đào tạo do Đại học Quốc gia Hà Nội cấp bằng mang lại cho sinh viên trong quá trình học tập là: - Được tiếp cận với những chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy, quy trình kiểm tra, đánh giá tiên tiến, đạt chuẩn giáo dục đại học của các trường đại học uy tín của nước ngoài; - Được học tập và nghiên cứu trực tiếp bằng tiếng Anh với các giảng viên có trình độ cao, thành thạo ngoại ngữ, trong số đó có 25 – 30% là giảng viên nước ngoài; - Được nhận văn bằng tốt nghiệp có giá trị toàn cầu; được trang bị kiến thức chuyên môn vững, ngoại ngữ thành thạo để làm việc trong môi trường hội nhập quốc tế; - 100% sinh viên có việc làm sau tốt nghiệp, trong đó 80% có việc làm trong vòng 6 tháng sau tốt nghiệp, 70% có việc làm phù hợp với chuyên ngành đào tạo; - Được thực tập thực tế ở các công ty, tập đoàn; học các môn học trải nghiệm thực tế; tham dự các dự án khởi nghiệp; - Được công nhận tương đương và chuyển đổi tín chỉ khi chuyển tiếp sang học tại các trường đại học đối tác nước ngoài; - Có nhiều cơ hội được nhận các mức học bổng khác nhau của Khoa Quốc tế và của các trường đại học đối tác của Khoa Quốc tế; tổng trị giá học bổng lên tới 4.4 tỷ đồng/năm học; - Được làm việc, giao lưu, học hỏi cùng các sinh viên quốc tế đến từ mạng lưới các trường đại học đối tác của Khoa Quốc tế; - Được hoà mình vào cuộc sống sinh viên năng động, sáng tạo, nhiều trải nghiệm thực tế; được tham gia các câu lạc bộ học thuật và sở thích; - Được sử dụng hệ thống giảng đường, phòng máy tính, thư viện hiện đại. Để biết thêm các thông tin tuyển sinh về các chương trình đào tạo của Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, vui lòng liên hệ theo địa chỉ: • Khoa Quốc tế - ĐHQGHN, Nhà G7 – G8,144 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội; Điện thoại: 024.3754 8065, 024.3754 9014 • Bộ phận Tuyển sinh – Phòng Đào tạo và Công tác học sinh sinh viên, P.306, Nhà C, Làng Sinh viên HACINCO, Nhân Chính, Thanh Xuân, Hà Nội; Điện thoại: 024 3555 3555 / 024.3557 5992 (số máy lẻ 36) Hotlines: 01679 884 488 / 0983 372 988 www.khoaquocte.vn/ www.is.vnu.edu.vn/ tuyensinh.khoaquocte.vn facebook.com/khoaquocte Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  