  Nhiều ngày nay, trên mạng xã hội xôn xao thông tin một học sinh ở TPHCM nhảy lầu vì bị điểm 3 tiếng Anh. Cùng với thông tin này, bao nhiêu nỗi đau đớn, chua chát và cả nhiều tiếng thở dài, phẫn nộ lên tiếng về những áp lực, nhất là áp lực về điểm số đang đè nặng lên học trò. Được biết, nam sinh này đang học lớp 9 tại một trường THCS ở quận 1, TPHCM. Lãnh đạo ngôi trường em theo học cũng xác nhận thông tin học sinh của trường nhảy lầu là có thật. Nam sinh này là một học sinh giỏi, nằm trong đội tuyển học sinh giỏi tiếng Anh của trường. Đầu năm học này, em H. bị điểm 3 môn tiếng Anh trong một lần giáo viên kiểm tra miệng. Sau đó, gia đình đã xin cho em nghỉ học vài hôm và sự việc đau lòng em nhảy lầu chung cư tự vẫn xảy ra trong khoảng thời gian này. Thông tin từ phía người thân gia đình học sinh, sau khi bị điểm 3 ở môn học mà em tự tin nhất, em đã rất sốc, tự trách bản thân, gia đình cũng đã đưa em đi khám tâm lý. Trên mạng xã hội đang lan truyền và “dậy sóng” khi cho rằng em nhảy lầu vì bị điểm 3 tiếng Anh. Tuy nhiên, nhiều nguồn tin cho hay từ cuối năm học lớp 8, em học sinh này đã có những bất ổn về tâm lý, có dấu hiệu trầm cảm, giáo viên chủ nhiệm cũng đã trao đổi với phụ huynh về vấn đề của em. Em cũng đã nhiều lần được gia đình đưa đi điều trị tâm lý. Việc em bị điểm 3 có thể là biểu hiện em học hành sa sút do trầm cảm đã diễn ra trước đó một thời gian. Khẳng định em tự tử do bị điểm 3 có thể chưa chính xác, dẫn đến đánh giá sai lệch và nhiều tác động tiêu cực, gây hoang mang dư luận. Lãnh đạo nhà trường khẳng định việc kiểm tra miệng là một hoạt động giáo dục bình thường. Tuy nhiên, nhà trường vẫn yêu cầu giáo viên dạy tiếng Anh và giáo viên chủ nhiệm năm học lớp 8 và lớp hiện tại viết tường trình thông tin về việc kiểm tra miệng, diễn biến tâm lý của em trước khi xảy ra việc vô cùng đau lòng trên. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  