  Bạch Anh biểu diễn tại cuộc thi piano quốc tế Maria Herrero (Granada, Tây Ban Nha) Được tổ chức mỗi năm một lần từ năm 2010, cuộc thi cuộc thi piano quốc tế Marria Herrero đã được khẳng định là một cuộc thi nghiêm túc, có uy tín cao, với thành phần ban giám khảo gồm 8 nghệ sĩ piano có tên tuổi trên thế giới, đến từ nhiều quốc gia khác nhau như bà Natalia Lamas (Tây Ban Nha), ông Yuri Bogdanov (Nga), bà Svetlana Eganian (France), ông Fabio Witkowski (Mỹ - Brazil) …, và chương trình thi gồm 2 vòng riêng biệt để sàng lọc các thí sinh xuất sắc. Cuộc thi năm 2017 có 62 thí sinh từ 17 quốc gia tham dự, chia làm 5 bảng là bảng A (8-10t), bảng B (11-13t), bảng thiếu niên (14-16t), bảng nghệ sĩ trẻ (17-19t) và bảng nghệ sĩ trưởng thành (20-35t). Tại bảng thiếu niên, trải qua 2 vòng thi với các tác phẩm thuộc trường phái cổ điển và lãng mạn, chứa đựng cả yếu tố kĩ thuật và cảm xúc âm nhạc đỉnh cao, em Bạch Anh đã hoàn toàn chinh phục được ban giám khảo và được trao giải cao nhất trong bảng này. Bạch Anh (ngoài cùng bên phải) cùng bạn bè quốc tế tại lễ trao giải cuộc thi Rising Stars Grand Prix 2017 (Berlin, Đức) Trong mùa hè năm 2017, ngoài giải nhất nói trên, Bạch Anh cũng đã xuất sắc đoạt được giải nhì trong cuộc thi Rising Stars Grand Prix 2017 (Berlin, Đức) và cuộc thi piano Việt Nam – Tây Ban Nha (Avila, TBN). Em cũng vinh dự được mời biểu diễn trong lễ trao giải tổ chức ở phòng hòa nhạc Berlin Philharmony, phòng hòa nhạc danh tiếng được đánh giá là có thiết kế âm thanh tốt nhất nước Đức. Xuất hiện như một “hiện tượng” nhỏ tuổi tại Việt Nam từ năm 2012, đến nay Bạch Anh đã liên tục đạt được 16 giải thưởng bao gồm 6 giải nhất, tại các cuộc thi piano quốc tế tổ chức tại Ý, Nhật, Mỹ, Tây Ban Nha, Hàn Quốc, Indonesia và Việt Nam, đặc biệt em đã vinh dự được nhận giải thưởng do chính NSND Đặng Thái Sơn trao tặng khi em chưa tròn 10 tuổi. Bạch Anh (váy trắng hàng thứ 2) tại lễ trao giải cuộc thi Rising Stars Grand Prix 2017 (Berlin, Đức) Nguyễn Đình Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  