  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga Giải thích vì sao điểm sàn năm nay tăng 0,5 điểm so với năm trước, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, các tiêu chí để xác định chất lượng đầu vào dựa trên 3 tiêu chí: Thứ nhất, để làm sao chất lượng đầu vào để các trường có lượng thí sinh tốt nhất. Thứ hai, đảm bảo đủ nguồn tuyển cho các trường với chỉ tiêu đã công bố. Thứ ba, sự dịch chuyển giữa các vùng miền. Nhiều năm nay chúng ta có hệ số thí sinh dư rất lớn nhưng các trường vẫn tuyển không đủ chỉ tiêu, vì nhiều em điểm cao ở địa phương dồn về các trường đại học lớn ở các thành phố Hà Nội, Đà Nẵng, Thành phố Hồ Chí Minh… còn các em điểm thấp ở thành phố lớn thì lại không di chuyển về địa phương. Cho nên các trường ở điạ phương thường bị thiếu chỉ tiêu. Bên cạnh đó, chất lượng bài thi của thí sinh năm nay có cao hơn năm những năm trước. Bắt đầu từ khi chúng ta thực hiện 3 chung thì điểm sàn có sự dịch chuyển tăng dần là 13,14. 14,5 và kể từ khi 2015 và 2016 tăng lên 15 điểm, năm nay thì tăng lên 15,5 điểm. Tuy 0.5 là một con số dịch chuyển lên rất nhỏ nhưng đó là sự cố gắng của tập thể học sinh và nhà trường trong việc dạy và học. Do đó, điểm đầu vào được nâng lên cho phù hợp với năng lực thí sinh. "Vì vậy, Bộ đã cân nhắc rất kĩ để đưa ra mức điểm sàn năm nay là 15,5 điểm"- thứ trưởng Ga khẳng định. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga phân tích về mức điểm sàn 15,5 và phổ điểm vào đại học (Clip: Hồng Hạnh) Tất cả các trường sẽ tuyển được 83% chỉ tiêu trong đợt 1 Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, khi phân tích ngưỡng điểm chất lượng đầu vào thì Hội đồng tuyển sinh đã tính toán từng mức điểm như có bao nhiêu thí sinh đạt, bao nhiêu thí sinh không đạt ở tổng thể cả nước và từng vùng miền là bao nhiêu về sự dịch chuyển của thí sinh. Đồng thời, Bộ GD&ĐT cũng chạy thử phần mềm xét tuyển thí sinh đăng kí và nguyện vọng xét tuyển, cho nên đã xác định được cơ bản lượng thí sinh trúng tuyển vào các trường đại học khác nhau. Ví dụ khi chạy phần mềm sẽ xác định được những trường nào sẽ tuyển đủ hoặc tuyển được bao nhiêu % thí sinh ngay đợt 1 này. "Chúng ta hoàn toàn có thể yên tâm với điểm sàn năm nay" - thứ trưởng Ga khẳng định. Thứ trưởng Ga phân tích, khi chọn mức điểm sàn 15,5 điểm thì trong đợt xét tuyển đầu tiên, có khoảng 90 trường đạt chỉ tiêu 100%; Có 66 trường đạt chỉ tiêu từ 80 đến 99%; Có 83 trường đạt chỉ tiêu từ 40 đến 79%. Tất cả các trường trong cả nước tuyển được 83% tổng chỉ tiêu trong đợt 1. Thứ trưởng Ga cho rằng, con số 83% thí sinh được tuyển năm nay cũng tương thích với các năm trước nhưng đây chỉ là số liệu chạy thử đối với các thí sinh đăng kí trước khi thi, sau khi thi các em còn điều chỉnh nguyện vọng nhưng chắc cũng không thay đổi gì nhiều. Thí sinh không nên thay đổi nguyện vọng Chia sẻ với các thí sinh, theo thứ trưởng Ga, các em đã biết được số điểm, ngưỡng điểm đầu vào, cho nên những trường ở top giữa cũng sẽ không thay đổi và tăng điểm chuẩn lên so với năm trước sẽ giữ ổn định. Những thí sinh trước đây đã đăng kí trường phù hợp với khả năng của mình thì không nên thay đổi nguyện vọng. Đối với những thí sinh có số điểm thấp hơn hoặc cao hơn nhiều so với điểm dự kiến ban đầu thì nên điều chỉnh lại. Các em nên cân nhắc, nghiên cứu kĩ trước khi điều chỉnh, không phải tất cả ai cũng thay đổi nguyện vọng. Thứ trưởng Ga cho hay, cơ hội vào đại học của thí sinh năm nay rất dồi dào, nhất là khi năm nay số lượng nguyện vọng đăng kí xét tuyển là không giới hạn nên các em đã đăng kí nhiều trường, nhiều ngành khác nhau. Ví dụ cũng một ngành Quản trị kinh doanh, các em đăng kí nhiều trường khác nhau ở các top khác nhau, thì các em có thể trúng ở bất kì trường ở top nào phù hợp với mức điểm mà đúng sở trường yêu thích của các em. Đồng thời, chỉ tiêu tuyển sinh của các trường đại học còn rất nhiều, chủ yếu dựa vào việc các em có muốn học hay không. Theo thứ trưởng Ga, đối với những trường đại học tốp đầu, số điểm trúng tuyển sẽ nhích lên. Số thí sinh đạt điểm cao tăng, nhưng phổ điểm cũng không bị dốc nhiều nên các trường không quá khó khăn trong việc xác định số điểm trúng tuyển. Riêng đối với một số trường và ngành có sức cạnh tranh lớn, thì các trường cũng đã tính đến phương án xét tuyển tiêu chí phụ. Hồng Hạnh - Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  