 TPHCM: Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh chia sẻ rằng có phần bất ngờ và rất vui sau khi biết kết quả điểm thi THPT quốc gia trong đó đạt điểm tuyệt đối 30 điểm khối B. Duy Anh cho biết sau khi thi xong, em về xem đáp án thấy mình đúng hết nhưng chỉ dám hi vọng mức điểm là 28 đối với 3 môn Toán, Hoá, Sinh. “Em nghĩ trong quá trình thi khá áp lực nên có thể mình mắc phải sai sót nào đó không thể chắc chắn bài làm chuẩn hết. Do vậy em có phần bất ngờ với số điểm tuyệt đối mình đạt được”, Duy Anh bộc bạch. Thí sinh Nguyễn Trung Duy Anh học đều hết các môn. Kết quả thi THPT quốc gia của em rất cao trong đó 3 môn khối B của em đạt 30 điểm. (ảnh NVCC) Dù 3 môn Toán, Hoá, Sinh đạt điểm rất cao nhưng Duy Anh cho biết mình không đặt nặng môn nào là môn sở trường. Bí quyết học tập của em là cố gắng học tốt đều hết các môn học. Kết quả thi các môn còn lại của Duy Anh cũng khá cao gồm: môn Ngoại ngữ 9,8 điểm; môn Vật lý: 8 điểm và môn Văn đạt 7,5 điểm. Chàng trai này cũng khoe rằng mình háo hức vì cơ hội thẳng tiến vào trường Đại học Y dược TPHCM đang rộng mở. Duy Anh cho biết, khi đăng ký xét tuyển đại học, em đăng ký cả 6 nguyện vọng đều vào các trường y. “Cụ thể, các nguyện vọng cao nhất em chọn vào ngành Răng - Hàm - Mặt của trường ĐH Y dược TPHCM và trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Tiếp đó, em chọn tiếp ngành Dược trường ĐH Y dược Cần Thơ”, Duy Anh kể. Như vậy, với số điểm tuyệt đối trên, Duy Anh cho biết em khá an tâm với nguyện vọng vào ngành Răng - Hàm - Mặt của trường ĐH Y dược TPHCM. Lý giải về ước mơ theo đuổi ngành y của mình, Duy Anh cho biết từ năm cấp 2 em đã bắt đầu thấy mình thích lĩnh vực này. Có thể do gen di truyền của bố mẹ và thấu hiểu được công việc cao quý này nên em càng lớn càng yêu thích nghề y nhiều hơn. Từ đó, em quyết tâm theo đuổi”, Duy Anh vui cười tâm sự. Duy anh cho biết, trong gia đình mình cả bố và mẹ đều là bác sĩ, hiện bố em đã về hưu còn mẹ thì cũng sắp đến tuổi hưu. Trước đó, bà ngoại của Duy Anh cũng là một dược sĩ. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  