  Kỳ thi vừa diễn ra trong hai ngày 2 và 3/6 vừa qua với ba môn Văn, Toán và Ngoại ngữ. Lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM cho biết thí sinh bắt đầu nộp đơn phúc khảo từ 12 đến 14/6 tại trường phổ thông các em đang học lớp 9, không giới hạn môn phúc khảo và TS không phải nộp lệ phí. Ngày 19/6 sẽ công bố kết quả phúc khảo và dự kiến ngày 3/7 sẽ công bố điểm chuẩn vào lớp 10 và danh sách học trúng tuyển vào các trường THPT. Sở cũng lưu ý, các thí sinh nên nhớ rõ bài làm, cân nhắc thật kỹ trước khi quyết định nộp đơn phúc khảo. Trường phổ thông nhận đơn cũng nên xem xét kỹ lưỡng, tư vấn cho học sinh muốn phúc khảo vì điểm sau phúc khảo là điểm chính thức của các em. Riêng với lớp 10 chuyên, điểm số và điểm chuẩn sẽ được công bố tại các trường THPT chuyên dự kiến vào ngày 13/6. HS nộp đơn xin phúc khảo điểm bài thi tại nơi nộp đơn dự thi trong vòng ba ngày sau khi công bố kết quả điểm bài thi và điểm chuẩn. Thí sinh xem điểm thi vào lớp 10 TẠI ĐÂY Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  