  Cô gái xinh xắn, đa tài sở hữu nhiều thành tích Vượt qua hơn 76.000 thí sinh, em Nguyễn Hà Thanh, học sinh lớp 9A2 của Hanoi Academy, đã xuất sắc ghi tên vào danh sách 100 học sinh có điểm cao nhất kỳ thi THPT tại Hà Nội, với số điểm ấn tượng 9 điểm Toán và 9 điểm môn Ngữ Văn. Sau khi biết tin mình lọt top 100 thủ khoa tại Hà Nội, Hà Thanh mừng rỡ cho biết: “Em cảm thấy rất hạnh phúc và tự hào về kết quả của mình cũng như về ngôi trường Hanoi Academy mà mình theo học”. Không chỉ vậy, trong kỳ thi cấp 3 vừa rồi, Hà Thanh còn xuất sắc đỗ vào trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam cũng là nguyện vọng hàng đầu của em. Đây là bước đệm thành công đầu tiên để đưa Thanh tới giấc mơ “săn” học bổng và du học nước ngoài mà em đặt mục tiêu từ lâu. Tìm hiểu thêm về Thanh mới biết rằng, tại trường, em là học sinh “con nhà người ta” đích thực khi không chỉ sở hữu bảng thành tích học tập đáng nể mà còn rất năng nổ trong các hoạt động xã hội. Thanh luôn đạt danh hiệu học sinh giỏi qua các năm. Bên cạnh đó, trong các hoạt động ngoại khóa, Thanh còn đã từng giành được Huy chương bạc Bóng rổ nữ năm 2015 - 2016, 2 lần đạt giải nhất vẽ tranh Chào mừng ngày Phụ nữ Việt Nam, và đặc biệt, Thanh còn là đạo diễn phim ngắn “Lạc vào dòng thời gian” - đạt giải nhất cuộc thi Hanoi Academy OSCAR 2016 - 2017. Thanh chia sẻ rằng môi trường giáo dục song ngữ đã giúp em đạt rất nhiều lợi thế trong việc học tập tuy nhiên việc hoàn thành chương trình đào tạo tại nhà trường hoàn toàn không đơn giản. Lí do là bởi Hanoi Academy kết hợp cả chương trình của Bộ Giáo dục & Đào tạo với chương trình quốc tế Edexcel International GCSE (iGCSE) - là giáo trình quốc tế của Anh Quốc, được sử dụng rộng rãi trên toàn thế giới. Hà Thanh đã phải nỗ lực rất nhiều để có thể học đồng đều các môn mà vẫn “tròn vai” tại các câu lạc bộ và hoạt động ngoại khóa. Thanh chia sẻ: “Chính nhờ theo học cả chương trình Anh Quốc nên em đã phát hiện ra cách học những kiến thức hàn lâm nhất trong khoảng thời gian giới hạn, 2 hệ chương trình hoàn toàn có thể bổ trợ lẫn nhau. Bên cạnh đó, việc luyện thêm các kỹ năng nghe, đọc, viết đã giúp em có được kết quả khá cao trong kỳ thi chuyên”. Thanh cũng là học sinh đạt kết quả đứng thứ 3 toàn trường THPT Hà Nội Amsterdam về điểm số thi chuyên Anh. Bên cạnh những ưu điểm của chương trình học song ngữ, Thanh còn rất tự hào về ngôi trường của mình bởi môi trường học thân thiện, luôn tạo cơ hội cho học sinh tham gia hoạt động tập thể, phát huy sở trường bản thân còn các thầy cô giáo thì luôn tận tình chỉ bảo. “Tôi luôn lắng nghe, động viên và giúp con cân bằng mỗi khi con cảm thấy áp lực. Con là người tình cảm và suy nghĩ rất chín chắn, chia sẻ những khó khăn của mình với các thầy cô”, cô Trần Thị Thu Trang, giáo viên chủ nghiệm của Thanh chia sẻ. Xuyên suốt những năm học cấp 2, Thanh luôn tích cực tham gia các hoạt động từ thiện trong và ngoài trường như Charity Fair 2015-2016, chương trình từ thiện tại Bệnh viện Lao Trung ương và Bệnh viện Huyết học Máu Trung ương… “Chúng tôi không áp dụng phương pháp học tập nào với con, chủ yếu để con tự giác. Bố mẹ chỉ là người đồng hành và giúp đỡ con, còn việc học tập hay hoạt động xã hội bố mẹ chỉ định hướng giúp con thôi. Sau 6 năm học, Thanh đã tự lập, sôi nổi và năng động hơn rất nhiều. Chính nhờ môi trường học tập rộng mở, thân thiện là lý do chúng tôi cho con theo học hết cấp II tại Hanoi Academy”, bố mẹ của Thanh vui mừng chia sẻ. Hà Thanh xúc động thừa nhận rằng, sau 6 năm gắn bó, em rất muốn có cơ hội quay lại thăm thầy cô và ngôi trường . Được thành lập từ năm 2009, Hanoi Academy luôn chú trọng xây dựng nền tảng ngoại ngữ, phương pháp tư duy và kĩ năng mềm cần thiết, giúp các em học sinh tự tin thể hiện bản thân trong môi trường xã hội hiện đại. Hà Thanh chính là một đại diện tiêu biểu cho thế hệ học sinh “công dân toàn cầu” mà trường Hanoi Academy vẫn dày công tâm huyết đào tạo. TRƯỜNG SONG NGỮ QUỐC TẾ HANOI ACADEMY D45 - D46 Khu đô thị Quốc tế Nam Thăng Long Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội Phòng Marketing & Tuyển Sinh *Phone: +84 (4) 3 743-0135 /36 /37 - Hotline: 0986 94 0909 *Fax: +84 (4) 3 758-9469 *Email: info@hanoiacademy.edu.vn *Website: https://hanoiacademy.edu.vn/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  