  Sau những ngày thi đấu căng thẳng tại London, vương quốc Anh, niềm hạnh phúc nhẹ nhõm toát lên trên gương mặt các thí sinh khi trở về với thành tích cao nhất của đoàn trong lịch sử thi đấu của nước ta từ trước đến nay. Năm nay, đoàn học sinh Việt Nam tham dự Olympic Sinh học Quốc tế đoạt 1 huy chương vàng (HCV) và 2 huy chương bạc (HCB). Chia sẻ về cảm xúc khi về đến Việt Nam, “chàng trai vàng” Trương Đông Hưng (học sinh lớp 12, Trường THPT chuyên Quốc học Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế, người đã mang về cho đoàn Việt Nam HCV thứ 3 trong lịch sử 21 năm tham dự Olympic Sinh học Quốc tế) bộc bạch: “Em vô cùng xúc động và tự hào khi giành được HCV Olympic Sinh học Quốc tế. Đây có lẽ món quà lớn em muốn dành tặng thầy cô, gia đình, bạn bè đã luôn dìu dắt, hỗ trợ, sát cánh bên em trong suốt thời gian qua”. Điểm thi của em Trương Đông Hưng đạt 55% điểm thực hành và 75% điểm lí thuyết, đứng thứ 22/245 thí sinh; là thành tích cá nhân cao nhất trong các lần học sinh Việt Nam tham dự thi Olympic Sinh học Quốc tế. Lệ Thu Ảnh: Quý Trung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  