  Trong một cuộc phỏng vấn gần đây được Unilever thực hiện trên sinh viên từ 5 trường Đại học lớn tại Tp. HCM, 80% sinh viên được hỏi cho biết hiện đang tham gia các hoạt động ngoại khóa, công tác xã hội và làm thêm. Tuy nhiên, chỉ 30% sinh viên hoàn toàn tự tin rằng những điều mình đang làm sẽ hỗ trợ cho định hướng nghề nghiệp tương lai của mình. Phần đông các em vẫn thể hiện sự thiếu tự tin, không chắc chắn. Điều này xuất phát từ sự hạn chế trong việc am hiểu chi tiết về môi trường làm việc thực tế, cũng như các kiến thức và kỹ năng nghề nghiệp cần thiết cho các lĩnh vực liên quan. Câu chuyện đi xin việc không thành công dù sở hữu hồ sơ có vẻ “long lanh” với khá nhiều hoạt động thực chất không hề xa lạ đối với các bạn mới ra trường. Bên cạnh đó, việc thiếu vắng các sân chơi chất lượng để định hướng và phát triển chuyên môn nghề nghiệp cũng khiến các bạn trẻ mơ hồ không hiểu tường tận năng lực bản thân cũng như cần phải chuẩn bị những gì để đạt được mục tiêu nghề nghiệp tương lai. Mang tâm lý “thừa còn hơn thiếu”, sinh viên thường tham gia nhiều hoạt động dàn trải, nhưng hiệu quả hỗ trợ công việc tương lai lại không hề rõ ràng. Trải nghiệm môi trường làm việc chuyên nghiệp ngay từ khi còn là sinh viên - Tại sao không? Là một trong những tập đoàn đi đầu trong cam kết phát triển nguồn nhân lực Việt Nam, qua nhiều năm, Unilever thường xuyên tổ chức nhiều sân chơi bổ ích cho các “viên ngọc thô” có cơ hội được trải nghiệm, ứng dụng kiến thức vào thực tế. Unilever cũng là “cái nôi” phát hiện và đào tạo, xuất khẩu nguồn nhân tài Việt Nam ra thế giới. Trong 5 năm gần đây, hơn 80% vị trí quản trị cấp cao tại công ty do người Việt đảm nhiệm. Mới đây, Unilever cũng gây chú ý khi lần đầu tiên sau hơn 20 năm hoạt động tại Việt Nam có một vị nữ Chủ tịch người Việt là chị Nguyễn Thị Bích Vân. Kết hợp giữa định hướng phát triển nhân tài, nỗ lực hướng đến thế hệ trẻ cùng môi trường làm việc được chuẩn hoá toàn cầu, làm nền tảng cho người tài phát triển tối đa, Unilever tiếp tục làm “nức lòng” các bạn trẻ khi giới thiệu chương trình huấn luyện U-LEAD 2017 hợp tác cùng nhiều trường Đại học danh tiếng trên toàn quốc như Đại học Kinh tế, Đại học Ngoại Thương, Đại học RMIT cùng các đối tác chiến lược. Mang đến cho sinh viên đang theo học tại các trường Đại học ở Hà Nội và TP.HCM cơ hội trải nghiệm trực tiếp môi trường làm việc quốc tế chuyên nghiệp của Unilever, U-LEAD 2017 sở hữu rất nhiều “điểm cộng” hấp dẫn. Với lộ trình khoa học được lên kế hoạch cặn kẽ trong 4 tháng, chương trình huấn luyện kết hợp trải nghiệm U-LEAD 2017 sẽ “nâng cấp” cho các bạn trẻ đầy đủ những kỹ năng giúp toả sáng tại môi trường làm việc thực tế, bao gồm: kỹ năng hoạch định sự nghiệp tương lai, kỹ năng chuyên môn, kỹ năng mềm, thông qua một loạt các khóa học, hoạt động thảo luận nhóm, networking... được tổ chức theo phong cách tương tác hấp dẫn. Đích thân những chuyên gia hàng đầu từ Unilever cùng các đối tác chiến lược của Unilever trong 5 lĩnh vực Marketing, Phát triển khách hàng, Chuỗi cung ứng & Sản xuất, Tài chính và Nhân sự sẽ cùng nhau tham gia đào tạo, truyền cảm hứng để bồi dưỡng một thế hệ lãnh đạo tương lai “có tâm” và “có tầm”. Đặc biệt, sinh viên còn có cơ hội nhận tấm vé tham dự Hội nghị Lãnh Đạo trẻ Thế giới One Young World, nơi tụ họp những nhà lãnh đạo trẻ từ hơn 120 quốc gia với những nhân vật có tầm ảnh hưởng bậc nhất như Cựu Tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Kofi Annan, diễn viên Emma Watson; nguyên thủ quốc gia của quốc gia tổ chức… Thông qua những buổi tranh luận, tìm kiếm giải pháp cho nhiều vấn đề nóng bỏng trên thế giới, các bạn trẻ được định hình nền tảng để trở thành nhà lãnh đạo có tư duy phát triển bền vững, mang đến những thay đổi tích cực cho cộng đồng. Đây cũng là cơ hội vàng để những bạn trẻ giàu tiềm năng bứt phá trở thành một phần của Unilever thông qua các cơ hội thực tập và đặc cách trong các chương trình tuyển dụng lớn: đặc cách tham gia vòng cuối của chương trình tuyển dụng U-Fresh và vòng phỏng vấn của chương trình Nhà lãnh đạo Tương lai – Unilever Future Leaders Program. Đến với U-LEAD 2017, chắc chắn các bạn trẻ sẽ được trau dồi cả về kiến thức chuyên môn lẫn trải nghiệm thực tế, qua đó sở hữu tấm vé thông hành đến các cơ hội nghề nghiệp phù hợp với định hướng của mình. Đồng thời, đây cũng là bệ phóng để các bạn trẻ trở thành những nhà lãnh đạo trong tương lai, đóng góp vào sự phát triển của đất nước trong thời kỳ hội nhập quốc tế. U-LEAD 2017 là chương trình huấn luyện kết hợp trải nghiệm môi trường làm việc thực tế của tập đoàn đa quốc gia Unilever dành cho sinh viên tốt nghiệp Đại học từ năm 2018 tại Hà Nội và TP. HCM. Đây là lần-đầu-tiên một sân chơi dành cho 5 phòng ban: Marketing, Phát triển khách hàng (Sales), Nhân sự, Tài chính và Chuỗi cung ứng được tổ chức nhằm giúp sinh viên khám phá bản thân, trang bị đầy đủ kiến thức, kỹ năng cần thiết để đi nhanh và đi xa hơn trên con đường sự nghiệp tương lai. Quy trình ứng tuyển của U-LEAD 2017 đơn giản và nhanh chóng với 3 vòng: Nộp hồ sơ, phỏng vấn Online và phỏng vấn trực tiếp Để đăng ký tham gia và tìm hiểu thêm thông tin chương trình, truy cập website: https://unilever-careers.vn/ulead.aspx và fanpage: https://www.facebook.com/UnileverCareersVietnam/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  