 Ngày Khuyến học Việt Nam 2/10: Xây dựng xã hội học tập là chủ trương lớn, đúng đắn của Ðảng và Nhà nước ta. Xã hội học tập là một cơ sở tạo nguồn nhân lực có kỹ thuật, tri thức cao phục vụ CNH, HÐH đất nước. Xã hội học tập đòi hỏi sự học tập thường xuyên, liên tục, suốt đời. Chào mừng 21 năm ngày thành lập Hội Khuyến học Việt Nam và Ngày Khuyến học Việt Nam 2/10, ngay từ tháng 9, Hội Khuyến học tỉnh cùng các cấp hội đã tổ chức nhiều hoạt động thiết thực, ý nghĩa trong công tác khuyến học. Các hoạt động này nhằm nâng cao hơn nữa nhận thức cho cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên và cộng đồng xã hội về công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập. Đồng thời, đẩy mạnh công tác tuyên truyền về chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, của các cấp địa phương trong tỉnh về khuyến khích phát triển xã hội hoá giáo dục. GS.TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Uỷ viên Trung ương Đảng, nguyên Phó Chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam khẳng định: "Công tác khuyến học, khuyến tài xây dựng xã hội học tập của chúng ta đã được Đảng và Nhà nước hết sức quan tâm thể hiện qua Chỉ thị 11 của Bộ Chính trị với tư tưởng chính đó là việc xây dựng xã hội Việt Nam trở thành xã hội học tập. Đây là nhiệm vụ của toàn Đảng, toàn dân, toàn quân. Đây cũng là mục tiêu chấn hưng nền giáo dục Việt Nam. Tư tưởng xuyên suốt của chỉ thị là xây dựng xã hội học tập là học suốt đời". Chủ tịch Hội khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan cùng các cán bộ Trung ương hội trong buổi kỷ niệm 21 năm thành lập hội (2/10/1996 - 2/10/2017). Chủ tịch Doan nhấn mạnh, cần phải xây dựng các mô hình học tập: gia đình học tập, dòng họ học tập và đơn vị học tập. Trong đó có nêu rõ, tất cả các tổ chức chính trị, tổ chức chính trị xã hội, tổ chức chính trị xã hội nghề nghiệp, các cơ quan đơn vị phải có kế hoạch triển khai chỉ thị 11, thực hiện tốt công tác khuyến học khuyến tài, xây dựng xã hội học tập. Phát hiện nhân tài, bồi dưỡng nhân tài nhất là thế hệ trẻ. Tất cả các cơ quan ban ngành phải phối hợp tốt với nhau, phối hợp với trung ương Hội Khuyến học Việt Nam. Chính vì vậy, trong năm 2017 này, Hội Khuyến học Việt Nam đã thực hiện ký kết với Chương trình phối hợp Hoạt động khuyến học, khuyến tài xây dựng xã hội học tập giữa Bộ Giáo dục & Đào tạo và Hội Khuyến học Việt Nam giai đoạn 2017-2020. Chương trình nhằm phối hợp công tác giữa Bộ GD&ĐT và Hội Khuyến học Việt Nam trong việc thực hiện công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập, góp phần hoàn thành các chỉ tiêu theo Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020” đã được Chính phủ ban hành. Hội Khuyến học ký kết với Bộ GD&ĐT về Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020” Theo đó, Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo sở giáo dục và đào tạo, Hội khuyến học cấp tỉnh và các đơn vị có liên quan triển khai thực hiện 5 nhiệm vụ quan trọng. Thứ nhất, Chỉ đạo rà soát lại kế hoạch thực hiện Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020” của địa phương, bổ sung những giải pháp thiết thực nhằm hoàn thành các mục tiêu của Đề án đến năm 2020. Củng cố và kiện toàn Ban chỉ đạo xây dựng xã hội học tập các cấp. Tăng cường công tác kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020” tại địa phương. Thứ hai, Chỉ đạo sở giáo dục và đào tạo chủ trì, phối hợp chặt chẽ với Hội khuyến học cấp tỉnh thực hiện việc đánh giá, xếp loại “Cộng đồng học tập” cấp xã theo Thông tư số 44/2014/TT-BGDĐT ngày 12 tháng 12 năm 2014 của Bộ Giáo dục và Đào tạo một cách thiết thực, hiệu quả; đồng thời tích cực tham gia với Hội tổ chức đánh giá, công nhận “Gia đình học tập”, “Dòng họ học tập”, “Cộng đồng học tập” (thôn/bản/ấp/tổ dân phố), “Đơn vị học tập” ở cơ sở thuộc xã quản lý theo Quyết định số 281/QĐ-TTg ngày 20 tháng 02 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ. Kinh phí cho các hoạt động kiểm tra, đánh giá, xếp loại “Cộng đồng học tập” cấp xã lấy từ nguồn kinh phí thực hiện Đề án “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012-2020” hàng năm của địa phương. Thứ ba, Chỉ đạo các sở, ban, ngành xây dựng kế hoạch bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức, thúc đẩy việc tự học, tự bồi dưỡng nâng cao kiến thức, trình độ, kỹ năng của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động; có các hình thức động viên cán bộ, công chức, viên chức và người lao động tham gia học tập suốt đời, chú trọng đến những nhóm đối tượng khó khăn, điều kiện làm việc ít được tiếp cận với cơ hội học tập; chủ động, tích cực triển khai việc phát triển văn hóa đọc trong các trường học, cơ quan, đơn vị. Thứ tư, Tập trung chỉ đạo nâng cao hiệu quả hoạt động của các trung tâm học tập cộng đồng; thực hiện nghiêm túc việc đánh giá hoạt động của các trung tâm học tập cộng đồng theo hướng dẫn tại công văn số 2553/BGDĐT-GDTX ngày 18 tháng 4 năm 2013 của Bộ Giáo dục và Đào tạo; rà soát, đánh giá việc thực hiện hệ thống chính sách hiện có; điều chỉnh, bổ sung kinh phí từ ngân sách nhà nước hỗ trợ các trung tâm học tập cộng đồng theo Thông tư số 96/2008/TT-BTC ngày 27 tháng 10 năm 2008 của Bộ Tài chính theo hướng căn cứ vào hiệu quả hoạt động của các trung tâm học tập cộng đồng. Trên cơ sở đó đề xuất các giải pháp để hoàn thiện mô hình trung tâm học tập cộng đồng phát triển bền vững, phù hợp với điều kiện thực tiễn của địa phương, tạo tiền đề vững chắc để xây dựng xã hội học tập từ cơ sở. Thứ năm, Rà soát, đánh giá lại việc sáp nhập các trung tâm công lập cấp huyện để giúp các trung tâm này ổn định, hoạt động hiệu quả; không sáp nhập trung tâm giáo dục thường xuyên với trường trung cấp trên địa bàn. Chỉ đạo thực hiện việc dạy văn hóa kết hợp với dạy nghề nhằm đẩy mạnh công tác phân luồng học sinh sau trung học cơ sở. Bộ Giáo dục và Đào tạo trân trọng đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quan tâm chỉ đạo thực hiện. Hội Khuyến học Việt Nam ký kết với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam Đoàn Thanh niên, Hội Phụ nữ cùng nỗ lực thực hiện xây dựng Xã hội học tập Vừa qua, Đoàn Thanh niên cộng sản Hồ Chí Minh đã tiến hành lễ ký kết phối hợp hoạt động khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2017 - 2020 với Hội Khuyến học Việt Nam. Chương trình phối hợp nhằm hướng tới việc tăng cường sự phối hợp giữa Hội Khuyến học Việt Nam và Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh trong việc thực hiện công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập góp phần hoàn thành các chỉ tiêu của Quyết định 89/QĐ-TTg “Xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2012 – 2020”. Cùng đó, Hội Khuyến học Việt Nam cũng đã Ký kết chương trình phối hợp đẩy mạnh hoạt động khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam giai đoạn 2017 – 2020 nhằm tăng cường sự phối hợp hoạt động giữa Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Hội Khuyến học Việt Nam trong việc triển khai thực hiện công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập góp phần hoàn thành các chỉ tiêu đề án 89 và đề án 281 của Chính Phủ về công tác Khuyến học. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam Nguyễn Thị Doan cho rằng, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam là đầu mối quan trọng trong việc khơi dậy tinh thần học tập suốt đời đối với phụ nữ Việt Nam nói chung. Mỗi người Phụ nữ cần nêu cao tinh thần học hỏi, thi đua là tấm gương cho con cái, cho gia đình và cho cộng đồng noi theo”. Những lãng hoa chúc mừng trong lễ kỷ niệm Ngày khuyến học Việt Nam 2/10. Đối với các trường đại học, qua số liệu thống kê và khảo sát 549 trường (215 trường đại học, 334 trường CĐ) cho thấy, hiện nay đã có 158 trường thành lập tổ chức khuyến học (chiếm 28,8%) với các mô hình Hội Khuyến học trường, Ban Khuyến học trường, Chi hội khuyến học trường... Các Hội Khuyến học được thành lập trong trường ĐH,CĐ đã đi vào hoạt động khá nề nếp, tập trung quan tâm đến công tác tuyên truyền, động viên cán bộ, giáo viên, học sinh, sinh viên tích cực học tập, nâng cao trình độ chuyên môn nghiệp vụ, nghiên cứu khoa học... Về hoạt động này, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam hết sức trân trọng và đánh giá rất cao nỗ lực của Hội Khuyến học Việt Nam. Công tác khuyến học, khuyến tài có vai trò rất lớn và rất đồng tình với Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam về chủ trương sẽ đẩy mạnh hơn nữa phong trào khuyến học trong các trường ĐH, CĐ Học tập để hoàn thiện nhân cách, phát triển bản thân Sáng nay 2/10, "Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017", được khai mạc tại Hà Nội. Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017 do Sở GD&ĐT Hà Nội chủ trì kéo dài đến ngày 8/10. Tuần lễ năm nay có chủ đề “Học tập để hoàn thiện nhân cách, phát triển bản thân”. Trước đó, UBND TP Hà Nội đã có công văn đề nghị các sở, ngành, quận, huyện, thị xã tổ chức Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017.  Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  