  Sáng nay 24/8, Trường Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức lễ khai giảng năm học 2017-2018 với sự góp mặt của tập thể cán bộ, giáo viên và hơn 6000 tân sinh viên K62 cùng các sinh viên khóa trước. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ dự. Người đứng đầu ngành Giáo dục đã có những căn dặn hết sức chân tình dành cho các tân sinh viên. Dẫn ra một vài cựu sinh viên tiêu biểu của trường (có người từng trở thành Bộ trưởng Bộ GD&ĐT), Bộ trưởng Nhạ tin rằng 6.432 em tân sinh viên cũng là những người rất thông minh, đã vượt qua được nhiều khó khăn để vào một trường đại học mà nhiều người mơ ước. Theo Bộ trưởng, ở chặng đường mới, mỗi tân sinh viên có nhiều việc phải làm, nhiều hướng để phát triển nhưng cần hết sức chú trọng đến việc bồi dưỡng tính nhân văn và kỹ năng sống. “Ở đây, chúng ta mỗi người đều có một lựa chọn của mình để phát triển và thầy tin các em biết lựa chọn những vấn đề gì để theo đuổi. Nhưng có một điều hết sức quan trọng, thầy khuyên các em trau dồi ngay từ thời sinh viên. Đó là tính nhân văn và kỹ năng sống. Trong xu hướng cách mạng công nghệ thì robot có thể thay cho con người nhưng các em dứt khoát không thay robot. Khác ở chỗ các em có tình yêu, được học rất nhiều kỹ năng, kỹ năng ứng xử với nhau, kỹ năng hợp tác với nhau chứ không phải chuyên gia hoạch định công nghệ rồi suốt ngày ôm máy tính. Bên cạnh chuyên môn, các em có rất nhiều kinh nghiệm phải trau dồi, tìm hiểu, chia sẻ với nhau”, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ nhấn mạnh. Bộ trưởng cũng đánh giá cao tinh thần nhân văn của trường ĐH Bách khoa Hà Nội. “Mặc dù là trường danh tiếng về công nghệ, coi trọng công nghệ nhưng cũng rất coi trọng về nhân văn. Cách đây vài năm, có một em sinh viên học giỏi bị tai biến và trường Bách khoa vẫn sẵn sàng nhận em này, đó là một biểu hiện của tình yêu trong công nghệ”. “Thầy hi vọng sự cố gắng vươn lên, đam mê và sáng tạo tuổi trẻ của các em. Chúc mừng các em, thầy mong các em luôn luôn cố gắng chăm chỉ, không chỉ học kiến thức mà còn học kỹ năng, hiểu biết xã hội để phát triển toàn diện”, Bộ trưởng nhắn nhủ. Thay mặt Ban Giám hiệu, PGS. Hoàng Minh Sơn - Hiệu trưởng nhà trường chúc mừng hơn 6.000 tân sinh viên đã chính thức gia nhập đại gia đình Bách khoa và nhấn mạnh với tân sinh viên rằng vào được đại học mới chỉ là sự khởi đầu, đại học là để lập nghiệp. Ngọn cờ truyền thống của Đại học Bách khoa Hà Nội đã được các SV khóa cuối trao cho các SV mới nhập học với mong muốn các SV khóa 62 sẽ viết tiếp truyền thống của các thế hệ SV kế tiếp ra sức rèn đức luyện tài, trở thành những người thành đạt trong tương lai gần. Trong số các tân sinh viên nhập học Trường Đại học Bách khoa Hà Nội có em Đinh Phương Nam, mặc dù khuyết tật không đi lại được nhưng với ý chí và nghị lực phi thường, em đã trúng tuyển vào Trường Đại học Bách khoa Hà Nội. Tại lễ khai giảng, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã gửi lời động viên đến em và trao tặng một phần quà nhỏ với mong muốn, em sẽ tiếp tục nỗ lực trên những chặng đường tiếp theo.   Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  