  Trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, phụ huynh, thí sinh và các giám thị tại điểm thi Trường THPT Quế Phong (huyện Quế Phong, Nghệ An) đều bất ngờ khi thấy một thí sinh mang theo thẻ dự thi đến trường với khuôn mặt học sinh tiểu học. Chỉ cao 1,16m và nặng 22kg, cô bé Lô Thị Bé ngồi lọt thỏm trong phòng thi cùng các bạn cùng trang lứa tham dự thi. So với các bạn, Bé trở thành “cô bé tí hon” trong phòng thi khiến nhiều người chú ý, tuy nhiên thay vì ngại ngùng thì em vẫn nở nụ cười tươi xinh và tự tin cùng các bạn. Thí sinh "tí hon" Lô Thị Bé. Bé chia sẻ, em là con thứ hai trong gia đình 3 người con, từ nhỏ sinh ra đều bình thường như các bạn, nhưng khi vào học lớp 1 thì cơ thể em không phát triển nữa cho dù chẳng đau ốm gì cả. Trong suốt 12 năm học em vẫn “trẻ mãi không già” và cũng không lớn thêm tí nào. Người chị gái và em trai của Bé cũng phát triển bình thường như bao người khác, chị gái đã lấy chồng còn em trai đang là học sinh lớp 10. Điều khiến bạn bè và thầy cô khâm phục là em rất ham học, không tự ti vì thân hình “trẻ con”. Thường ngày Bé nhờ bạn cùng làng chở đi học bằng xe đạp vì quá bé không thể tự đi xe, cứ thế 12 năm nay em đều đặn đến trường không nghỉ buổi nào. Kết quả năm học cuối cấp, Bé là học sinh tiên tiến. Với ước mơ làm cô giáo mầm non, Lô Thị Bé mang hết tâm huyết để học và ôn thi, em đã đăng ký dự tuyển vào ngành Mầm non, Khoa Giáo dục, Trường Đại học Vinh. Nguyễn Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  