  Mấy ngày nay, chị Nguyễn Ngọc Hiếu, ở Thủ Đức, TPHCM nháo nhào tìm giáo viên dạy chữ cho con gái chuẩn bị vô lớp 1. Cũng như bạn bè, đồng nghiệp, vợ chồng chị xác định cho con học chữ trước nhưng rồi công việc bận rộn, đi công tác triền miên nên kế hoạch cho con học bị trì hoãn, chưa thực hiện được. Giờ biết tin giữa tháng 8 con nhập học, chính thức vào lớp 1 mà chưa biết viết, biết đọc thì chị hoảng thật sự, gác hết mọi việc tìm cô dạy chữ con. Lịch học của con gái chị Hiếu từ tuần này đến ngày tựu trường kín mít, ngày 2 tiếng trong một ca, có 2 ngày trong tuần sẽ học 2 ca. “Tôi sang nhà cô bạn chơi, con trai chị cũng sinh năm 2011 đã cầm sách đọc truyện được truyện, mẹ đọc là chép được rất nhiều từ ghép, cả những câu ngắn rồi. Con nhà mình chỉ mới biết nhận diện mặt chữ nên phải tăng tốc thôi”, chị Hiếu cho hay và lo lắng bày tỏ thêm nếu con vào lớp 1 mà không theo kịp bạn bè là lỗi của vợ chồng chị. “Giờ khác trước lắm rồi, không cho con học chữ trước là có tội với con”, chị Hiếu nói. Hiện nay, không ít phụ huynh đã tính đường dài, có kế hoạch cho trẻ học chữ trước từ lâu. Có những đứa trẻ mới 4 tuổi cũng được gửi đến lớp học chữ cùng các anh chị lớn hơn. Vậy nhưng, cũng nhiều gia đình đến sát ngày con bước vào năm học mới “chạy nước rút”. Cũng có người vì bận rộn như vợ chồng chị Hiếu không thu xếp kịp con theo học được nhưng rất nhiều phụ huynh ở thế lâu nay còn lưỡng lự, băn khoăn không biết có nên cho học chữ trước hay không. Khi họ tìm được câu trả lời và lựa chọn của mình vào thời điểm con sắp đến trường nên phải tăng hết công suất. Anh Trần Minh Châu, nhà ở Q.5, TPHCM cho biết, từ trước đến nay nhà anh thống nhất quan điểm, không cho con học chữ trước, đến đâu hay đến đó. Cách đây một tháng, họ vẫn còn ung dung để con vui chơi thỏa thích. Cách đây vài hôm thôi, vợ anh về thở dài thườn thượt nói về đủ thứ không mấy sáng sủa nếu con không biết chữ trước. Nào là các bạn trong lớp đều đã biết chữ, cô giáo sẽ không rất khó để dạy từ điểm xuất phát cho trẻ chưa biết chữ. Chắc chắn khi đó con anh sẽ phải có một “chế độ riêng" khác với tập thể. Chưa kể đến tâm lý cháu sẽ tự tin, mặc cảm với bạn bè. Muộn còn hơn không, họ chạy đôn chạy đáo mời giáo viên về nhà dạy chữ cho con trong thời gian ngắn ngủi còn lại với chi phí 250.000 đồng/buổi học 1,5 -2 tiếng đồng hồ. Rồi nữa, có những bé đã học từ trước vẫn chưa đảm bảo được "chuẩn" về viết, đọc chữ để vào lớp 1 của phụ huynh, người dạy đưa ra. Họ chưa an tâm nên cũng cho con học tăng tốc, tăng thời gian và cường độ học chữ trước thời điểm tựutrường. Phải nói, phụ huynh mang tâm trạng rất băn khoăn trước việc học chữ trước. Nhiều người biết rõ trẻ học chữ trước là không nên, nắm trong lòng bàn tay việc học chữ trước có thể ảnh hưởng đến sức khỏe thể chất, tâm lý và quá trình học tập lâu dài của con. Nhưng với thực tế trước mắt, họ không đủ niềm tin vào những lý thuyết đẹp đẽ, khoa học không nên cho trẻ học chữ trước. Nhiều đứa trẻ đang chạy đua hết công suất cho việc chữ để vào lớp 1 Chị Lê Phương Lan, ở Q. Bình Tân, có con năm học sau mới vào lớp 1, công tác trong lĩnh vực giáo dục chia sẻ chị thuộc làu làu những hậu quả/lợi ích đối với việc cho trẻ học chữ trước và học đúng tuổi. Nhưng bản thân chị vẫn xác định, trước khi con vào lớp 1 sẽ tìm giáo viên dạy chữ cho con. Chị muốn con có khởi đầu bình thường như mọi đứa trẻ, không bị “kỳ thị” trong lớp có thể trở thành áp lực cho giáo viên, cho con và cho chính bố mẹ. Tại một chương trình tư vấn về giáo dục gần đây tại TPHCM, cũng về việc nên hay không cho con học chữ trước, một phụ huynh đã thốt lên: "Tôi biết không nên cho con học chữ trước nhưng tôi lo con mình thành kẻ lạc loài”. "Học nhầm còn hơn... bỏ sót", làn sóng cho trẻ học chữ trước khi vào lớp 1 ngày càng ồ ạt đến nỗi rất đông phụ huynh xem đây là hàng trang không thể thiếu cho khởi đầu của con. Mọi người bị cuốn theo vòng xoáy số đông như tìm cho con và mình một sự an toàn trước mắt bất chấp mọi hệ lụy được cảnh báo. Ngày 14/8 tới, tất cả học sinh ở các bậc học từ tiểu học đến THPT ở TPHCM sẽ tựu trường. Mọi năm, ngành giáo dục thành phố đều có yêu cầu các trường, giáo viên quan tâm, động viên đối với học sinh đầu cấp. Nhất là học sinh lớp 1, các em sẽ có thời gian làm quen với trường lớp trước khi vào chương trình chính thức. Trong niềm vui ngày đầu con đến trường, bắt đầu những năm tháng đèn sách giờ đây phụ huynh cũng mang rất nhiều lo toan, trăn trở. Hoài Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  