  Trên đây là một trong những giải pháp nhằm nâng cao chất lượng trong tuyển sinh và đào tạo giáo viên (GV) của PGS.TS. Lưu Trang - Hiệu trưởng Trường ĐH Sư phạm Đà Nẵng (ĐH Đà Nẵng). Theo PGS.TS Lưu Trang, nhằm nâng cao hiệu quả tuyển sinh và chất lượng đào tạo ở các trường sư phạm (SP), trước mắt, Bộ GD-ĐT cần tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, kinh phí cho các trường, nhất là các trường SP trọng điểm. Về phía các trường, cần chủ động tổ chức mở rộng đào tạo, liên kết đào tạo các loại hình chứng chỉ, chứng nhận sinh viên SP ra trường có thể làm những ngành nghề liên quan như dịch vụ du lịch, marketing, văn phòng, báo chí, tổ chức liên thông ngang, dọc ở trong và ngoài trường. Cụ thể là liên thông trong học bằng 2, bằng kép, học thêm các loại chứng chỉ nghề, như chứng chỉ hướng dẫn viên du lịch. Sinh viên (SV) đang học ngành SP này có thể học ngành cử nhân khác. Ví dụ như: học SP Văn có thể học bằng 2 ngành báo chí, hay Cử nhân Du lịch, Cử nhân Kinh tế... Thực tế ở Trường ĐH SP Đà Nẵng, hiệu quả tuyển sinh cũng như tỷ lệ SV ra trường có việc làm năm nay cao hơn năm trước là nhờ mở rộng liên thông ngang dọc cho SV, thêm cơ hội việc làm dù không phải làm GV song vẫn phù hợp chuyên môn, chuyên ngành cho SV khi tốt nghiệp. Đó chỉ mới là giải pháp trước mắt cho bài toán tuyển sinh ở các trường SP hiện đang gặp nhiều khó khăn. Về lâu dài, để đảm tuyển sinh và đào tạo GV đảm bảo chất lượng và đáp ứng nhu cầu, kỳ vọng của xã hội đối với trình độ, năng lực của những người đứng trên bục giảng, cần cải cách tổng thể trong đào tạo và tuyển dụng GV. Cụ thể, tuyển sinh đào tạo GV cần có những tiêu chí, yêu cầu đặc biệt như: Yêu cầu đối tượng tuyển sinh phải là học sinh giỏi, yêu nghề giáo, có năng khiếu, có hạnh kiểm, có ngoại hình. Thay vì miễn học phí đào tạo ngành SP, cần có chính sách đảm bảo việc làm, ưu đãi tiền lương Đối với các cơ sở đào tạp, hạn chế đào tạo GV ở các trường địa phương. Cần mạnh dạn cho dừng các cơ sở đào tạo GV kém chất lượng. Các trường phải đảm bảo chuẩn đội ngũ giảng viên, cơ sở vật chất; thống nhất chương trình đào tạo giữa các trường SP trên nền tảng của các trường SP trọng điểm; xây dựng chương trình đào tạo GV mới theo chương trình GD phổ thông tổng thể; mở rộng câu lạc bộ hiệu trưởng các trường SP, hoặc thành lập Hiệp hội các trường SP với quy chế, nguyên tắc hoạt động chặt chẽ, hiệu quả. Theo đó, Hiệp hội thành lập Trung tâm sát hạch GV tốt nghiệp để cấp chứng chỉ nghề. Bộ GD-ĐT xem xét giải pháp thành lập Vụ Đào tạo Giáo viên hay đơn vị chức năng tương tự nhằm thống nhất trong quản lý, tổ chức đào tạo, bồi dưỡng GV, quản lý, giám sát xuyên suốt hoạt động đào tạo từ Mầm non đến THPT. Đồng thời, tăng cường thanh tra, giám sát hoạt động đào tạo của các trường; Tổ chức điều tra, dự báo nhu cầu nguồn nhân lực cho ngành GD, nguồn lực GV trong 5 - 10 năm tới, nắm bắt được số GV dư thừa hiện nay để có hướng bồi dưỡng, đào tạo lại để bố trí công tác. Tâm An (ghi)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  