  Số điện thoại đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD-ĐT là: 024.36231285 và 0923.006757. Đường dây nóng của Thanh tra Bộ GD-ĐT triển khai và duy trì hoạt động 24/24h từ ngày 20-6 đến hết ngày 6-7/2017. Việc trực thanh tra thi của các Sở GD&ĐT cũng được bắt đầu từ ngày 20-6 đến hết ngày 6-7/2017. Thanh tra Bộ GD-ĐT lưu ý tới các Sở GD&ĐT, khi có tình huống bất thường và sau mỗi buổi thi, chánh Thanh tra các Sở GD-ĐT phải báo cáo nhanh tình hình liên quan đến việc phản ánh, xử lý sai phạm, tiêu cực tại các điểm thi qua đường dây nóng của Thanh tra Bộ. Theo quy chế tuyển sinh, thí sinh chỉ được mang vào phòng thi bút viết, bút chì, compa, tẩy, thước kẻ, máy tính bỏ túi không có chức năng soạn thảo văn bản, không có thẻ nhớ; Atlat Địa lí Việt Nam đối với môn thi Địa lý (do Nhà xuất bản Giáo dục Việt Nam ấn hành, không được đánh dấu hoặc viết thêm bất cứ nội dung gì khác); Các loại máy ghi âm và ghi hình chỉ có chức năng ghi thông tin mà không truyền được thông tin và không nhận được tín hiệu âm thanh, hình ảnh trực tiếp nếu không có thiết bị hỗ trợ khác. Thí sinh không được mang vào phòng thi vũ khí, chất gây nổ, gây cháy, đồ uống có cồn, giấy than, bút xoá, tài liệu, thiết bị truyền tin hoặc chứa thông tin có thể lợi dụng để gian lận trong quá trình làm bài thi và quá trình chấm thi. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  