  Tất cả các thí sinh đạt từ 15,5 điểm cho 3 môn thi (áp dụng với tất cả các khối) được tuyển thẳng vào Đại học Greenwich (Việt Nam). Trường cũng áp dụng tuyển thẳng với những thí sinh có điểm tổng kết lớp 12 từ 6.5 trở lên. Hoặc điểm tổng kết lớp 12 của một trong ba môn Toán,Tiếng Anh, Tin học từ 7.0 trở lên. Thí sinh không thuộc diện tuyển thẳng sẽ xét học bạ và phỏng vấn đầu vào. Bên cạnh đó Đại học Greenwich (Việt Nam) trao nhiều suất học bổng giá trị như: - HỌC BỔNG 40.000.000 đồng cho thí sinh đạt từ 23 điểm trở lên - HỌC BỔNG TOÀN PHẦN cho thí sinh đạt từ 26 điểm trở lên trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Về Đại học Greenwich (Việt Nam) Được hình năm 2009 trên cơ sở liên kết giữa Tổ chức giáo dục FPT và Đại học Greenwich Vương quốc Anh - một trong những trường Đại học công danh giá lâu đời nhất UK, Đại học Greenwich Việt Nam đã và đang là điểm đến của hơn 6000 sinh viên Việt Nam và quốc tế đến từ hơn 10 nước trên thế giới như Pháp, Hà Lan, Nhật bản, Hàn Quốc, Indonesia, Nigeria, Bangladesh.... Đại học Greenwich (Việt Nam) tự hào được biết đến với môi trường đa dạng văn hoá được kế thừa từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Chương trình giảng dạy, đội ngũ giảng viên đều được kiểm định chặt chẽ bởi các chuyên gia từ Vương quốc Anh. Trường đào tạo các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế Đồ hoạ, Quản trị kinh doanh (bao gồm các chuyên ngành hẹp là Quản trị Marketing và Quản trị sự kiện). Hoàn thành chương trình học, sinh viên được nhận bằng Cử nhân (bằng Đại học) do Đại học Greenwich Vương quốc Anh cấp, có giá trị toàn cầu và được chứng nhận chất lượng của bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam. Xem thông tin chi tiết tại website: http://tuyensinh.fg.edu.vn/ Thông tin liên hệ Đại học Greenwich (Việt Nam) HÀ NỘI Hotline: 0963.063.916 | 0971.274.545 ĐÀ NẴNG Hotline: 0934.892.687 TP. HỒ CHÍ MINH Hotline: 0933.108.554 | 0971.294.545 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  