  Theo đó, điểm nhận hồ sơ cao nhất trong khối trường Quân đội năm nay là 24 điểm, xuất hiện ở tổ hợp A00 và A01 (đối với nữ - khu vực phía Bắc) của Học viện Kỹ thuật quân sự; tổ hợp D01, D02, D04 (đối với nữ - cả khu vực phía Bắc và phía Nam) của Học viện Khoa học quân sự. Trường Sĩ quan Phòng hóa có mức điểm nhận hồ sơ thấp nhất trong khối (15 điểm) – xuất hiện ở tổ hợp A00 áp dụng đối với thí sinh khu vực miền Nam. Dưới đây là bảng mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển vào 19 trường Đại học khối Quân đội: Lưu ý: - Học viện Biên phòng tuyển sinh thí sinh phía Nam theo từng quân khu gồm: 2 tỉnh Quảng Trị, Thừa Thiên-Huế/Quân khu 4, Quân khu 5, Quân khu 7, Quân khu 9. - Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển nêu trên đã bao gồm cả điểm ưu tiên. - Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển theo Tổ hợp D01, D02, D04 của Học viện Khoa học quân sự là điểm chưa nhân hệ số đối với môn Ngoại ngữ. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  