  5 trường hợp được thay đổi nguyện vọng Đối với thí sinh đăng ký vào hệ chính quy thuộc biên chế của lực lượng CAND: thí sinh đạt sơ tuyển vào các trường CAND đã nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND vẫn có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển, cụ thể: - Trường hợp 1: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND, nếu không muốn xét tuyển vào trường CAND thì có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển ra các trường ngoài ngành (điều chỉnh trường ngoài ngành thành nguyện vọng 1). - Trường hợp 2: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các tổ hợp trong 1 trường. Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp D01 của Học viện ANND. - Trường hợp 3: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa ngành trong 1 trường đối với trường nhiều ngành. Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 ngành An toàn thông tin (52480202) của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp A01 hoặc tổ hợp C03 hoặc tổ hợp D01 của ngành Nghiệp vụ An ninh (52860100) của Học viện ANND. - Trường hợp 4: Thí sinh đạt sơ tuyển nộp hồ sơ xét tuyển về trường CAND có thể điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển giữa các trường trong khối các trường Công an nhân dân theo phân vùng tuyển sinh (Phía Bắc và Phía Nam). Ví dụ: lúc đầu thí sinh đăng ký xét tuyển tổ hợp A01 ngành Nghiệp vụ An ninh (52860100) của Học viện ANND sau khi có điểm, trong thời gian điều chỉnh thí sinh có thể chuyển nguyện vọng đăng ký xét tuyển sang tổ hợp khác, ngành khác tại Học viện CSND, Trường Đại học Kỹ thuật Hậu cần CAND, Học viện Chính trị CAND, Trường Đại học PCCC. - Trường hợp 5: thí sinh đã đạt sơ tuyển vào các trường CAND đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đào tạo theo chỉ tiêu của Bộ Công an nhưng chưa đăng ký xét tuyển vào trường trên Cổng thông tin hoặc đăng ký nhưng ở thứ tự ưu tiên từ nguyện vọng 2 trở đi. Nếu có nguyện vọng chính thức xét tuyển vào trường CAND thì phải tiến hành điều chỉnh, nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng 1. Mẫu phiếu điều chỉnh nguyện vọng Thủ tục, hồ sơ để điều chỉnh - Đối với thí sinh thuộc trường hợp 1, trường hợp 5: Thí sinh thực hiện theo quy định của Bộ Giáo dục và đào tạo, thực hiện theo 2 cách: + Điều chỉnh trực tuyến chỉ áp dụng cho thí sinh không tăng thêm số nguyện vọng đăng ký mà chỉ thay đổi mã ngành, mã tổ hợp của những trường mình đăng ký trước đây (có hướng dẫn kèm theo). + Điều chỉnh bằng phiếu (có mẫu phiếu kèm theo): đối với thí sinh muốn điều chỉnh chế độ ưu tiên (khu vực, đối tượng ưu tiên), tăng thêm số nguyện vọng đăng ký. * Đối với thí sinh thuộc trường hợp 2, 3, 4: thí sinh thực hiện đồng thời quy trình sau: + Khai phiếu điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển theo mẫu của Bộ Công an, (có mẫu kèm theo) từ ngày 7/7-18/7/2017 nộp đơn vị sơ tuyển. + Thực hiện việc điều chỉnh nguyện vọng theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo đã nêu tại Trường hợp 1. Thí sinh ở trường hợp 2, 3, 4 lưu ý: - Thí sinh điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển dù thay đổi thế nào nhưng nếu thí sinh có nguyện vọng xét tuyển chính thức vào trường CAND (theo chỉ tiêu đào tạo cho Bộ Công an) thì nguyện vọng đó phải ở thứ tự nguyện vọng 1 (bảng nguyện vọng của Bộ GD&ĐT). Nếu thí sinh không thực hiện quy trình điều chỉnh theo đúng quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo thì nguyện vọng điều chỉnh nộp về trường CAND của thí sinh sẽ không được các trường CAND chấp nhận, điều chỉnh. Nhật Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  