  Đi làm rồi, không cần học thêm Tấm bằng đại học chỉ là chiếc "vé thông hành" để bạn bước vào sự nghiệp. Muốn có nhiều cơ hội thăng chức, tăng lương, phát triển sự nghiệp, thì tích luỹ kinh nghiệm làm việc thôi chưa đủ. Bạn cần nâng cao chuyên môn, cập nhật những xu hướng mới, cách làm mới để luôn là người dẫn đầu, người bắt kịp xu hướng. Theo lời khuyên của trang Wikihow, bạn nên nâng cao chuyên môn nghiệp vụ thông qua việc tham gia các khoá học chuyên sâu, học và thi lấy chứng chỉ chuyên ngành. Nên thường xuyên tham gia các buổi hội thảo chuyên ngành để cập nhật kiến thức, cách làm mới. Ngoài ra, bạn có thể tham khảo các tài liệu chuyên ngành, các khoá học online trên mạng nếu không đủ thời gian đến lớp. Giỏi chuyên môn là đủ Ở những cấp bậc sơ khởi của con đường sự nghiệp, chuyên môn giỏi là tất cả những gì bạn cần. Nhưng để công việc hiệu quả, bạn cần có các kỹ năng mềm bổ trợ, như quản lý thời gian, sắp xếp công việc, kiểm soát cảm xúc của bản thân, làm việc nhóm... Tuy nhiên, để phát triển sự nghiệp và đạt được vị trí nhất định trong công việc, cũng như lĩnh vực mình theo đuổi, bạn cần nhiều kỹ năng khác. Ví dụ, bạn cần thông thạo ngoại ngữ, có khả năng trình bày, thương lượng, thuyết phục... Trong đó, giao tiếp tự tin, hiệu quả và thuyết phục bằng tiếng Anh là chìa khoá mở ra những cánh cửa thăng tiến sự nghiệp cho bạn. Nếu để ý, trong các mục yêu cầu tuyển dụng của các công ty, nhất là công ty nước ngoài, thì kĩ năng giao tiếp hiệu quả bằng tiếng Anh là yêu cầu bắt buộc. Vì nếu không giao tiếp được, bạn không thể khiến công việc vận hành hiệu quả. Không những thế, còn ảnh hưởng đến các bộ phận khác. Đồng thời, theo trang Career Chick Chat, giao tiếp phản ánh khả năng làm việc hiệu quả, uy tín và quan niệm của bạn về năng lực của bản thân và quan trọng nhất, sự thành công của bạn trong sự nghiệp. Người đi làm khó học tiếng Anh Ai cũng biết tiếng Anh cần thiết cho sự nghiệp. Thế nhưng, người đi làm thường khó thành công với việc học tiếng Anh. Nguyên nhân phần lớn là do khó sắp xếp thời gian để tập trung cho việc học. Ngoài ra, không ít người lớn bận rộn đã đăng ký lớp học và đã theo học một thời gian, nhưng họ bỏ cuộc vì không có động lực và thấy nản khi việc học chưa tiến bộ. Theo ông Mark Allan Evans, Giám đốc dịch vụ Trung tâm tiếng Anh cho người lớn bận rộn- Wall Street English: "Một khoá học phù hợp với năng lực, có lộ trình rõ ràng, môi trường học vui nhộn, nhiều tương tác thực tế cũng như với thời gian học linh động, sẽ giúp người đi làm học tiếng Anh hiệu quả và hạn chế tình trạng bỏ cuộc giữa chừng". Bạn có thể tìm hiểu thêm các bí quyết phát triển sự nghiệp với tiếng Anh của Wall Street English tại đây. Phương pháp học tiếng Anh dành riêng cho người lớn bận rộn Không chỉ nổi bật bởi lịch học linh động dành cho học viên, Wall Street English còn có phương pháp dạy tiếng Anh khác biệt. Học viên vừa được học các lớp học tương tác trên máy tính, vừa học cùng giáo viên bản xứ và ôn bài với trợ giảng. Song song đó, học viên được cấp 1 tài khoản để có thể học trên ứng dụng của Wall Street English ở mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, học viên còn tham gia các buổi thảo luận nhóm bằng tiếng Anh hàng tuần, cũng như câu lạc bộ nói tiếng Anh online. Trung tâm này không giới hạn giờ học, buổi học và khuyến khích học viên học càng nhiều càng tốt. Nhưng có một yêu cầu bắt buộc là tất cả học viên phải giao tiếp bằng tiếng Anh khi đến trung tâm. Đăng ký học trong tháng 8, học viên được tặng học bổng trị giá 4 triệu đồng. Để biết thêm thông tin và đăng ký học, bạn có thể gọi số (028) 6288 3566 hoặc truy cập tại đây. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  