  Ths Hứa Minh Tuấn, Phó hiệu trưởng trường ĐH Tài chính Marketing chia sẻ: Số lượng thí sinh đăng ký vào trường có biến động so với thời điểm Bộ GD-ĐT công bố trước đó. Những ngành nào điểm nhận xét tuyển bằng “sàn” có ít thí sinh đổi nguyện vọng nhưng ngược lại những ngành điểm cao hơn có nhiều em rút lại hồ sơ. Theo số liệu ban đầu có khoảng 29.500 thí sinh đăng ký vào nhưng tới ngày cuối thí sinh được đổi nguyện vọng online trường nhận được khoảng 28.000 thí sinh, chênh lệch hơn 1.000 em. Trong đó, số thí sinh rút ra khoảng 6.000 em nhưng đồng thời có trên 5.000 thí sinh đăng ký vào trong 7 ngày thay đổi nguyện vọng vừa qua. Tuy nhiên, các trường vẫn chờ số lượng điều chỉnh nguyện vọng trên giấy sẽ chốt lại vào ngày 23/7 tới. Tiếp đó, ngày 26/7, Bộ GD-ĐT sẽ chuyển dữ liệu về cho các trường. Sau đó từ ngày 28-30/7, các trường tiến hành khâu lọc ảo. Hiện nay dữ liệu của các trường chỉ biết tăng giảm, tuy nhiên cụ thể ngành nào tăng giảm hay nguyện vọng nào thay đổi thì các trường vẫn chưa biết. Ông Tuấn cho biết, trường tham gia nhóm lọc ảo phía Nam trước và cuối mỗi ngày lọc ảo với Bộ lần nữa, trong quá trình lọc thì Bộ và các trường phía Nam sẽ cảnh báo với nhau. Do đó, việc một thí sinh giữa các ngành nghề sẽ loại trừ nhau, khi đó dữ liệu điểm tiệm cận với chỉ tiêu của các trường tốt hơn. Còn Ths Nguyễn Văn Đương, Phó trưởng phòng đào tạo trường ĐH Kinh tế TP.HCM cho hay, đến cuối ngày 21/7, số lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng vào trường giảm đi khá nhiều so với lượng đăng ký ban đầu. Cụ thể, trước đó theo số lượng Bộ GD-ĐT công bố ban đầu có khoảng 49.000 thí sinh đăng ký vào trường, đến ngày cuối thì còn khoảng 43.000 em. Như vậy, giảm khoảng 6.000 thí sinh. Đến thời điểm này, trường vẫn chưa tiếp cận được dữ liệu mà chờ đến ngày 26/7 Bộ trả dữ liệu về cho trường. Trường vẫn còn chờ 2 ngày nữa dữ liệu điều chỉnh nguyện vọng của các Sở GD-ĐT tập hợp về. Nhà trường phối hợp chặt chẽ với các trường trong nhóm xét tuyển phía Nam cũng như phía ĐHQG TP.HCM để thực hiện tốt nhất khâu lọc ảo sắp tới. Theo ông Đương, năm nay chỉ tiêu vào trường là 5.000 em nhưng số lượng thí sinh đăng ký xét tuyển lên đến 43.000 khả năng điểm chuẩn tăng hơn 1-2 điểm. Theo số liệu điểm thi mà Bộ công bố thì có thể thấy điểm năm nay có phần cao hơn năm ngoái, bằng chứng là điểm 10 tăng đột biến Thời điểm tháng 4, Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM có 16.480 thí sinh đăng ký vào trường với trên 21.000 nguyện vọng. Tuy nhiên đến 21/7, số thí sinh đăng ký vào trường đã tăng lên hơn 17.500. Ông Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc Trung tâm tuyển sinh và dịch vụ đào tạo Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM cho biết số thí sinh đăng ký vào trường tăng gần 1.000 so với trước đây. Ông Sơn dự đoán khả năng do điểm sàn xét tuyển của trường không cao, nên có lẽ thí sinh đăng ký ở các trường có điểm sàn cao điều chỉnh vào trường. Trong khi đó, PGS.TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM cho biết sau khi trường đưa ra ngưỡng điểm xét tuyển, nhiều thí sinh dưới ngưỡng đó có thể điều chỉnh nguyện vọng sang trường khác. Ban đầu 41.000, nhưng ngày đầu thời gian điều chỉnh số nguyện vọng vào trường giảm xuống còn hơn 33.000 nhưng những ngày gần đây tăng lên lại thành 35.000. TS Hà dự đoán, sự biến động vừa qua do các trường đưa ra ngưỡng điểm xét tuyển thì thí sinh điều chỉnh, điểm thấp chuyển sang trường thấp hơn. Còn TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM thì cho biết, theo số liệu mà Bộ GD-ĐT công bố vào tháng 4, có khoảng hơn 28.000 thí sinh đăng ký với tổng cộng 40.000 nguyện vọng vào trường. Trong đó, số nguyện vọng 1, 2, 3 chiếm hơn 63%. Sau 7 ngày điều chỉnh nguyện vọng vừa qua thì trường ghi nhận mới giảm dưới 200 thí sinh. Bên cạnh đó, tại một số trường THPT trên địa bàn TP.HCM lượng thí sinh đến thay đổi nguyện vọng khá nhiều. Tại trường THPT Gò Vấp, ghi nhận đến ngày 21/7 có khoảng 300 thí sinh đến điều chỉnh nguyện vọng. Trong khi đó, thầy Lê Văn Phước, Hiệu trưởng trường THPT Võ Thị Sáu, quận Bình Thạnh cho biết trường đón nhận 54 trường hợp học sinh đến đăng ký thay đổi nguyện vọng so với trước đã đăng ký. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  