  Ông Nguyễn Ngọc Trung, Trưởng phòng tổ chức hành chính Trường ĐH Sư phạm TP.HCM khẳng định không có sai sót trong cách tính điểm trúng tuyển. “Nhiều người bảo trường có hai lần công bố nhưng phải hiểu đúng thực tế chỉ có duy nhất một điểm chuẩn cũng như danh sách trúng tuyển. Không có chuyện nhà trường điều chỉnh điểm chuẩn và hoàn toàn không có sự thay đổi phương thức xét tuyển”, ông Trung nói. Ông Nguyễn Ngọc Trung, Trưởng phòng Tổ chức - Hành chính Trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Ông Trung lí giải, thực tế năm ngoái có một số môn nhân hệ số 2 và cũng có môn không nhân hệ số. Năm nay thì toàn bộ các ngành đều không nhân hệ số. Chỉ có lần đầu công bố còn sót công thức tính điểm theo cách khi nhân hệ số 2, đáng lẽ phải xóa công thức đó đi nên nhiều thí sinh và phụ huynh bị hiểu nhầm. Đây cũng là sai sót kỹ thuật khi biên tập file công bố và trường cũng nhận lỗi trước công luận về việc này. Bản chất thì nhà trường luôn nhất quán một chủ trương về cách thức xét tuyển. Điều gây ra hiểu nhầm và tạo sự hoang mang cho thí sinh, phụ huynh là do cách thông tin của trường chưa đầy đủ. Ông Trung cho rằng có thể nhiều thí sinh, phụ huynh xem thông tin vào lúc thông tin công bố chưa chính xác dẫn đến hiểu nhầm. Khi phát hiện sai sót, nhà trường đã điều chỉnh thông tin đó ngay. Ông Trung cũng nói những người thuộc bộ phận kỹ thuật để xảy ra sai sót sẽ bị xử lý, nhưng ở góc độ của nhà trường thì cũng xin nhận lỗi. Trước đó, ngày 30/7, Trường ĐH Sư phạm TP.HCM đã công bố điểm chuẩn năm 2017. Ngay sau khi trường công bố trên website, hàng loạt các kênh tin đã đăng tải bảng điểm chuẩn của nhà trường để thông tin tới thí sinh và phụ huynh, trong đó có cột môn chính nhân hệ số 2. Theo đó, cách tính điểm chuẩn những ngành có môn chính là: Điểm xét tuyển = (điểm môn chính * 2 + điểm 2 môn còn lại) * 3 / 4 (+ điểm ưu tiên nếu có * 3 / 4). Với bảng điểm này, nhiều thí sinh và phụ huynh đều nhầm tưởng điểm chuẩn là điểm môn chính nhân 2. Tuy nhiên sau đó, trên website của trường lại đăng tải cách tính điểm trúng tuyển mới và môn chính không nhân 2. Theo đó, nhà trường đưa ra cách tính điểm như sau: Cách tính điểm trúng tuyển đối với tất cả các tổ hợp, điểm trúng tuyển sẽ bằng điểm Môn 1 + Môn 2 + Môn 3 (+điểm ưu tiên nếu có) Ví dụ, xét thí sinh xét tuyển vào ngành Sư phạm Tiếng Anh với tổ hợp thi môn Toán - Văn - Anh có số điểm như sau: Toán: 8 điểm, Văn 9 điểm, Anh 7 điểm và thí sinh có điểm ưu tiên là 1 điểm. Điểm trúng tuyển của thí sinh sẽ bằng 8 + 9 + 7 + 1 = 25 điểm. Với việc thay đổi công thức tính điểm chuẩn, nhiều thí sinh bỗng dưng bị mất điểm hoặc không trúng tuyển như dự kiến trước đây. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  