 Bạn đọc viết: Bản thân tôi lúc nào cũng mong muốn con mình phát triển một cách tự nhiên. Và tôi tin chắc ông bố bà mẹ nào cũng mong muốn điều đó. Cái gì tự nhiên cũng là tốt nhất. Nhưng đôi khi mọi thứ không theo những gì mình muốn được. Có rất nhiều yếu tố tác động bên ngoài, có rất nhiều hoàn cảnh xô đẩy khiến các bậc phụ huynh phải cho con đi học trước khi vào lớp 1, dù không mong muốn. Tại sao tôi lại nói là không mong muốn? Tiếp xúc với nhiều bà mẹ có con chuẩn bị vào lớp 1 họ nói: Không muốn cho con đi học sớm, nhưng hiện nay khi đi học lớp 1, các thầy cô mặc định các cháu phải biết trước mặt chữ rồi, chứ không dạy theo kiểu các cháu bị “mù chữ” tức là chưa biết gì về bảng chữ cái. Vậy nên nếu không cho con đi học sớm thì khi vào học lớp 1, con sẽ gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình tiếp thu và học tập. Hơn nữa, 10 cháu đi học thì không phải cháu nào cũng có khả năng tiếp thu nhanh bài học. Có cháu nọ cháu kia. Vì vậy, việc con mình không biết chữ sớm, học kém, tiếp thu chậm, không bằng bạn bằng bè sẽ khiến cha mẹ hoàn toàn áp lực. Do đó, họ phải cho con đi học sớm để quá trình học tập trong lớp 1 không bị quá bỡ ngỡ với con trẻ. Vì vậy, đọc bài viết trên tôi cũng hoàn toàn đồng ý với việc không nên cho con đi học sớm, nên để con phát triển một cách tự nhiên nhất. Tuy nhiên, bị ngoại cảnh tác động như vậy thì các bậc phụ huynh nên làm như thế nào? Các bậc giáo sư, tiến sĩ, các nhà tâm huyết với giáo dục nên có sự tìm hiểu thực tế về tình trạng học lớp 1 hiện nay đang diễn ra như thế nào để có một lời khuyên tốt nhất đối với các bậc phụ huynh đang có con chuẩn bị bước vào lớp 1. Nếu với những cháu thông minh, nhanh trí sáng dạ, dù chưa tiếp xúc với chữ cái nhưng khi vào học lớp 1 vẫn có thể tiếp thu tốt thì không nói. Nhưng nhiều cháu chậm hoặc chưa quen với môi trường học tập của tiểu học thì lại hoảng sợ, hoang mang thì mới là điều đáng bàn. Tuy nhiên vấn đề ở đây vẫn là: Nền giáo dục phải có yêu cầu như thế nào thì các bậc cha mẹ mới bắt buộc cho con học sớm như thế. Chứ các con đang tuổi ăn, tuổi chơi, không ai muốn con phải lao vào học một cách nhồi nhét, bắt các cháu làm các thứ các cháu không muốn như vậy. Trên đây cũng là quan điểm của cá nhân tôi về thực trạng mà báo Dân trí đã đưa ra. Đối với những gì đang diễn ra xung quanh tôi thì nó là như vậy. Cũng là đóng góp để có thể đưa ra những quan điểm tốt nhất giúp các con trẻ được phát triển một cách tự nhiên và toàn diện. Xin cảm ơn! Vân Anh Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  