 Hà Tĩnh: Để tạo điều kiện tốt nhất cho các thí sinh và người nhà về tham dự thi được suôn sẻ và tốt đẹp, huyện đoàn Cẩm Xuyên đã phối hợp với các doanh nghiệp và các nhà hảo tâm trên địa bàn Hà Tĩnh tổ chức nấu cơm phục vụ miễn phí hơn 200 suất ăn cho các sĩ tử trong 3 ngày diễn ra kỳ thi THPT Quốc gia tại trường THPT Cẩm Xuyên. Không chỉ vận động từ các doanh nghiệp mà chính các tình nguyện viên cũng tự nguyện trích tiền để đóng góp. "Sau khi vận động từ nguồn xã hội, bọn mình tính toán và lên thực đơn. Nhưng mong muốn các thí sinh có bữa ăn đầy đủ hơn, các bạn trong đội tình nguyện đã tự nguyện trích tiền đống góp mua thêm thực phẩm cho các thí sinh", anh Hà Huy Hùng (bí thư huyện đoàn Cẩm Xuyên) chia sẻ. Ngay từ sáng sớm, các tình nguyện viên đã đi chợ và chuẩn bị thực phẩm Để kịp suất ăn cho các thí sinh, ngay từ sáng sớm, các tình nguyện viên tại điểm trường THPT Cẩm Xuyên đã phân công nhau đi chợ, đồng thời bố trí người ở lại làm công tác tiếp sức cho thí sinh tại các điểm trường. "Ngoài tình nguyện viên, các thầy cô tại trường cũng nhiệt tình giúp đỡ bọn mình nấu ăn và đi chợ", bạn Trang - tình nguyên viên cho biết. "Cơm tình nguyện" sẽ được triển khai tất cả các buổi trưa, từ ngày 22/6 - 24/6. Mâm cơm đầy đủ dinh dưỡng chuẩn bị sẵn sàng cho các sĩ tử Trong buổi sáng đầu tiên của kỳ thi, các tình nguyện viên đã nấu cơm và chuẩn bị các món đầy đủ chất dinh dưỡng cho thí sinh gồm cá, canh sườn, thịt lợn, rau... Mỗi bữa, các tình nguyện viên sẽ chủ động đổi món cho các thí sinh. "Các thí sinh được hỗ trợ suất ăn chủ yếu là những thí sinh ở xa hoặc có hoàn cảnh khó khăn. Trong ngày hôm qua, bọn mình đã lên danh sách để sáng nay đi chợ. Bọn mình chủ yếu nấu vào buổi trưa, còn buổi chiều nếu thí sinh có nhu cầu và đông thì bọn mình sẽ tổ chức nấu cho các em. Nếu số lượng ít bọn mình sẽ trích tiền mua cơm phát cho các em hoặc gửi các em kinh phí để các em tự ăn", anh Hùng chia sẻ thêm. Trong sáng nay, các thí sinh đã kết thúc môn Ngữ Văn. Ngay khi rời khỏi hội đồng thi, các em được tình nguyện viên hướng dẫn đến khu vực nhà ăn đã được chuẩn bị sẵn. Là thí sinh tự do, em Phạm Thị Hằng (thí sinh tại HĐT trường THPT Cẩm Xuyên) phải đi hơn 30km mới đến điểm thi. Hằng và người nhà phải ở trọ để tiện đi lại trong 3 ngày thi. Hằng cũng là một trong những thí sinh đăng ký ăn cơm miễn phí trong buổi trưa hôm nay. Hằng chi sẻ: "Em rất xúc động trước tình cảm và việc làm của các anh chị tình nguyên viên dành cho thí sinh. Dù nắng nóng nhưng các anh chị vẫn vào bếp để chuẩn bị nấu cơm cho chúng em. Mặc dù là thí sinh ở xa nhưng em vẫn cảm nhận được sự quan tâm như chính gia đình mình". Phượng Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  