  TS Lê Đình Tùng, Phó trưởng phòng đào tạo trường ĐH Y Hà Nội Được biết, điểm trúng tuyển vào trường ĐH Y Hà Nội ngành Bác sĩ Y đa khoa năm 2015 là 27,75 điểm, năm 2016 là 27 điểm. Thông tin với thí sinh tại ngày hội tuyển sinh, TS Lê Đình Tùng cho biết, tổ hợp xét tuyển năm nay vào trường ĐH Y Hà Nội cũng như mọi năm với 3 môn Toán - Hóa - Sinh. Căn cứ vào phổ điểm thi năm nay, thống kê của Bộ GD&ĐT tổng điểm 3 môn khối B có khoảng 3409 thí sinh từ 27 điểm trở lên. Theo phân bố bảng điểm thì điểm Hóa cao hơn năm trước, điểm Toán và Sinh tăng không đáng kể. Căn cứ chỉ tiêu tuyển sinh ngành Bác sĩ đa khoa của khối các trường Y Dược thì điểm thi năm nay có thể phải điểm chỉnh cao hơn 1 chút so với năm trước. Ông Tùng cho hay, điểm trúng hệ Bác sĩ đa khoa trường ĐH Y Hà Nội năm nay có thể điều chỉnh cao hơn 1 chút so với năm 2016 - 2015. Đó là chưa tính điểm ưu tiên. Được biết, chỉ tiêu vào trường ĐH Y Hà Nội năm 2017, tại Hà Nội là 1.000, trong đó, ngành Bác sĩ Y Đa khoa là 500 chỉ tiêu và phân viện tại Thanh Hóa là 100 chỉ tiêu. Trường xét tiêu chí phụ và thứ tự ưu tiên của các tiêu chí phụ dùng để xét tuyển nếu các thí sinh cuối cùng của chỉ tiêu tuyển sinh có điểm thi bằng nhau: Ưu tiên 1 Điểm bài thi Toán; Ưu tiên 2 Điểm môn thi Sinh học. Từ năm 2018, Trường Đại học Y Hà Nội sẽ lấy kết quả thi THPT Quốc gia môn Ngoại Ngữ làm tiêu chí phụ xét tuyển vào Trường. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  