  Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có văn bản hướng dẫn thực hiện các khoản thu, chi tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn tỉnh Nghệ An năm học 2017 - 2018. Trong năm học 2017 - 2018, các trường học thu 3 khoản thu theo quy định, gồm học phí, tiền trông giữ xe (đối với học sinh phổ thông) và tiền BHYT của học sinh. Có 2 khoản thu thuộc “khoản đóng góp tự nguyện”, gồm đóng góp xã hội hóa giáo dục và kinh phí hoạt động của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Việc huy động và tiếp nhận các khoản đóng góp này phải quán triệt nguyên tắc tự nguyện và sử dụng đúng mục đích. Ngoài ra các trường có thể triển khai các khoản “đóng góp thỏa thuận” như tiền dạy thêm, học thêm, tiền dạy học 2 buổi/ngày, bán trú tại các trường tiểu học, tổ chức nuôi dưỡng, chăm sóc trẻ vào các ngày nghỉ trong các trường mầm non công lập, tổ chức bán trú trong các trường mầm non công lập, tiền nước uống của học sinh, hoạt động giáo dục nghề phổ thông, hoạt động giáo dục kỹ năng sống, hoạt động giáo dục ngoài giờ chính khóa. Ngoài ra, các tổ chức hội, đoàn thể trong nhà trường được phép thu phí hoạt động Quỹ chữ thập đỏ, Quỹ đoàn và Quỹ đội. Các khoản thu chi phải được công khai. Các cơ sở giáp dục không thu gộp các khoản thu và đóng góp vào đầu năm để giảm bớt khó khăn cho người học, cha mẹ người học. Các khoản thu không được tính trích phần trăm chi trả công thu tiền. Công văn của Sở GD&ĐT Nghệ An ghi rõ: “Không được coi bất kỳ hình thức ủng hộ, đóng góp tự nguyện nào như là một điều kiện cho việc cung cấp hoặc thụ hưởng dịch vụ giáo dục, không qui định mức đóng góp cụ thể để ép buộc đối với các đối tượng tham gia đóng góp… Khuyến khích các tổ chức, cá nhân có đóng góp tự nguyện đứng ra tổ chức thực hiện xây dựng, mua sắm theo hướng dẫn của nhà trường". Các khoản thu theo hình thức tự nguyện, thỏa thuận không được thực hiện khi chưa được sự đồng thuận của phụ huynh. Các cơ sở giáo dục không được thu các khoản thu trái với văn bản đã hướng dẫn. Sở GĐ&ĐT Nghệ An sẽ xử lý nghiêm đối với tập thể, cá nhân có sai phạm. Trong quá trình triển khai các khoản thu tự nguyện và thỏa thuận, các đơn vị giáo dục thông báo công khai địa chỉ liên hệ (số điện thoại, hộp thư điện tử, địa chỉ tiếp nhận) của các cơ quan thanh tra nhà nước cấp huyện, thanh tra Sở GD&ĐT, các cơ quan chức năng khác có thẩm quyền để người học, cha mẹ người học và nhân dân kịp thời phản ánh các hiện tượng bị ép buộc đóng góp khoản thu. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  