  Theo kết quả công bố điểm thi vào lớp 10 công lập của Sở GD-ĐT TPHCM, điểm thi môn Toán năm nay rất thấp, đúng như dự báo ngay sau kỳ tuyển sinh. Điểm trung bình môn Toán là 4,69. Môn Toán ở khối 10 thường, số thí sinh có điểm dưới trung bình chiếm đến 56,2%, trong khi năm ngoái chỉ có 28% thí sinh điểm dưới trung bình môn này. Số thí sinh đạt trên 8 điểm chỉ có 520 em, trong khi năm ngoái có đến hơn 6.000 em đạt trên 8 điểm. Và biệt, trong hơn 66.000 thí sinh thi lớp 10 trường chỉ có 1 em duy nhất đạt 10 điểm toán. Trong khi khi thi năm trước, môn Toán có đến 37 điểm 10. Riêng điểm thi lớp 10 chuyên, năm nay chỉ có 8 em được 10 điểm Toán. Chỉ có 1.120 em đạt điểm trên 8, chiếm 17,3% số học sinh thi chuyên trong khi năm ngoái gấp ba số này được trên 8 điểm, còn số em điểm dưới trung bình có đến 387 em trong khi năm ngoái chỉ có 80 em điểm dưới trung bình. Trước đó, vào hôm thi ngày 3/6 của kỳ thi vào lớp 10 ở TPHCM, khi kết thúc môn Toán rất nhiều thí sinh đã bật khóc, sốc vì đề thi quá khó và cách ra đề cũng đổi mới “quá tay” so với mọi năm. Ngay sau đó, đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT chia sẻ thí sinh hãy yên tâm vì đây là kỳ tuyển sinh vào lớp 10 không phải như thi tốt nghiệp, điểm thấp là rớt. Đề thi khó là khó chung, điểm thấp sẽ thấp chung, chứ đề khó không ảnh hưởng nhiều đến kết quả trúng tuyển vào các trường. Trái với môn Toán, phổ điểm môn Văn lại cao hơn năm trước. Điểm cao nhất trong kỳ thi năm nay là 9,5 điểm, thấp nhất là 1,5 điểm. Chỉ có 4,5% học sinh có điểm dưới trung bình. Thí sinh thủ khoa của kỳ thi năm nay có tổng điểm cao nhất (đã nhân hệ số văn, toán) là 46,5 điểm. Căn cứ trên phổ điểm Sở GD-ĐT TPHCM công bố, nhiều giáo viên, hiệu trưởng nhận định điểm chuẩn vào lớp 10 năm nay sẽ giảm đồng loạt. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  