  Theo kế hoạch thời gian năm học 2017-2018 đối với bậc mầm non, tiểu học, THCS và THPT trên địa bàn TPHCM, lễ khai giảng năm học mới diễn ra vào ngày 5/9 nhưng học sinh tất cả các bậc học, trừ mầm non, sẽ tựu trường nhập học vào ngày 14/8. Như vậy, học sinh ở các bậc tiểu học, THCS, THPT, GDTX sẽ tựu trường nhập học trước lễ khai giảng năm học mới tròn 3 tuần lễ. Riêng bậc mầm non, trẻ nhập học vào ngày 5/9. Thành phố cũng quy định thời gian bế giảng năm học thực hiện trong các ngày 26 đến 31/5/2018. Những ngày nghỉ lễ theo quy định của Bộ luật Lao động, nếu trùng vào ngày nghỉ cuối tuần, học sinh được nghỉ bù vào các ngày học kế tiếp. Hiệu trưởng các trường chủ động tổ chức dạy bù các tiết học để đảm bảo các tuần thực học theo quy định. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  