  Khuôn viên trường ĐH Việt Đức Trường Đại học Việt Đức xét tuyển đợt 2 với số lượng 40% chỉ tiêu tuyển sinh của mỗi ngành học, do đó thí sinh sẽ có nhiều cơ hội trúng tuyển vào các ngành thuộc tất cả các lĩnh vực kinh doanh, và kỹ thuật như: Kỹ thuật cơ khí, Khoa học máy tính, Kỹ thuật điện và công nghệ thông tin, Kinh tế tài chính và quản trị kinh doanh. Điều kiện xét tuyển: Thí sinh đăng kí xét tuyển trực tuyến vào VGU được xét gọi trúng tuyển khi đáp ứng được các điều kiện như sau: Có tổng điểm thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 từ 21 điểm trở lên (theo thang điểm 10), đã bao gồm cả điểm ưu tiên theo quy định cua Bộ Giáo dục & Đào tạo của 3 môn tổ hợp như sau: Toán học, Vật lý, Hóa học/Tiếng Anh (Tổ hợp xét tuyển A00/A01) cho các ngành Khoa học máy tính, Kỹ thuật cơ khí, Kỹ thuật điện & Công nghệ thông tin; Toán học, Ngữ văn và Tiếng Anh/Pháp/Đức (tổ hợp xét tuyển D01/D03/D05) hoặc Toán học, Vật lý, Hóa học/Tiếng Anh (tổ chợp xét tuyển A00/A01) cho các ngành Quản trị kinh doanh, Tài chính và kế toán. Đạt ít nhất 61 điểm cho bài thi Tiếng Anh “onset” (tương đương trình độ A2 theo khung tham chiếu trình độ ngoại ngữ châu Âu). Miễn kiểm tra Tiếng anh đối với thí sinh đã có các chứng chỉ quốc tế (còn hiệu lực) tương đương IELTS 5.0 / TOEFL iBT 64 / PBT TOEFL 510 hoặc cao hơn. Kết thúc Năm đại cương, sinh viên phải đạt trình độ Tiếng Anh Ielts 6.0 trở lên (Thông tin kỳ kiểm tra Tiếng Anh onset xem tại đây ). Các thí sinh có điểm thi THPT quốc gia năm 2017 từ 20 đến 21 điểm bao gồm cả điểm ưu tiên theo quy định, sẽ được Hội đồng xét tuyển đánh giá hồ sơ và đưa ra quyết theo từng trường hợp cụ thể. Điều kiện học bổng: Đặc biệt, các bạn thí sinh đều có cơ hội nhận được các suất học bổng hấp dẫn với giá trị từ 30%, 50% đến 100% học phí cho năm học đầu tiên dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT của 3 môn thuộc tổ hợp A, A1 và D: Học bổng 100% đối với các bạn đạt từ 26.5 điểm trở lên; Học bổng 50% đối với các bạn đạt từ 24.5 đến dưới 26.5; Học bổng 30% đối với các bạn đạt từ 23 đến dưới 24.5. Học bổng cho sinh viên trúng tuyển đợt tháng 5 của Trường sẽ được điều chỉnh căn cứ theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia nếu mức học bổng hiện tại thấp hơn so với mức học bổng áp dụng cho đợt 2 xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT. Sinh viên trường ĐH Việt Đức Ngoài ra, trong năm 2017, VGU cũng sẽ tổ chức tuyển sinh các chương trình Thạc sỹ bao gồm: Cơ hội trải nghiệm môi trường đại học quốc tế, đa ngôn ngữ VGU là trường đại học được công nhận đạt chuẩn quốc tế, dựa trên mô hình giáo dục của Đức, và đào tạo hoàn toàn bằng Tiếng Anh, kết hợp với việc học ngôn ngữ Tiếng Đức trong suốt 4 năm đại học sẽ đem lại cho các bạn sinh viên môi trường học tập chất lượng cao và đa dạng, với những điều kiện tốt nhất về cơ sở vật chất và chất lượng giảng dạy. Bên cạnh đó, để giúp các bạn sinh viên trở thành một cá nhân toàn diện về cả nghề nghiệp và cuộc sống, các hoạt động xã hội luôn diễn ra song hành với quá trình học tập tại VGU. Sinh viên VGU thường tích cực sinh hoạt trong các câu lạc bộ và hoạt động ngoại khóa, các công tác vì cộng đồng, giao lưu và trao đổi văn hóa với các sinh viên quốc tế. Thông tin liên hệ và tư vấn: Lịch thi Tiếng Anh: 8h00-15h00 Ngày 17/7/2017- Tòa nhà TEG - 307 Nguyễn Trọng Tuyển, Phú Nhuận, TPHCM Hotline: 19002837 hoặc 0988 54 52 54 hoặc website: www.vgu.edu.vn Đăng kí kiểm tra Tiếng Anh: https://goo.gl/forms/ZGZdU4IbupwUBCSr2 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  