  Trong thông báo, trường ĐH Kinh tế TP.HCM cho biết đã nhận được thông tin về việc thạc sĩ N. - giảng viên của trường đã đăng phát ngôn trên mạng xã hội cá nhân đề cập những thông tin sai lệch. Do đó, nhà trường đang tiến hành giải quyết vụ việc đối với cá nhân và tập thể liên quan. Phía nhà trường cũng yêu cầu giảng viên N. tạm đóng tài khoản mạng xã hội Facebook trong quá trình xử lý vụ việc. Nhà trường cũng khuyến nghị các học sinh đang tìm hiểu thông tin về chương trình đào tạo đại học cần tham khảo từ những nguồn thông tin chính thức để được tư vấn đầy đủ, chính xác và tránh bị những thông tin sai lệch tác động. Được biết, ngày 9/7, giảng viên này đã viết trên trang cá nhân vấn đề liên quan đến một trường đại học khác tại TP.HCM và cho rằng sinh viên trường đó “khá kiêu căng và ngạo mạn”. Đồng thời giảng viên này cũng bày tỏ sự không bằng lòng khi có người so sánh trường mình với một trường đại học khác. Lan Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  