  Cuộc thi TOEFL Junior Challenge do Tổ chức giáo dục IIG Việt Nam - Đại diện chính thức và duy nhất của Viện khảo thí giáo dục Hoa Kỳ (ETS) tại Việt Nam tổ chức từ năm 2012 nay đã bước sang năm thứ 6 và trở thành sân chơi tiếng Anh thường niên uy tín, thân thiết và bổ ích dành cho các em học sinh THCS - bậc học nền tảng vô cùng quan trọng. GS.TS khoa học Trần Văn Nhung – Tổng thư ký Hội Đồng chức danh Giáo sư Nhà nước – Nguyên thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Phát biểu tại Lễ khai mạc Cuộc thi tổ chức tại trường Newton ngày 1/10/2017, GS.TS khoa học Trần Văn Nhung - Tổng thư ký Hội Đồng chức danh Giáo sư Nhà nước - Nguyên Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo, cho biết: “Tiếng Anh là hành trang vô cùng quan trọng, cùng với công nghệ thông tin, giúp các em trở thành những công dân thế hệ mới - những công dân toàn cầu. Với vốn tiếng Anh phong phú, đó là con đường ngắn nhất đưa các em trở thành những công dân hiểu biết, năng động và văn minh trong thời đại hội nhập quốc tế ngày nay”. Cuộc thi sử dụng các bài thi tiếng Anh quốc tế TOEFL Junior và TOEFL ITP của Viện Khảo thí Giáo dục Hoa Kỳ (ETS) làm tiêu chí đánh giá và trao giải cho các thí sinh tham dự. Việc trải nghiệm bài thi quốc tế mỗi năm giúp các em đánh giá chính xác năng lực và sự tiến bộ của mình theo thời gian để từ đó có thể điều chỉnh lộ trình học tập phù hợp nhất. “Những sân chơi chất lượng quốc tế như cuộc thi TOEFL Junior Challenge thực sự là cơ hội quý giá để các em cọ xát và xác định cho mình lộ trình đúng đắn chinh phục môn học quan trọng này”, GS.TS Trần Văn Nhung đánh giá. Trên thực tế, đã có những thí sinh bước ra từ cuộc thi này đã giành được học bổng rất cao của các trường trung học nội trú hàng đầu nước Mỹ. Đây không chỉ là những trái ngọt của Cuộc thi này mà ở phạm vi rộng hơn nữa, thành tích đó của các em là minh chứng thuyết phục cho sự đi lên của nền giáo dục quốc gia; khẳng định chúng ta đang đi đúng hướng. Tiếp nối thành công của 5 mùa giải trước, cuộc thi năm nay đã ghi nhận hơn 11 nghìn thí sinh THCS đủ kiều kiện tham dự Vòng 1 sau hơn 1 tháng phát động tại thủ đô Hà Nội. Con số này đã chứng tỏ sức “nóng” của cuộc thi ngày càng lên cao và khẳng định truyền thống hiếu học của học sinh Thủ đô. Ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch IIG Việt Nam Một tin vui được ông Đoàn Hồng Nam, Chủ tịch IIG Việt Nam cho biết: “Với mong muốn dành những cơ hội tốt nhất cho các em, không phân biệt điều kiện hoàn cảnh gia đình, đều có thể được tham gia vào 1 cuộc thi chất lượng quốc tế trên quy mô toàn quốc, Ban tổ chức tiếp tục tổ chức vòng 1 của cuộc thi này hàng năm đều hoàn toàn miễn phí”. Đáng chú ý, bài thi TOEFL Junior quốc tế được sử dụng trong cuộc thi này đã được Bộ Giáo dục & Đào tạo công nhận là tiêu chuẩn về năng lực ngoại ngữ đầu ra của học sinh THCS và THPT (theo Công văn số 2653/BGDĐT-GDTrH ngày 23/05/2014 của Bộ GD&ĐT). Sau khi kết thúc vòng 1, những thí sinh đủ điều kiện sẽ được vào vòng 2 (vòng Chung kết thành phố) tham dự bài thi quốc tế TOEFL Junior. Tiếp đó, 100 thí sinh xuất sắc nhất của vòng 2 sẽ được lựa chọn vào tranh tài tại vòng 3 (vòng Chung kết quốc gia) và thử sức với bài thi TOEFL ITP – bài thi chuyên biệt của ETS để đánh giá năng lực Anh văn học thuật và cũng là bài thi cho phép các em học sinh đạt ngay điểm 10 ngoại ngữ tốt nghiệp THPT nếu đạt 450 điểm theo quy định của Bộ GD&ĐT. Tất cả các thí sinh tham dự Vòng 2 và Vòng 3 của Cuộc thi đều được nhận phiếu điểm TOEFL Junior và TOEFL ITP quốc tế do ETS cấp và có giá trị toàn cầu. Ngày thi dự kiến của vòng 2 cuộc thi là ngày 17/12/2017 và vòng 3 là ngày 18/3/2018. Với chất lượng và những ý nghĩa đã được khẳng định, cuộc thi hứa hẹn sẽ tiếp tục là sân chơi tiếng Anh uy tín và sôi động nhất, góp phần tích cực vào phong trào học tập, rèn luyện kỹ năng quan trọng này cho các em học sinh ngay từ khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Phương Quỳnh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  