  Clip múa phụ họa hài hước của thầy hiệu trưởng trường Việt Đức Sáng 5/9, hòa trong không khí khai giảng năm học mới trên khắp cả nước, thầy và trò trường THPT Việt Đức (Hà Nội) đã long trọng tổ chức buổi lễ khai trường trong sự trang nghiêm nhưng cũng đầy ắp cảm xúc. Sau màn đánh trống khai trường, thầy Nguyễn Quốc Bình, người được mệnh danh là "hiệu trưởng vui tính, thân thiện với học sinh nhất Hà Nội" đã có màn biểu diễn văn nghệ cùng học sinh trên sân khấu khiến cả trường như vỡ òa trong niềm vui và sự yêu mến. Thầy hiệu trưởng trường Việt Đức hóa chú gà trống đầy vui nhộn trong ngày khai trường. Thầy không ngần ngại múa phụ họa cho tiết mục biểu diễn của các bạn học sinh Thầy Bình đội lên đầu chiếc mũ vải hình chú gà trống và mặc chiếc áo thun đỏ để hóa thân thành “chàng gà trống”. Trong lúc các bạn học sinh hát vang bài "Đàn gà con", thầy Bình đã liên tục nhún nhảy trên sân khấu, múa phụ họa cho các học sinh. Ai xem tiết mục văn nghệ nhiều ý nghĩa này cũng hiểu, thầy Bình ví mình như chú gà trống che chở, bảo vệ cho đàn con là những em học sinh ngoan hiền của trường THPT Việt Đức. Chia sẻ về ý tưởng này của mình, thầy cho biết: “Năm 2017 là năm con gà, và thầy cũng như cô hiệu phó cùng sinh năm con gà. Thầy tin rằng đây là một năm có thể tạo nên nhiều điều kì diệu”. Những chia sẻ về ý tưởng con gà của thầy Bình Sau màn khuấy động không khí dễ thương và sôi nổi, thầy Quốc Bình đã có những phút giây lắng đọng, chia sẻ, tâm sự với những người học trò của mình về ý nghĩa của ngày lễ Vu Lan báo hiếu và động viên những người học trò của mình luôn cố gắng học giỏi để trả ơn những người đã giúp đỡ, dìu dắt mình trong những năm tháng mặc áo trắng học trò. “Chắc các em cũng đã biết, trong những ngày vừa rồi và đặc biệt hôm nay là ngày rằm tháng Bảy, ngày nhắc chúng ta nhớ tới cội nguồn. “Uống nước nhớ nguồn, ăn quả nhớ kẻ trồng cây”, thầy luôn mong các em trong những ngày qua đã nói những lời yêu thương, đã có những hành động yêu thương đối với cha mẹ mình, người đã sinh thành ra chúng ta, nuôi chúng ta khôn lớn để chúng ta được cắp sách tới trường như ngày hôm nay. Nếu em nào chưa làm những điều đó, hôm nay các em hãy về và nói lời yêu thương với bố mẹ mình”, thầy Bình nhắn nhủ. Hồng Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  