  Sự ra đời của internet và sự bùng nổ của công nghệ kéo theo các hoạt động giải trí, kinh doanh, giao dịch, trao đổi thông tin và truyền thông ngày nay gần như đều được số hoá. Điều đó đã giúp cuộc sống con người ngày một thuận tiện hơn và hiện đại hơn. Tuy nhiên, bên cạnh những lợi điểm luôn tồn tại những bất cập, đó là sự xuất hiện của những nhóm tội phạm mạng luôn rình rập để tấn công, đánh cắp thông tin và phá hoại các hoạt động trực tuyến gây ảnh hưởng đến nhiều cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp. Vào tháng 5 vừa qua, 200.000 hệ thống máy tính đã bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công của virus WannaCry tại 150 quốc gia, làm trì trệ hoạt động của nhiều doanh nghiệp và làm họ phải tốn rất nhiều chi phí để giải quyết cũng như vận hành lại. Tiết lộ của Kaspersky Lab và B2B International tại “Khảo sát rủi ro an toàn thông tin toàn cầu năm 2017″ cho thấy, tổng thiệt hại tài chính của một cuộc tấn công ransomware đối với một công ty có thể đạt trung bình 713.224 USD. Tại Việt Nam, hàng loạt vụ tin tặc tấn công vào hệ thống thông tin của một số cơ quan, doanh nghiệp, sân bay, ngân hàng... đã gây nên những xáo trộn không nhỏ và những thiệt hại lớn không thể nào kể hết. Báo cáo mới nhất về ngành CNTT Việt Nam 2017 của trang web việc làm Vietnamworks cho hay nhu cầu nhân sự ngành CNTT đang ở mức cao nhất trong lịch sử với gần 15.000 việc làm được tuyển dụng trong năm 2016. Cũng theo dự báo của Vietnamworks, với gần 80.000 nhân lực CNTT sẽ ra trường trong năm 2017 và 2018, so với nhu cầu tính đến cuối năm 2018, Việt Nam sẽ thiếu khoảng 70.000 nhân lực về CNTT. Còn Bộ TT&TT cho biết tổng số nhân lực trong ngành công nghiệp CNTT hiện nay là hơn 600.000 người và Việt Nam cần khoảng 1,2 triệu nhân lực CNTT vào năm 2020. Trước những thiệt hại của nền kinh tế toàn cầu do tội phạm mạng gây ra cộng với sự thiếu hụt nhân lực chất lượng cao ở các vị trí quản trị mạng, kỹ sư bảo mật an ninh mạng ngày càng khan hiếm thì nhu cầu đào tạo ra nguồn nhân lực này là hết sức quan trọng và được sự quan tâm rất sát sao của chính phủ. Cầm trên tay điểm thi tốt nghiệp THPT 2017, nhiều thí sinh vui mừng với số điểm mà mình đạt được vì có cơ hội đỗ vào ngôi trường đào tạo CNTT mà mình mơ ước. Bên cạnh đó là nỗi buồn của những bạn không đạt được mục tiêu, thất vọng vì không thể theo đuổi đam mê của mình, hay thậm chí là lo sợ mình không có trường để học. Vậy bạn nên đối mặt với vấn đề này như thế nào? Hãy cứ thật bình tĩnh, giờ đây cơ hội ngày càng mở rộng đối với tất cả các bạn trẻ có niềm đam mê CNTT và mơ ước trở thành các kỹ sư quản trị và an ninh mạng giỏi nghề. Với chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking là một trong những trường đi đầu trong việc áp dụng những công việc thực tế của các chuyên gia IT quản trị và an ninh mạng vào trong quá trình đào tạo dựa trên những nền tảng công nghệ, phương pháp đào tạo và giáo trình đào tạo mới nhất có mặt trên thế giới. Chính vì luôn tiên phong với sự đổi mới mà các sinh viên FPT Jetking sau khi ra trường đều có thể dễ dàng đi làm ngay mà không làm doanh nghiệp tốn nhiều thời gian để đào tạo lại. Thống kê từ bộ phận Quan hệ Doanh nghiệp của FPT Jetking cho thấy có đến hơn 90% sinh viên FPT Jetking ra trường có việc làm ngay và làm đúng công việc chuyên môn cũng với tỷ lệ đó. Trong mùa tuyển sinh 2017, FPT Jetking luôn mở rộng cơ hội được học, được sống với đúng đam mê của tất cả các thí sinh vừa hoàn tất 12 năm đèn sách. Với sứ mệnh tiếp sức giấc mơ cho các bạn trẻ đam mê CNTT có thể chọn được nghề tốt và có được tương lai sáng lạn cũng như giúp cho các quý phụ huynh và các thí sinh có thể tìm hiểu ngọn ngành về ngành học Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking phối hợp với báo điện tử Dân Trí sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Cơ hội trở thành Kỹ Sư An Ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT” vào 14h ngày 28/7/2017 Tham dự buổi tư vấn có các vị khách mời: Các chuyên gia có mặt trong buổi tư vấn “Cơ hội trở thành Kỹ Sư An Ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT” sẽ trả lời tất cả mọi thắc mắc của độc giả. Lời chào: Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Giám đốc đào tạo - Học Viện Mạng & Phần cứng FPT Jetking Thưa quý vị độc giả, thay mặt các khách mời trong chương trình, tôi xin gửi lời chào trân trọng đến các quý độc giả của Dân trí đang theo dõi buổi tư vấn ngày hôm nay. Quản Trị & An Ninh Mạng thuộc nhóm ngành nghề CNTT nhận được sự quan tâm rất nhiều từ quý vị phụ huynh và các em học sinh trong những năm vừa qua do thực trạng ngày càng nhiều các cuộc tấn công mạng xảy ra và nhu cầu tuyển dụng đội ngũ kỹ sư quản trị mạng, an ninh mạng giỏi nghề của các doanh nghiệp đang trở nên cấp thiết hơn bao giờ hết. Chính vì thế, việc được đào tạo bài bản và trải nghiệm thực tế ngay trong quá trình học là điều hết sức cần thiết cho những em học sinh vừa bắt đầu chập chững bước vào thế giới CNTT muôn màu. Tuy nhiên, không phải thí sinh nào cũng có thể thực hiện được đam mê của chính bản thân vì nhiều lý do khác nhau đơn cử trong đó là số lượng lớn các em không đủ điều kiện để xét tuyển vào Đại học, Cao Đẳng. Vậy làm sao để giải quyết được vấn đề này? Thông qua buổi tư vấn này, chúng tôi muốn mang đến cơ hội thực sự rộng mở đối với quý phụ huynh, các bạn học sinh tốt nghiệp THPT muốn trở thành Kỹ sư An Ninh Mạng giỏi nghề và có tương lai sán lạn. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng muốn đem đến cho quý độc giả cái nhìn rõ nét và thấu đáo nhất về ngành học này, thực trạng của ngành, học gì, làm được gì, cơ hội việc làm thế nào nhằm giúp cho các bạn trẻ định hướng đúng đắn và hoàn toàn yên tâm với những gì mà mình đã chọn lựa. Rất hy vọng sẽ nhận được nhiều chia sẻ, ý kiến đóng góp của độc giả! Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Giám đốc đào tạo - Học Viện Mạng &amp; Phần cứng FPT Jetking. Nguyễn Thị Thu Cúc: Mobile: 093896xxxx – Email: ngthucuc5xxx@yahoo.com Tôi có con dự định học tại FPT Jetking nên tôi muốn tìm hiểu thêm là vì sao chương trình đào tạo của FPT Jetking chỉ kéo dài 2 năm? Trong khi các trường khác phải học 4 năm mới có thể ra đi làm được? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào chị, chương trình đào tạo tại FPT Jetking là đào tạo vào thẳng chuyên ngành, sinh viên không phải học các kiến thức đại cương chẳng hạn như Triết học, Chính trị, Pháp Luật, Toán cao cấp…nên rút ngắn được thời gian học. Chúng tôi áp dụng lịch đào tạo 2 học kỳ/năm và thời gian nghỉ hè chỉ kéo dài 1 tuần nên sinh viên có thể nhanh chóng hoàn tất chuyên ngành và ra trường kiếm được việc làm chỉ sau 2 năm. Việc áp dụng lịch học này không chỉ giúp sinh viên rút ngắn thời gian học tập mà còn giúp làm quen với lịch làm việc toàn thời gian, có thể sớm hoà nhập với môi trường làm việc chuyên nghiệp tại các doanh nghiệp khi đi làm sau này. Trần Hồng Quân: Mobile: 090470xxxx – Email: quantranxxx@gmail.com Nhà tuyển dụng có đánh giá thấp về những thí sinh không có bằng đại học không? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Bằng Đại học thể hiện trình độ của em nhưng nó không đảm bảo về kinh nghiệm và chuyên môn của em. Qua những vòng phỏng vấn thì nhà tuyển dụng sẽ nhận thấy được khả năng của em như thế nào chứ họ không nhìn vào bằng cấp để quyết định lựa chọn em hay không. Vì vậy, bằng cấp không quan trọng em nhé, quan trọng là em làm được gì cho doanh nghiệp thì người ta sẽ đánh giá em đúng như vậy Nguyễn Đức Quốc: Mobile: 0169298xxxx – Email: quock04xxx@gmail.com Sinh viên Trường FPT Jetking khi tốt nghiệp có được đảm bảo việc làm không? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, khi bạn vào làm thủ tục nhập học bạn sẽ được ký cam kết giới thiệu việc làm sau khi ra trường bạn nhé. Ngoài ra để nâng cao khả năng phỏng vấn thành công, nhà trường còn bổ sung thêm các buổi Workshop để trang bị kiến thức công nghệ mới cho sinh viên, các buổi đào tạo kỹ năng mềm để giúp sinh viên trang bị các kiến thức bổ ích khi đối mặt với nhà tuyển dụng. Bên cạnh đó, nhà trường cũng có chế độ gửi sinh viên đi thực tập tại doanh nghiệp, có phòng hỗ trợ việc làm hỗ trợ chuyển CV của sinh viên đến nhà tuyển dụng hoặc các buổi phỏng vấn tập trung tại trường. Hoàng Vũ Cường: Mobile: 0126722xxxx – Email: cuonghoang0xxx@gmail.com Chương trình đào tạo của FPT Jetking cụ thể bao gồm những gì? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, Chương trình học 2 năm được chia thành 4 học kỳ. Mỗi học kỳ học về những kiến thức liên kết chặt chẽ với nhau: + Ở kỳ 1, em sẽ được học các kiến thức về điện tử căn bản, khi nắm rõ nguyên lý điện tử căn bản rồi thì em sẽ sang phần học cách sửa chữa máy tính, laptop, máy tính bảng và các thiết bị văn phòng như máy scan, máy in. Đặc biệt ở kỳ này em sẽ được học điện tử ứng dụng với IoT (Internet vạn vật) để tạo ra các sản phẩm điện tử thông minh có thể điều khiển được qua mạng internet. + Ở kỳ 2, em sẽ được học toàn bộ về cách khắc phục sự cố của hệ điều hành Windows, sau đó em sẽ nhập môn các kiến thức về mạng căn bản, tiếp theo là học cách cài đặt, vận hành, cấu hình và thi công hệ thống mạng trên các thiết bị router, switch…của hãng Cisco. CCNA là phần quan trọng nhất ở HK 2. + Ở kỳ 3, em sẽ được học cách quản trị hàng trăm máy tính thông qua hệ điều hành máy chủ để quản trị hệ thống mạng là Windows Server và Linux. Kỳ này em cũng sẽ được học phiên bản mới được cập nhật trong chương trình đào tạo là Windows Server 2016 và Linux LPI + Ở kỳ 4, khi em đã có kiến thức thành thạo về quản trị hệ thống mạng, em sẽ học các kỹ thuật tấn công của hacker theo giáo trình CEH (giáo trình đào tạo hacker mũ trắng) mà học viện bảo mật Ec-Council – Hoa Kỳ đang đào tạo trên thế giới. Tiếp đó là em sẽ học các kỹ thuật bảo mật chống lại sự xâm nhập của Hacker. Bên cạnh đó em sẽ được học các kiến thức xây dựng đám mây và bảo mật đám mây cho doanh nghiệp. Ngoài ra, song song trong chương trình học, em còn được học tiếng Anh giao tiếp và IELTS. Để biết chi tiết về chương trình học, em tham khảo ở đây nhé: http://jetking.fpt.edu.vn/?page_id=1514 Phạm Thị Hồng: Mobile: 093772xxxx – Email: phamthihong@gmail.com Con tôi mong muốn được học và làm về công nghệ thông tin nhưng tôi thấy ngành này vẫn nói là nguồn nhân lực kém chất lượng? Vậy thì làm thế nào để đầu ra của con tôi được đảm bảo khi cho cháu theo học ngành này? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào chị, chất lượng nguồn nhân lực phụ thuộc cả vào yếu tố khách quan như môi trường đào tạo và yếu tố chủ quan như khả năng và lòng say mê với nghề của sinh viên. Nhân lực kém chất lượng là do nhiều bạn sinh viên chọn nghề theo xu hướng mà không thực sự yêu thích, rồi khi khó khăn dễ nản và bỏ cuộc. Cuối cùng ra trường chẳng đủ kiến thức để đáp ứng yêu cầu của nhà tuyển dụng. Để quyết định cho con theo học ngành này thì chị nên xem xét niềm đam mê của cháu đối với ngành và chọn cho cháu một ngôi trường uy tín, ở những nơi mà giảng viên có kinh nghiệm, có thể truyền cảm hứng, định hướng công việc tương lai cho sinh viên. Ngày nay, có một số trường cũng đã rất chủ động hợp tác với doanh nghiệp để tạo cơ hội việc cho sinh viên khi ra trường Bằng cấp của Trường FPT Jetking có giá trị như thế nào? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, Kết thúc 2 năm học ở FPT Jetking, em sẽ nhận được tấm bằng Higher Diploma in Infrastructure Management Services do Học viện Jetking Ấn Độ cấp. Đây là bằng Quốc tế, có giá trị toàn cầu nên em có thể làm việc ở Việt Nam hoặc ứng tuyển vào các công ty nước ngoài bạn nhé. Quy trình giới thiệu việc làm tại trường diễn ra như thế nào? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, Sau khi sinh viên hoàn tất 4 kỳ học và có nhu cầu được giới thiệu việc làm thì các bạn sẽ liên hệ với Phòng Giới Thiệu Việc Làm bên chị. Tại đây, sinh viên sẽ được hướng dẫn đầy đủ cách chuẩn bị 1 bộ CV xin việc chuẩn đúng với chuyên ngành mà mình đang học. Nhà trường sau đó sẽ tập hợp tất cả các bộ CV này gửi sang cho các nhà tuyển dụng có nhu cầu tuyển dụng. Nhà tuyển dụng sẽ trực tiếp gọi các bạn lên công ty để phỏng vấn. Bên cạnh đó cũng có một hình thức khác là phỏng vấn tuyển dụng tập trung. Nhà tuyển dụng sẽ đến tận trường để phỏng vấn, sau đó họ sẽ chọn các ứng viên phù hợp đến phỏng vấn lần 2 tại công ty của họ hoặc có thể được tuyển dụng ngay từ vòng phỏng vấn đầu tiên tại trường. Chị Đinh Thị Tuyết Trinh (bên trái) - Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT nhận được nhiều câu hỏi của độc giả Dân Trí về vấn đề việc làm. Võ Phúc Toàn: Mobile: 0126805xxxx – Email: toanlsu2xxx@gmail.com Chào các thầy, em vừa tốt nghiệp THPT 2017, em yêu thích ngành an ninh mạng nhưng em lo điểm của mình sẽ không đủ để vào Đại học. Vậy em có đủ điều kiện để vào học tại FPT Jetking không ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, chúng tôi mở rộng cánh cửa nghề nghiệp với tất cả mọi lứa tuổi, đặc biệt là những bạn trẻ đam mê công nghệ và có mơ ước trở thành kỹ sư an ninh mạng. Vì vậy, em hoàn toàn có đủ điều kiện để vào học tại FPT Jetking. Hẹn sớm gặp lại em ở trường. Diệp Quang Thanh: Mobile: 093891xxxx – Email: Thanhonsetxxx@gmail.com Chào thầy Indranil, xin thầy cho biết chương trình đào tạo của FPT Jetking đã có những cải cách gì mới? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, hiện tại, học viện Jetking Ấn Độ đã triển khai chương trình đào tạo chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, phiên bản cập nhật mới 2017. Và FPT Jetking đã bắt đầu giảng dạy chương trinh mới này từ tháng 5/2017. + Có thể kể đến cái đầu tiên quan trọng nhất là học phần an ninh mạng, thời lượng giảng dạy tăng lên nhiều hơn, nội dung giảng dạy được cập nhật theo đúng với giáo trình CEH version 9.0 của Học viện bảo mật Ec-Council – Hoa Kỳ. Sinh viên sẽ được tiếp nhận đầy đủ 270 kỹ thuật tấn công đã được thực hành trong 140 kịch bản bị tấn công của các hacker trên toàn thế giới cùng hơn 2.200 công cụ hacking phổ biến nhất hiện nay. Đặc biệt, là những phương thức tấn công mới nhất nhắm vào nền tảng di động và máy tính bảng qua đó sinh viên cũng được học cách thức phòng chống và bảo mật cơ sở hạ tầng hiệu quả. + Bên cạnh đó, Cisco CCNA, một môn quan trọng của kỳ 2 sẽ được đào tạo theo đúng nguyên bản giáo trình của chứng chỉ CCNA Routing and Switching v3.0 có mã môn thi là 200 – 125, phiên bản mới nhất để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp và hoàn toàn có thể đăng ký thi để lấy chứng chỉ này sau khi hoàn tất môn học. + Về phần Quản Trị Mạng, 2 hệ điều hành máy chủ phổ biến nhất hiện nay cũng sẽ được cập nhật lên phiên bản mới nhất đó là Windows Server 2012 - 2016 và Linux LPI. Với các kiến thức đổi mới này, sinh viên hoàn toàn có thể nắm vững cách quản trị hệ thống máy chủ mà các doanh nghiệp tại Việt Nam và trên thế giới đang vận hành một cách thành thạo nhất và có thể áp dụng ngay vào công việc thực tế mà không cần doanh nghiệp phải đào tạo lại. Về công nghệ mới, chúng tôi thêm vào IoT (Internet vạn vật) vào ngay trong kỳ 1, nghĩa là sinh viên sẽ được học cách làm ra các thiết bị điện tử thông minh tích hợp kết nối internet mà chỉ cần một cú chạm trên điện thoại hay máy tính bảng là có thể điều khiển theo ý muốn của mình Ngoài ra, giờ học tiếng Anh được tăng lên thành 155 giờ, nội dung giảng dạy tương đương trình độ IELTS 6.5. Chúng tôi đảm bảo cho sinh viên học tập với những phiên bản mới nhất hiện nay Nguyễn Tiến Lam: Mobile: 098910xxxx – Email: tienmc41xxx@gmail.com Các doanh nghiệp thường sẽ yêu cầu một CV như thế nào? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Theo kinh nghiệm của chị thì các doanh nghiệp sẽ ấn tượng với những CV thể hiện được kĩ năng thực hành của bạn, bạn có những kĩ năng gì và đâu là những điều bạn có thể đóng góp cho công ty. Nếu bạn chứng minh được những dự án, những thành quả mà bạn đã làm được thì đó hoàn toàn là những lợi điểm giúp bạn dễ dàng được tuyển dụng. Bên cạnh đó, CV cần được trình bày rõ ràng, mạch lạc, ngắn gọn nhưng đầy đủ các thông tin cần thiết để bộ phận tuyển dụng có thể dễ dàng liên lạc với bạn hẹn phỏng vấn. Trần Hoàng Tuấn Anh: Mobile: 093438xxxx – Email: anhtranxxx@gmail.com Em muốn hỏi về cơ hội thăng tiến đối với ngành An ninh mạng? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào bạn, thăng tiến ở đây có thể được hiểu 2 nghĩa: thứ nhất là thăng tiến về chức vụ, thứ 2 là thăng tiến về kiến thức, đó là những kĩ năng, kinh nghiệm quý giá mà mình có được trong quá trình làm việc. Ngành CNTT nói chung hay An ninh mạng nói riêng đều rất được quan tâm ngày nay. Ngành nào cũng vậy, muốn thăng tiến thì bạn phải không ngừng phấn đấu, học hỏi từng ngày, từng giờ để có thể trở thành một Team Leader hay Project Manager. Đặc biệt là đối với An ninh mạng thì bạn càng cần phải cập nhật kịp thời các thông tin và giải pháp bảo mật để mang lại lợi ích cho công ty. Có như vậy thì bạn sẽ nhận được mức lương cao, có cơ hội ra nước ngoài tu nghiệp, và lĩnh hội những nền tảng công nghệ mới. Phạm Hải Vinh: Mobile: 093210xxxx – Email: vinhvivaxxx@gmail.com Chào quý thầy, em muốn hỏi về mức học phí và hình thức xét tuyển của nhà trường ra sao? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking =Chào em, nhà trường tuyển thẳng các bạn học sinh tốt nghiệp THPT vào chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng. Học phí của trường bao gồm các khoản sau: + Phí nhập học: 2.300.000 đồng + Học phí chuyên ngành + Tiếng Anh: 16.340.000/kỳ x 4 kỳ học trong 2 năm. Em có thể đăng ký tại http://jetking.fpt.edu.vn/?page_id=80 để được tư vấn làm thủ tục nhập học nhé. Nguyễn Văn Hữu - Giới tính: Nam - Tuổi: 50 - Email: huunguyenxxx@gmail.com Muốn được vào học phải đủ điều kiện gì? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào anh, chỉ cần các thí sinh tốt nghiệp THPT trở lên là hoàn toàn đủ điều kiện nhập học tại FPT Jetking anh nhé. Nguyễn Thị Huyền Thanh - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: tienduc18061xxx@gmail.com Em rất yêu thích ngành CNTT nhưng em chưa có hiểu biết về CNTT và em có thể học nghành CNTT ở trường nào để về sau có cơ hội việc làm? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, Công nghệ thông tin bao gồm nhiều phân ngành như phần mềm, hệ thống thông tin, phần cứng, quản trị mạng, an ninh mạng...Quan trọng là em xác định được mình đam mê mảng nào để theo đuổi mảng đó. Thông thường thì tại các trường Đại học cao đẳng, sau hơn 1 năm học đại cương thì em sẽ được chọn phân ngành mà bản thân mong muốn. Việc chưa biết gì về CNTT thì em cũng đừng quá lo lắng vì khi đi học thì bất kể trường nào cũng đào tạo từ cơ bản cho những người chưa biết gì cũng có thể theo được. Cơ hội việc làm thì cũng hoàn toàn do chính năng lực của người học. Ngành CNTT hiện nay đang cần rất nhiều nhân lực có tay nghề giỏi nên nếu em học tập chăm chỉ thì cơ hội việc làm sẽ rất sáng lạn. Võ Tâm - Giới tính: Nam - Tuổi: 25 - Email: nhotronxxx@gmail.com - Mobile: 0123456xxxx Em muốn học về an ninh mạng phải mất thời gian bao nhiêu lâu và hình thức đào tạo như thế nào. Để học tốt em cần chuẩn bị những gì? Cơ hội việc làm thế nào? Cho em cảm ơn ạ! Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, chương trình đào tạo Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại FPT Jetking kéo dài trong 2 năm bao gồm 4 học kỳ. Hình thức đào tạo là em sẽ được hoàn thành từng môn cụ thể trong mỗi kỳ, kết thúc các môn em sẽ được làm bài kiểm tra hết môn. Kết thúc kỳ em sẽ được làm project và thi cuối kỳ. Hoàn thành 4 bài thi cuối kỳ và bài Project tổng hợp vào kỳ cuối thì em sẽ được công nhận tốt nghiệp. Thái Châu - Giới tính: Nam - Tuổi: 40 - Email: thaucxxx@gmail.com - Mobile: 0165502xxxx Xin hỏi ngành này xét tổ hợp môn nào? Cháu tôi vừa rồi thi toán 5.6, lý 5.25, hóa 6.5 có được xét không? Thời gian học bao lâu và học phí một năm là bao nhiêu? Khi ra trường, trường có đảm bảo có việc làm không? Xin cảm ơn. Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào anh, FPT Jetking không xét tuyển theo tổ hợp môn. Chỉ cần tốt nghiệp TTHPT trở lên và có đam mê về công nghệ là hoàn toàn có thể theo đuổi ngành học này. Thời gian học là trong 2 năm tương đương với 4 kỳ học. Học phí trọn khoá là 67.000.000 chia làm 4 lần đóng. Ngay khi nhập học, thí sinh sẽ được nhà trường ký cam kết giới thiệu việc làm. Sau khi ra trường, sinh viên sẽ được bộ phận quan hệ doanh nghiệp và giới thiệu việc làm của trường đưa đến phỏng vấn tại các doanh nghiệp có yêu cầu tuyển dụng đúng chuyên môn. Cảm ơn anh. Nguyễn Trung Hiếu - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: Traidattron1xxx@gmail.com - Mobile: 097647xxxx Cho em hỏi làm an ninh mạng có ngồi nhà viết phần mềm đuợc không ạ? Luơng trung bình của nghề này là bao nhiêu ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, nếu em muốn viết phần mềm thì cần trang bị thêm các kiến thức lập trình em nhé. Hiện tại mức lương của sinh viên mới ra trường là khoảng 300 USD/tháng em nhé. Tuy nhiên cũng tuỳ vào năng lực của ứng viên, có thể sẽ cao hơn mức trung bình. Đặng Quốc Phong - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Mobile: 0167762xxxx Cho em hỏi em muốn đăng ký hồ sơ thì đăng ký tại đâu? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Em có thể vào website của trường tại http://jetking.fpt.edu.vn để đăng ký trực tuyến hoặc đến trực tiếp tại trường theo địa chỉ: Hà Nội: số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm TP. Hồ Chí Minh: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, F.7, Q.3 (cạnh chùa Vĩnh Nghiêm) Nguyễn Trung Hiếu - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: Traidattron1xxx@gmail.com Cho em hỏi rõ về việc làm cụ thể, những gì mà 1 hacker mũ trắng có thể làm khi ra trường ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, trên thực tế, không ai tự nhận mình là hacker mũ trắng. Danh hiệu này thường được “trao miệng” bởi các tổ chức, cộng đồng cho một cá nhân đã có thành tích khai thác các lỗ hổng bảo mật và báo cáo lại cho tổ chức để vá lại ngay trước khi bị kẻ xấu phá hoại. Những người làm công tác bảo vệ hệ thống mạng chính là những kỹ sư quản trị và an ninh mạng, Công việc của họ là sẽ thiết kế và duy trì hệ thống tường lửa, nhận dạng và sửa chữa các lỗ hổng trên hệ thống mạng của đơn vị, triển khai - giám sát hệ thống phát hiện tấn công. Một chuyên viên an ninh giỏi thường lên kế hoạch tạo độ an toàn vững chắc nhằm ngăn chặn, phát hiện sự xâm nhập trái phép. Vị trí này cần nắm rõ kiến thức về CCNA, Windows Server, Linux, Unix, CEH… Vũ Đình Nam - Giới tính: Nam - Tuổi: 17 - Email: dinhnam11xxx@gmail.com Em đang còn nhỏ tuổi và chưa học hết THPT có thể học bên FPT Jetking được không ạ? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào em, để theo đuổi ngành học này thì ít nhất em phải đang học cấp 3 và có niềm đam mê CNTT em nhé. Phạm Hoa - Giới tính: - Tuổi: 40 - Email: Hoaphaxxx@gmail.com - Mobile: 097934xxxx Nhà trường cho em hỏi học phí và chỗ ở thế nào? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào chị, học phí tại FPT Jetking sẽ là 16.340.000/kỳ x 4 kỳ học. Học kỳ đầu sẽ có thêm phí nhập học là 2.300.000. Về chỗ ở thì bộ phận công tác sinh viên của trường sẽ hỗ trợ con em chị trong việc tìm kiếm nhà trọ, ký túc xá gần trường để tiện cho việc đi lại. Chị có thể gọi (04) 7300 8855 và (08) 7300 8866 để biết thêm chi tiết chị nhé. Trần Trung Đức - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: manusieudaxxx@gmail.com - Mobile: 0165841xxxx Em thi vừa tốt nghiệp THPT xong và đang muốn tìm một trường học hay một nghề nào đó gắn liền với CNTT vì em rất đam mê với máy tính và cntt. đây là điểm số của em : Toán 5,4 ; Văn 6; Tiếng Anh 3,4; Khoa học xã hội 6,67. Điểm của em như vậy có thể có cơ hội trở thành Kỹ sư An ninh Mạng không ạ? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào em, nếu em có đam mê về CNTT thì đó là tín hiệu rất tốt rồi đấy, nhà trường chỉ yêu cầu trình độ tốt nghiệp THPT là có thể theo đuổi ngành này. Hy vọng sẽ sớm gặp em tại trường. Trần Anh Trung - Giới tính: Nam - Tuổi: 26 - Email: Trungtedinoxxx@gmail.com Chào anh chị. Em có đứa em trai năm nay học xong THPT rất yêu thích CNTT và có đam mê trở thành kĩ sư CNTT. Tuy nhiên đợt thi THPT vừa qua điểm thi của em ấy tương đối thấp nên không chọn được trường học ngành CNTT phù hợp. Anh chị cho em hỏi: mong muốn của em ấy sau THPT học CNTT và nếu muốn học ở FPT Jetking thì em ấy có cơ hội trở thành học viên của trường được không? Và nếu được thì thủ tục đăng kí như thế nào ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, Trường FPT Jetking sẽ tuyển thẳng các bạn tốt nghiệp THPT trở lên. Nếu em của em mong muốn trở thành Kỹ Sư An Ninh Mạng thì có thể nộp hồ sơ vào trường nhé. Em cần chuẩn bị: 1 bản CMND photo, bằng tốt nghiệp THPT , 2 ảnh 3x4. Và nộp hồ sơ tại: TP. HCM: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, F.7, Q.3, hoặc gọi vào số (08) 35268113 hay hotline 0989962467 Hà Nội: ĐH FPT, Số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm hoặc gọi vào số 04) 7300 8855 hay hotline 0989962467 Em có thể tham khảo thêm chương trình học tại Website trường: http://jetking.fpt.edu.vn/ Nguyễn Văn Bắc - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: mickeljacxxx@gmail.com - Mobile: 0166639xxxx Em đã đăng ký hết nguyện vọng vào các trường khác, liệu còn có cơ hội để vào học viện không ạ? Em xin cảm ơn! Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, cơ hội hoàn toàn rộng mở cho tất cả các thí sinh tốt nghiệp THPT trở lên. Vì vậy, chỉ cần đủ điều kiện tốt nghiệp thì em cứ mạnh dạn nộp hồ sơ vào trường nhé. Phạm Bá Ngợi - Giới tính: - Tuổi: 55 - Email: phambangoxxx@gmail.com - Mobile: 098869xxxx Cháu ngại học ngoại ngữ và không yêu thích tiếng Nhật, như vậy có theo học được không? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, tại FPT Jetking, trong quá trình học chuyên ngành thì sinh viên sẽ được học tiếng Anh giao tiếp và IELTS. Tất cả đều bổ trợ cho việc đọc tài liệu bằng tiếng Anh của sinh viên. Bên cạnh đó, giảng viên sẽ giảng bài bằng tiếng Việt và kết hợp giải nghĩa các từ chuyên ngành. Vì vậy em cứ yên tâm về vấn đề ngoại ngữ khi học tại FPT Jetking. Hoang Quoc Tinh - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: tinxxx@gmail.com - Mobile: 091321xxxx Xin cho biết có hội thảo offline không hay chỉ là trực tuyến? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Hiện Nhà trường chỉ tổ chức Tư vấn trực tuyến chứ chưa có Hội thảo offline em nhé, em có thể theo dõi thông tin tại Website trường http://jetking.fpt.edu.vn/ để kịp thời cập nhật các chương trình của trường nhé! Nguyễn Thiên Vũ: Mobile: 096323xxxx – Email: vulsu23xxx@gmail.com Chào thầy Indranil, thầy nhận định như thế nào về hiện trạng việc làm đối với ngành CNTT nói chung, ngành An ninh mạng nói riêng? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, việc làm ngành CNTT rất đa dạng, bạn có thể chọn lựa một công việc phù hợp với bản thân ở bất cứ quốc gia nào đối với ngành này vì nó luôn cần nguồn nhân lực rất lớn. Đặc biệt, An ninh mạng lại cần rất nhiều nhân lực, hầu như các công ty tư nhân hay chính phủ đều sẵn sàng trả một mức lương “khủng” để thu hút nhân sự ngành này. Các bạn thấy đó, gần đây xảy ra rất nhiều vụ tấn công Internet trên diện rộng dưới hình thức gửi mã độc tống tiền, thủ đoạn của các hacker ngày càng tinh vi hơn. Hầu như mỗi công ty đã có nhận thức tốt hơn về tính bảo mật cho hệ thống mạng máy tính của mình. Cho nên, bạn trẻ yêu thích CNTT hoàn toàn yên tâm khi đi theo con đường này, cánh cửa tương lai rộng mở cho bạn. Tuy nhiên, cần nhắc với bạn rằng, mọi thứ sẽ luôn dễ dàng nếu như bạn học hành chăm chỉ và có tay nghề tốt. Lâm Trường Minh: Mobile: 0168560xxxx – Email: minhminh4xxx@gmail.com Cho em hỏi các vị trí thường được tuyển dụng nhiều nhất là gì? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, các vị trí thường được tuyển dụng nhiều nhất khi chị làm việc với các đối tác tuyển dụng đó là Kỹ sư mạng, chuyên viên hỗ trợ IT (IT Helpdesk), chuyên viên kỹ thuật phần cứng và mạng. Kế tiếp là những vị trí cần chuyên môn cao và giỏi tay nghề như Kỹ sư Bảo Mật An Ninh Mạng, các vị trí quản lý về CNTT… Phan Văn Nhân: Mobile: 097573xxxx – Email: phannhanxxx@gmail.com Anh có thể cho em biết thêm về nhu cầu tuyển dụng của FPT Telecom trong thời điểm hiện tại và trong tương lai liên quan đến các ngành của FPT Jetking được không ạ? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào em, vì quy mô công ty ngày càng mở rộng ra nên tại FPT Telecom thì nhu cầu tuyển nhân sự là quanh năm. Các vị trí về quản trị mạng, an ninh mạng là luôn luôn cần thiết. Phan Thị Hằng: Mobile: 090249xxxx – Email: hangthipxxx@gmail.com Con tôi vừa tốt nghiệp THPT, mấy ngày gần qua tôi cũng đang tìm hiểu về các trường CNTT để cho con theo học. Tôi được nghe nhắc đến FPT Jetking. Hôm nay tôi muốn được biết thêm thông tin về chất lượng đào tạo của trường từ chính Giám đốc Ấn Độ. Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào chị, FPT Jetking cũng là một trong 130 cơ sở đào tạo của Hệ thống Jetking Ấn Độ trên toàn cầu và 2 cơ sở đào tạo của Hệ thống Jetking tại Việt Nam. Đội ngũ giáo viên, chuyên gia quản lý của Hệ thống đều là những nhân sự hàng đầu, có kinh nghiệm, tâm huyết trong lĩnh vực CNTT nói chung và ngành giáo dục đào tạo nói riêng tại Việt Nam. Bên cạnh đó, FPT Jetking áp dụng phương pháp đào tạo đặc biệt mang tên SmartLab Plus, phương pháp này sẽ giúp cho các sinh viên hoạt động nhiều hơn trong lớp học, học lý thuyết và thực hành ngay tại lớp và đào tạo theo chức danh công việc, nghĩa là sinh viên sẽ biết nếu mình muốn trở thành một kỹ sư mạng thì cần phải học gì, làm gì, và học như thế nào để đạt được mục đích. Tại Ấn Độ cũng như Việt Nam, sau khi tốt nghiệp, các sinh viên của học viện sẽ được giới thiệu phỏng vấn tại các doanh nghiệp hoạt động về lĩnh vực CNTT phù hợp. FPT Jetking đã ra đời được 6 năm và có rất nhiều sinh viên ra trường có công ăn việc làm ổn định nên anh/chị hoàn toàn yên tâm khi cho cháu theo đuổi ngành học này. Nguyễn Trí Tính: Mobile: 0122387xxxx – Email: tritinhxxx@gmail.com Nếu em không đủ điểm để vào đại học thì tiêu chí nào để em có thể chọn được trường tuy không phải là đại học nhưng chương trình đào tạo ngành an ninh mạng vẫn đảm bảo chất lượng tốt? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, vấn đề lựa chọn trường học là vô cùng quan trọng vì đó sẽ là nơi gắn bó với em trong suốt nhiều năm, nếu môi trường không tốt em sẽ không có cảm hứng học hành, ảnh hưởng xấu đến tương lai. Ngành An ninh mạng là ngành đòi hỏi phải kĩ năng thực hành cao, luôn cập nhật cái mới, yêu cầu đọc hiểu thông thạo Tiếng anh. Vì vậy em hãy chọn cho mình một ngôi trường đáp ứng được những yêu cầu trên: thời gian thực hành nhiều, cải cách chương trình thường xuyên và có dạy kèm Tiếng anh trong quá trình học chuyên ngành. Như vậy em sẽ yên tâm về chất lượng đầu ra của mình. Chúc em sớm “đầu quân” vào một môi trường tốt! Lê Tú Anh: Mobile: 0167391xxxx – Email: letuaxxx@gmail.com Em là con gái, vừa tốt nghiệp THPT. Em muốn học về CNTT nhưng sợ con gái thì sau này khó kiếm việc làm vì ngành này chắc sẽ ưu tiên tuyển nam nhiều hơn. Vậy nên em chưa quyết định chọn trường. Mong được chị tư vấn ạ. Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, nếu em tham khảo trên mạng Internet thì sẽ thấy số lượng Sinh viên nữ tại các trường đào tạo CNTT đang gia tăng mỗi năm. Như vậy có thể thấy sinh viên nữ sau khi ra trường vẫn có thể tìm được việc làm, thậm chí là còn được nhiều ưu tiên khi đi làm. Một minh chứng là ở FPT Jetking cũng có rất nhiều bạn nữ theo học và rất giỏi, sau khi tốt nghiệp chị đã giới thiệu cho các bạn công việc ổn định, có những bạn nhận được mức lương khá cao. Vậy nên em cứ yên tâm là trong ngành này cơ hội tuyển dụng của nữ là ngang bằng với các bạn nam cùng lứa. Đỗ Xuân Trung: Mobile: 0122633xxxx – Email: badboy2xxx@gmail.com Chào anh Vũ, năm nay em lên lớp 12, em đang chuẩn bị xác định hướng đi nghề nghiệp sau này của mình. Theo các thông tin trên Internet thì em nghe nói ngành Quản trị mạng, an ninh mạng đang là ngành hot, có nhiều người lựa chọn theo học. Nhưng sao lại vẫn có những thông tin là ngành đang “khát” nhân lực? Đó là lí do vì sao em vẫn còn phân vân không biết có nên chọn ngành này hay không? Mong doanh nghiệp giải đáp giúp em thắc mắc này. Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào em, nhiều người theo học nhưng vẫn thiếu nhân lực là do nhân lực khộng đáp ứng được yêu cầu của nhà tuyển dụng. Theo thực tế tuyển dụng cho thấy thì trong quá trình học các bạn chỉ học lí thuyết nhiều nên ra trường không thành thạo các kĩ năng thực hành. Nếu em thực sự đam mê ngành này thì cách giải quyết tốt nhất là em nên chọn cho mình trường nào dạy thực hành nhiều, có tạo điều kiện để em được thực tập trong quá trình học. Chúc em học tốt! Phùng Gia Hưng: Mobile: 090997xxxx – Email: hunggiaphxxx@gmail.com Theo ông, khi học ngành Quản trị hạ tầng an ninh mạng thì sẽ mang lại được gì cho bản thân? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, tôi nghĩ ai ai khi đi học đều mong muốn có được một công việc tốt với mức thu nhập cao sau khi ra trường, vì thế lợi ích lớn nhất đối với người học chính là một mức thu nhập tương xứng với những gì mình đã bỏ ra. Phạm Văn Thành: Mobile: 090266xxxx – Email: thanhvan6xxx@gmail.com Cho tôi hỏi, nhà trường có chương trình học bổng hay ưu đãi gì cho các tân sinh viên mới không? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, học bổng hoặc ưu đãi sẽ có tuỳ vào từng thời điểm. Hiện nay nhà trường đang có chương trình học bổng “Hack to Job” dành cho các bạn tân sinh viên với tổng mức ưu đãi có giá trị lên tới 28 triệu đồng bao gồm: + Tài khoản Fshare phục vụ cho việc học tập lưu trữ dữ liệu + Voucher mua Laptop học tập giảm 5% tại FPT Shop + Học bổng 12.900.000 dành cho các thí sinh muốn lấy thêm bằng đôi tại Cao Đẳng Quốc Tế BTEC FPT + Học bổng 500.000 trừ vào học phí kỳ 1 của FPT Jetking + Gói cập nhật công nghệ trọn đời trị giá 15.000.000 + Ký cam kết giới thiệu việc làm sau khi ra trường Bạn có thể xem thông tin chi tiết tại đây http://jetking.fpt.edu.vn/?p=10089 Phương Phúc Lộc: Mobile: 0128507xxxx – Email: locphuong8xxx@gmail.com Là một người chuyên giới thiệu việc làm, chị Trinh cho em hỏi là nếu không có bằng đại học thì sau này có gặp khó khăn trong quá trình xin việc làm không? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, bằng cấp là minh chứng cho quá trình em học tập, thể hiện chuyên môn và nhà tuyển dụng sẽ yên tâm hơn khi hợp tác với em. Vì vậy, bằng cấp là một yếu tố quan trọng khi đi xin việc nhưng không phải là yếu tố quyết định của nhà tuyển dụng có lựa chọn em hay không. Các yếu tố phụ thuộc khác như: tay nghề, kinh nghiệm, nơi đào tạo, giá trị bằng cấp cũng là những điều mà nhà tuyển dụng sẽ xem xét. Bằng chứng là các bạn lấy bằng Higher Diploma in Infrastruture Management Services ở FPT Jetking vẫn dễ dàng có được việc làm với thu nhập đảm bảo. Huỳnh Hoàng Phi: Mobile: 0121677xxxx – Email: phivietxxx@gmail.com Chào anh Vũ, anh có thể cho em hỏi về công việc cụ thể của anh trong FPT Telecom là gì được không? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Trung tâm NIF là trung tâm vận hành toàn bộ hệ tầng từ cáp vật lý tới hệ thống thiết bị logic từ Quảng Bình tới Cà Mau. Phòng anh có 14 người, đảm nhận nhiệm vụ vận hành thiết bị hệ thống; nghiên cứu phát triển tính năng mới cho hệ thống; nghiên cứu các tính năng để phục vụ thiết bị của khách hàng. Còn riêng anh thì anh sẽ theo sát công việc của các anh em, và khi có case khó thì anh sẽ trực tiếp giải quyết. Anh cũng là người trực tiếp chọn CV của ứng viên, trực tiếp phỏng vấn ứng viên khi phòng có nhu cầu tuyển nhân sự. Nguyễn Thiên Phú: Mobile: 0126573xxxx – Email: phuthxxx@gmail.com Chào ông Indranil, với những người chưa có chút nền tảng gì về công nghệ thông tin nhưng vẫn muốn theo học ngành An Ninh Mạng thì có đủ khả năng để theo kịp chương trình của Jetking không? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, chương trình được đào tạo từ căn bản từ số 0 cho những người chưa biết gì về kỹ thuật cũng có thể theo học nên bạn hoàn toàn yên tâm bạn nhé. Hoàng Mạnh Lưu: Mobile: 0165475xxxx – Email: manhluuhoxxx@gmail.com Để trở thành một kỹ sư an ninh mạng, em cần trang bị những kiến thức gì? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, để trở thành kỹ sư an ninh mạng bạn phải nắm vững mọi thứ về máy tính như cách khắc phục xử lý sự cố với hệ điều hành máy tính, tiếp theo là các kiến thức căn bản về mạng máy tính, cách cài đặt và cấu hình mạng trên các thiết bị router, switch… nắm rõ các khái niệm và cách triển khai mạng nội bộ (LAN), mạng diện rộng (WAN), mạng không dây (Wireless), các mô hình mạng OSI, TCP/IP; các bộ giao thức sử dụng ở các tầng khác nhau trong mạng máy tính: TCP, UDP, Telnet, HTTP…Tiếp đến là thuần thục quản trị hệ thống máy chủ (server) trên các hệ điều hành máy chủ như Windows Server, Linux, Unix. Khi đã nắm rõ về mạng máy tính và cách quản trị mạng máy tính, người học sẽ đi vào học phần rất quan trọng mang tên CEH (Certified Ethical Hacker) một chứng chỉ uy tín về bảo mật của Ec-Council. Nó sẽ bao gồm tất cả các kỹ thuật xâm nhập, giám sát, theo dấu và những kỹ thuật mang nặng tính xã hội khác. Cụ thể, đó là hành trình tạo ra trojan, backdoor, virus hoặc sâu máy tính. Ngoài ra, bạn còn được huấn luyện tấn công DDoS, gây lỗi tràn bộ đệm, cướp quyền kiểm soát hệ thống, phá hoại website, vượt tường lửa, né tránh IDS… Khi đã thấu hiểu các phương thức tấn công, bạn sẽ được học cách phòng chống, các kỹ thuật xây dựng tường lửa, hệ thống cảnh báo nhằm ngăn chặn và đẩy lùi hacker mũ đen… Bạn cũng đừng quên trang bị thêm cho mình các kiến thức về lập trình chẳng hạn như các ngôn ngữ C, Java, Perl, và đặc biệt là Python. Nó sẽ giúp ích rất nhiều cho việc khai thác cũng như vá lỗ hổng của các ứng dụng. Nguyễn Viết Phan: Mobile: 096322xxxx – Email: ngphanvxxx@gmail.com Các sinh viên tại FPT Jetking ra trường sẽ thường được đưa đến công ty nào để phỏng vấn thưa chị? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, các bạn sinh viên FPT Jetking sẽ được ưu tiên giới thiệu đến các công ty trong tập đoàn FPT như FPT Telecom, FPT Information System, Phương Nam Telecom, FPT Services. Vì mục tiêu của FPT Jetking là cung cấp nguồn nhân lực cho tập đoàn. Bên cạnh đó, cũng có rất nhiều công ty bên ngoài gửi yêu cầu tuyển dụng thì trường cũng phân bổ sao cho đáp ứng tất cả nhu cầu của các công ty. Đinh Hoàng Đạt: Mobile: 0168238xxxx – Email: dathoang@gmail.com Anh Vũ cho em hỏi là khi anh chọn ngành anh có gặp sự phản đối của gia đình không? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào em, khi anh học xong lớp 12 thì search trên mạng thấy ngành Quản trị an ninh mạng lúc đó chưa có nhiều người theo học, nhưng anh vẫn quyết định chọn vì tò mò về nó. Anh đã dành 1 buổi để nói chuyện và thuyết phục ba mẹ, ba mẹ cũng bảo là nếu anh quyết định thì phải tự chịu trách nhiệm cho quyết định của mình. Đó cũng là điều mà anh luôn ghi nhớ để cố gắng học tập không làm thất vọng ba mẹ. Tính ra thì như vậy anh cũng không gặp sự phản đối quá nhiều từ gia đình. Và nhờ có thầy cô định hướng trong quá trình học mà anh mới có thêm động lực để theo ngành này. Dương Việt Long: Mobile: 0162895xxxx – Email: longduong78xxx@gmail.com Chào các thầy, đâu là điểm khác biệt giữa FPT Jetking với các trường đào tạo an ninh mạng khác? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào bạn, điểm khác biệt lớn nhất là nằm ở Phương pháp giảng dạy, đó là phương pháp đào tạo độc quyền mang tên SmartLab Plus. Phương pháp này có nghĩa là gắn việc đào tạo với chức danh công việc cụ thể ở từng môn học. Sinh viên sẽ nhận thức được rằng nếu mình yêu thích và muốn trở thành một chuyên gia quản trị hệ thống mạng, chuyên viên an ninh mạng thì cần phải học gì, làm được gì, định hướng nghiên cứu gì để có thể thành công. Phương pháp này còn giúp người học phải chủ động hơn, làm việc nhiều hơn trong quá trình học như bắt buộc phải đặt ra các câu hỏi cho giảng viên hay đưa ra các ý kiến phản biện khi thực hành làm việc nhóm. Giảng viên cũng sẽ là người hoạt náo trong lớp học để khiến sinh viên động não, hoạt động liên tục trong suốt thời gian đứng lớp. Sinh viên cũng phải làm các bài tập assignment và project nhiều hơn với 7 đề tài chính và vô số các bài tập liên quan từng ngày, từng môn và từng kỳ. Điểm đặc biệt nữa là chúng tôi số hoá các giáo trình qua cổng học tập trực tuyến, sinh viên có thể xem lại các bài giảng chuyên ngành bằng các clip hoạt hình hoá, video hướng dẫn, chia sẻ từ chuyên gia về nhiều chủ đề, hệ thống link tài liệu, dữ liệu tham khảo phục vụ cho người học mở rộng kiến thức và nghiên cứu, hệ thống ảo hóa hướng dẫn về phần cứng và mạng, cài đặt phần mềm, giải quyết sự cố hệ thống, hệ thống các chú thích liên quan đến nội dung học tập giúp người học dễ dàng nhanh chóng tra cứu. Đoàn Anh Hoàng: Mobile: 0122438xxxx – Email: doananhhoxxx@gmail.com Em đã kiên trì thi Đại học lần thứ 2 rồi với mong muốn được học về an ninh mạng nhưng kết quả thi vẫn không như ý. Giờ em không biết phải làm sao để có cơ hội được thực hiện đam mê của mình? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, ngoài Đại học ra có rất nhiều trường đào tạo về ngành CNTT nói chung và An ninh mạng nói riêng. Vì thế em đừng buồn vì kết quả thì Đại học của mình mà hãy bắt tay vào tìm kiếm một ngôi trường có thể giúp em thực hiện được đam mê của mình. FPT Jetking là một trong số những trường luôn mở rộng cơ hội cho các thí sinh đam mê công nghệ có thể thực hiện mơ ước trở thành kỹ sư an ninh mạng mà không cần phải thi phải thi tuyển, xét tuyển. Em có thể đăng ký tại http://jetking.fpt.edu.vn/?page_id=80 để được hướng dẫn làm thủ tục nhập học nhé. Nguyễn Hoàng Trung - Giới tính: Nam - Tuổi: 37 - Email: trunglxxx@gmail.com - Mobile: 096568xxxx Tôi muốn học an ninh mạng và làm việc về bảo mật từ xa có được không? Học ở đâu? Thời gian? Yêu cầu đối với học viên? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, nếu học từ xa thì hiện nhà trường chưa có hình thức học trực tuyến qua mạng, chỉ có hình thức đào tạo trực tiếp. Còn làm việc từ xa thì các công việc giám sát hệ thống mạng đều có thể thực hiện từ xa thông qua hệ thống cảnh báo, tuỳ vào điều kiện hạ tầng mà doanh nghiệp triển khai, bạn có thể không có mặt ở công ty nhưng vẫn có thể điều khiển được hệ thống. Nếu bạn muốn học trực tiếp tại trường thì trường có 2 cơ sở tại Hà Nội và TPHCM. Thời gian học là 2 năm và yêu cầu đầu vào là thí sinh chỉ cần tốt nghiệp THPT. Vũ Tiến Hùng - Giới tính: Nam - Tuổi: 20 - Email: vannt.xxx@petrolimex.com.vn Nếu đang học đại học nghành CNTT, em có thể học thêm chương trình này được không ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, em hoàn toàn có thể học song song 2 trường em nhé. Quan trọng là em phải sắp xếp thời gian phù hợp để có thể tham gia đầy đủ các buổi học tại 2 trường. Hiện tại ở FPT Jetking có rất nhiều bạn sinh viên của các trường như ĐH Bách khoa, ĐH CNTT, ĐH Khoa học Tự nhiên... tham gia học tập song song. Nguyễn Lê Tài Hên - Tuổi: 21 Cho em xin thông tin về ngày nộp hồ sơ? Địa điểm nộp hồ sơ và học phí như thế nào ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, hiện tại nhà trường đang tuyển sinh hàng tháng. Trường có 2 địa điểm tại TP. HCM và Hà Nội. Học phí trọn khoá là 67 triệu. Bạn có thể truy cập tại http://jetking.fpt.edu.vn để tham khảo nhé. Nguyễn Duy - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: knguyendxxx@gmail.com - Mobile: 091339xxxx Xin ông cho biết tiêu chuẩn để được vào học tại Học viện? Học sinh có cần phải đạt bao nhiêu điểm trong kỳ thi quốc gia vừa qua không? Ví dụ phải đạt điểm sàn xét tuyển vào đại học không? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào bạn, nhà trường mở rộng cơ hội vào thẳng học viện cho các bạn trẻ tốt nghiệp THPT trở lên và không cần xét tuyển theo điểm sàn em nhé. Nguyễn Như Quỳnh - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: quynhnguyenxx@gmail.com - Mobile: 0918xxxxxx Em muốn hỏi về chuyên ngành hacker mũ trắng ạ? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào em, hacker mũ trắng là danh hiệu mà các tổ chức phong cho các cá nhân có thành tích trong việc khai thác các lỗ hổng bảo mật và báo cáo lại cho tổ chức để vá lại ngay trước khi bị kẻ xấu phá hoại. Vị trí thực sự của những nhân vật này là các chuyên gia bảo mật an ninh mạng em nhé. Hiện tại nhà trường đang tuyển sinh chuyên ngành “Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng", trang bị cho người học các kiến thức toàn diện về phần cứng, điện tử, quản trị mạng, an ninh mạng, điện toán đám mây kèm theo những công nghệ mới nhất hiện có. Em có thể tham khảo tại website nhà trường. Nguyễn Minh Sang - Giới tính: Nam - Tuổi: 21 - Email: sanggaitxxxx@ - Mobile: 0937xxxxxx Em có học qua trung cấp quản trị mạng (đạt loại giỏi, nhưng thật sự thành tích trên chỉ thuộc dạng trường lớp, lý thuyết v...v còn kinh nghiệm thực tế thì em chưa hề có). Em đã chuyển qua học về lập trình Web HTML, CSS, PHP nhưng em vẫn rất thích học về kỹ sư an ninh mạng để mở rộng tầm kiến thức, biết các hình thức hoạt động tấn công mạng như thế nào và cách phòng chống để hiểu sâu về nó. Em cũng chỉ tốt nghiệp THPT và Trung cấp nghề quản trị mạng. Làm thế nào để em có cơ hội trở thành kỹ sư an ninh mạng ạ? Rất mong các chuyên gia tư vấn giúp em, em xin chân thành cảm ơn! Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào em, em đã có kiến thức về mạng cộng với các kiến thức về lập trình web, đó là một điều hết sức tuyệt vời. Em hoàn toàn có thể theo học tại FPT jetking để được thực hành nhiều hơn. Tuy nhiên, để trở thành một kỹ sư quản trị mạng, an ninh mạng giỏi nghề, ngoài các kiến thức trong sách vở và thực hành thực tế, em còn phải nghiên cứu, đọc thêm các tài liệu chuyên môn và cập nhật những công nghệ mới nhất. Vì bản chất của ngành này luôn chạy theo sự thay đổi của công nghệ nên nếu bản thân chúng ta bắt kịp với công nghệ thì em sẽ luôn thành công. Thêm nữa là em phải trao dồi ngoại ngữ thật tốt, đặc biệt là tiếng Anh để có thể đọc hiểu được tài liệu chuyên ngành và có khả làm việc với các đối tác nước ngoài, từ đó mình mới có khả năng thăng tiến nhanh chóng. Thân ái! Nguyễn Tiến Cường - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: wenotxxx@gmail.com Thưa thầy, học công nghệ thông tin nên chọn lĩnh vực nào ạ? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, CNTT có rất nhiều lĩnh vực chẳng hạn như phần mềm, phần cứng, hệ thống thông tin, an ninh mạng. Lĩnh vực nào cũng cần rất nhiều nhân lực có tay nghề cao. Quan trọng là em đam mê lĩnh vực nào, có hứng thú hay không? Ví dụ: Đối với lĩnh vực phần mềm, em có thích viết ra các ứng dụng, phầm mềm, game hay viết ra các website hay không? Hoặc đối với lĩnh vực về phần cứng, em có thích khám phá máy tính và sửa chửa các thiết bị phần cứng không? Hay như đối với an ninh mạng em có quan tâm đến các tin tức bảo mật an ninh mạng, có thích đụng chạm vào các thiết bị mạng hay không? Đó là một số dấu hiệu để nhận biết được cơ bản là em sẽ phù hợp vào lĩnh vực nào nhiều hơn. Nguyễn Duy Hoàng - Giới tính: Nam - Tuổi: 17 - Email: Danhtai9xxx@gmail.com Em đang học năm cuối. Hiện em đang phân vân không biết thị trường nào, thông qua người thân em có biết về chương trình bên mình. Nhưng ở trường tụi em, việc được tiếp xúc với máy tính có lẽ là điều xa xỉ. Cộng thêm kiến thức chuyên môn về tin học em không có. Liệu có thể bắt kịp chương trình so với các bạn thành phố được tiếp xúc với máy tính thường xuyên không. Theo như phần chia sẻ của thầy, nếu không đậu đại học thì đã có trường bên mình rộng cửa chào đón, nhưng nếu không đủ điểm để vào đại học thì em có đủ thông minh để học chương trình của bên mình không. Đó là những băn khoăn em đang trăn trở rất mong trường giải đáp cho em. Xin cảm ơn! Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, thầy rất hiểu tâm trạng của em. Em hoàn toàn yên tâm vì chương trình đào tạo trước khi đưa ra giảng dạy đã được các chuyên gia nghiên cứu rất kỹ, đi từ cơ bản sao cho tất cả mọi đối tượng dù chưa biết gì về kỹ thuật cũng có thể theo học. Bản chất của ngành này nếu em thực hành thường xuyên thì em sẽ tiến bộ. Thầy nghĩ nếu em đã có đam mê thì việc học sẽ rất dễ dàng vì cái mình thích bao giờ mình cũng đón nhận nó trong một tâm thế rất thoải mái và hạnh phúc. Rất hy vọng được gặp mặt em tại trường. Lương Đào Quang Anh - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: luongthaoxxx@gmail.com - Mobile: 098862xxxx Kính chào các thầy cô! Em rất yêu thích ngành CNTT. Em cũng dự tuyển ở Trường ĐHBK Hà Nội nhưng em sợ sẽ không đỗ. Nếu không đỗ em có thể đăng ký trực tiếp tại trường mình được không? Trường có chế độ học bổng cho những học sinh đạt điểm cao hay không? Cụ thể như thế nào ạ? Em cảm ơn thầy cô. Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, em hoàn toàn đủ điều kiện theo học tại FPT Jetking. Hiện tại trường đang có học bổng trị giá 28 triệu dành cho các tân sinh viên nhập học. Em có thể theo dõi tại website nhà trường em nhé. Tưởng - Giới tính: Nam - Tuổi: 28 - Mobile: 097549xxxx Tôi tốt nghiệp cấp 3 và rất yêu thích tin học. Tôi có thể vừa học vừa làm không? Chị Đinh Thị Tuyết Trinh - Trưởng phòng Quan hệ doanh nghiệp và Giới thiệu việc làm, Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, tại FPT Jetking, có rất nhiều sinh viên đang đi làm theo học các lớp ca tối. Bạn hoàn toàn có thể vừa học vừa làm, miễn sao bạn sắp xếp thời gian phù hợp. Tạ Minh Quang: Mobile: 0120209xxxx – Email: taquang44xxx@gmail.com Chào anh Vũ, em muốn hỏi đâu là yếu tố quyết định để lựa chọn một ứng viên cho phòng của mình? Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào bạn, ngành nào cũng vậy, yếu tố để nhà tuyển dụng lựa chọn bạn hay không phụ thuộc vào kiến thức chuyên môn, tay nghề, kinh nghiệm, nơi đào tạo, giá trị bằng cấp. Riêng đối với các vị trí kỹ sư quản trị mạng, an ninh mạng thì bạn càng cần phải thuần thục kiến thức Network cơ bản trong môn CCNA, nhạy bén với các tình hình an ninh mạng trong nước và thế giới. Thường các bạn có các chứng chỉ quốc tế thì sẽ được ưu tiên hơn. Khi phỏng vấn thì anh sẽ hỏi các bạn những câu về kiến thức, sau đó là xem xét thái độ, tinh thần làm việc và sự tận tâm của các bạn trong công việc. Nguyễn Long Thuận: Mobile: 096325xxxx – Email: ngthuanxxx@gmail.com Cho em hỏi là thời gian học tại FPT Jetking chỉ có 2 năm thì có đủ kiến thức để đi làm không? Ông Indranil Kar – Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng và Phần cứng Jetking toàn cầu Chào em, chương trình Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng được thiết kế một cách khoa học đi thẳng vào chuyên ngành từ học kỳ 1, không dạy các kiến thức đại cương nên thời gian được rút ngắn thành 2 năm. Chủ yếu cho sinh viên có cơ hội thực hành, tiếp xúc với các dự án thực tế từ chính những giảng viên có thời gian làm việc lâu năm tại doanh nghiệp. Nguyễn Thanh Lịch: Mobile: 0126808xxxx – Email: lichnguyxxx@gmail.com Chào thầy, sau khi học hết cấp 3 thì vì việc riêng nên em không thi Đại học và nghỉ học tới nay. Bây giờ em muốn quay lại để tiếp tục học nhưng lại sợ quên kiến thức nên không tự tin để thi Đại học. Em muốn học ở những trường đào tạo luôn về CNTT thì em có thể học ở đâu được? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, em có thể lên google để search về các trường, các trung tâm đào tạo CNTT mà không cần phải thi Đại học, thường là các Học viện Quốc Tế. Thầy nghĩ FPT Jetking là trường sẽ có thể đáp ứng được mong muốn của em là đào tạo thẳng về CNTT mà không phải trải qua giai đoạn đại cương. Em có thể vào website của trường để tìm hiểu về chương trình học tại đây: http://jetking.fpt.edu.vn/ Nguyễn Văn Quảng - Giới tính: Nam - Tuổi: 27 – Email:qnguyenvanquxxx@rocketmail.com - Mobile: 098856xxxx Em đang làm về chuyên ngành kế toán, đã được 3 năm rồi. Em nhận thấy CNTT Kỹ sư An ninh Mạng có tiềm năng phát triển, và em cũng thích nữa, em rất mong được chương trình tư vấn để em có thể chuyển hướng sang công việc mới tốt hơn, và tương lai xa hơn nữa để bảo mật Kỹ sư An ninh Mạng. Như độ tuổi của em muốn đi học tiếp thì cần những thủ tục, yêu cầu gì, và rất mong gửi vào mail chi tiết để em chuẩn bị để chuyển sang ngành nghề mới. Xin cảm ơn! Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào em, không bao giờ là muộn cả để bắt đầu niềm đam mê của mình, điều quan trọng là em đã nhận ra được mình thực sự yêu thích khối ngành Công nghệ thông tin và nhìn thấy được sự phát triển trong tương lai của ngành này. Với 2 năm học tại FPT Jetking, em sẽ được đào tạo từ cơ bản đến chuyên sâu về ngành Quản trị và An ninh mạng, và có thể ra đi làm ngay sau khi học xong. Nếu em vẫn muốn tiếp tục công việc hiện tại trong quá trình học thì nhà trường cũng có các lớp buổi tối dành cho người đi làm. Để có thể đăng kí nhập học tại trường, em cần chuẩn bị hồ sơ bao gồm 1 bản CMND photo, bằng tốt nghiệp THPT và 2 ảnh 3x4. Và nộp hồ sơ tại địa chỉ: TP. HCM: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, F.7, Q.3, hoặc gọi vào số (08) 35268113 hay hotline 0989962467 Hà Nội: ĐH FPT, Số 8, Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm hoặc gọi vào số 04) 7300 8855 hay hotline 0989962467. Về thông tin chi tiết chương trình học và lịch học, Nhà trường sẽ gửi mail và liên hệ trực tiếp với em nhé! Nguyễn Thu Hà - Giới tính: Nữ - Tuổi: 46 - Email: nguyenthuha19712xxx@gmail.com Tôi muốn hỏi sau khi tốt nghiệp tại trường có thể học liên thông lên đại học được không? Ông Nguyễn Thanh Dũng – Giám đốc đào tạo Học Viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking Chào chị, sau khi tốt nghiệp tại trường thí sinh có thể học tại Cao Đẳng Quốc Tế FPT BTEC hoặc Đại học Greenwich (Việt Nam) để liên thông lên đại học chị nhé! Nguyễn Duy Bình: Mobile: 093490xxxx – Email: duybinhproxxx@gmail.com Chào anh Vũ, thường thì để được là “ứng cử viên sáng giá” khi đi phỏng vấn thì phải có ưu điểm khác biệt so với các ứng viên khác. Anh Phạm Bùi Tuấn Vũ – Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telelcom Chào bạn, thực sự để nổi bật không phải là “một trời kiến thức khủng” hay “bằng cấp nhiều”, vì những điều đó không thể hiện ra được hết trong lần đầu bạn gặp nhà tuyển dụng. Đôi khi nó chỉ đơn giản là phong thái của bạn. Khi đi phỏng vấn, thường nhiều bạn mang tâm lý lo sợ nên biểu hiện rất rụt rè và không thoải mái, tự tin. Vậy nên bạn nào có phong thái tự tin, năng động, linh hoạt thì sẽ tạo được ấn tượng tốt với nhà tuyển dụng. Qua 2 giờ tư vấn Cơ hội trở thành Kỹ Sư An Ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT đã nhận được rất nhiều câu hỏi, và sự quan tâm của độc giả. Hy vọng chương trình đã giúp các độc giả hiểu rõ về ngành nghề này, các bạn học sinh và các vị phụ huynh không còn những bận tâm và sẽ hoàn toàn yên tâm trong việc chọn trường và chọn được lối đi đúng hướng cho bản thân. Thay mặt Ban tổ chức chương trình, Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng - Giám Đốc Đào Tạo Học Viện Mạng & Phần cứng FPT Jetking trân trọng gửi lời cảm ơn đến các diễn giả đã tham gia tư vấn cũng như trân trọng cảm ơn sự quan tâm của quý độc giả. Độc giả quan tâm, có thể tiếp tục gửi email câu hỏi về địa chỉ sau để nhận tư vấn từ chương trình: tuyensinh@jetking.vn hoặc nhắn tin vào trang fanpage của nhà trường tại https://www.facebook.com/JetkingVN/ để được trả lời một cách nhanh nhất. Trong mùa tuyển sinh năm nay, Học viện Mạng và Phần Cứng FPT Jetking đang triển khai chương trình Ưu đãi “Hack to Job” cùng thông điệp “Học An Ninh Mạng, Kiếm Vạn Việc Ngon” với nhiều ưu đãi về học bổng, bằng cấp và việc làm trị giá 28 triệu cho các tân sinh viên gia nhập chuyên ngành “Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng”. Quý vị phụ huynh và các bạn học sinh vui lòng điền thông tin tại đây để đăng ký nhận ưu đãi. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  