  Theo bà Thủy, các sự việc xảy ra tại trường, đặc biệt là việc người dân, phụ huynh kéo đến trường căng băng rôn yêu cầu hiệu trưởng nghỉ việc đã khiến cho tâm lý phụ huynh, học sinh và các thầy cô giáo bất ổn. Cho rằng để đảm bảo môi trường giáo dục và sự bình yên cho các học sinh, bà Thủy đã viết đơn xin ra khỏi ngành giáo dục. Trước đó, phụ huynh tố cáo các học sinh lớp 1 phải đóng hơn 10 triệu đồng. Qua kiểm tra, Phòng Giáo dục huyện An Dương xác định bà Thủy có dấu hiệu lạm thu trong các khoản thu đầu năm về các khoản xã hội hóa, tiếng Anh… và bị UBND huyện An Dương tạm đình chỉ công tác 15 ngày kể từ ngày 20-9 để làm rõ các sai phạm liên quan và bà Thủy đã viết đơn xin ra khỏi ngành. Lãnh đạo UBND huyện An Dương cho hay chưa nhận được đơn của bà nên chưa có quan điểm gì về việc này. Theo H. Đường Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  