  Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc Đồng thời, Thủ tướng đề nghị tăng cường truyền thông, mở rộng đối thoại, tạo đồng thuận xã hội về đổi mới giáo dục. Ngoài ra, Thủ tướng yêu cầu tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra việc thực hiện nhiệm vụ năm 2017-2018, không để tình trạng lạm thu, xử lý các vi phạm và công khai cho báo chí, người dân được biết. Trước đó, Bộ GD&ĐT đã có công văn báo cáo Chính phủ, đề xuất việc giãn tiến độ triển khai chương trình, sách giáo khoa mới. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ khẳng định ngành giáo dục đang hết sức tích cực, nỗ lực cao nhất để có thể triển khai chương trình, sách giáo khoa (CT,SGK) mới và lùi thời điểm thực hiện 1 năm thì sẽ có thêm thời gian chuẩn bị cho công tác biên soạn, thẩm định, thực nghiệm các CT môn học và hoạt động giáo dục; biên soạn, thẩm định, thực nghiệm SGK mới; tập huấn, bồi dưỡng giáo viên; huy động nhiều tổ chức, cá nhân tham gia biên soạn SGK, góp phần thực hiện tốt chủ trương một CT nhiều SGK. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao sự chủ động, tích cực của Bộ GD&ĐT trong triển khai thực hiện đổi mới CT, SGK thời gian qua, đặc biệt là Ban Phát triển CT giáo dục phổ thông tổng thể đã lấy ý kiến đóng góp của các chuyên gia, nhà khoa học, giáo viên và các tầng lớp nhân dân trên tinh thần cầu thị, khoa học. Phó Thủ tướng Đam cho rằng, đối với những vấn đề còn có nhiều ý kiến khác nhau, Bộ GD&ĐT sẽ tiếp tục tổ chức các chuyên đề, hội thảo chuyên sâu với sự tham gia của các chuyên gia, nhà khoa học như phương án phân luồng; số môn học tự chọn, bắt buộc; dạy học ngoại ngữ, tin học; phương pháp giáo dục STEM về những kiến thức khoa học công nghệ có ứng dụng phổ biến trong thực tiễn nhằm hình thành phẩm chất, năng lực của học sinh; mức độ tự chủ của các trường, địa phương; quan điểm đa dạng, cởi mở trong biên soạn SGK... Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  