  Bà Đàm Bích Thủy cho biết là một trường đại học Việt Nam nên FUV sẽ dạy môn Triết học Marx-Lenin và Tư tưởng Hồ Chí Minh. nhưng cách dạy sẽ khác biệt so với cách các trường đang dạy hiện nay. Những nội dung này sẽ nằm chung trong lịch sử của triết học hoặc lịch sử, văn học Việt Nam. Bà Thủy cho rằng, chủ nghĩa Marx-Lenin và sự xuất hiện của Marx và Lenin là một phần tất yếu của lịch sử. “Nếu chúng ta đặt Karl Marx cùng những nhà triết học khác của Đức để nhìn thấy sự phát triển tư tưởng triết học của Đức, để xem dòng chảy (tư tưởng) là như thế nào, tại sao đến lúc đó thì chủ nghĩa Marx xuất hiện. Đó là cách chúng tôi sẽ dạy”, bà Thủy cho biết. Đối với môn Tư tưởng Hồ Chí Minh, theo bà Thủy, “tư tưởng Hồ Chí Minh cũng là một phần trong lịch sử Việt Nam. Nếu chúng tôi đặt tư tưởng Hồ Chí Minh vào trong lịch sử Việt Nam hoặc văn học Việt Nam, thì tôi hi vọng rằng trong vài năm tới đó không còn là “môn bắt buộc nữa”, mà sinh viên sẽ cảm thấy thú vị”. Cũng tại hội thảo, bà Đàm Bích Thủy cho biết giáo dục khai phóng có ba nguyên tắc là dạy cách học, học cách nghĩ và học cách sống. Với mô hình này, sinh viên năm thứ nhất chưa cần trả lời câu hỏi "ra trường sẽ làm gì?", tránh cho sinh viên việc đưa ra quyết định khi mới bước qua tuổi 18. Trong hai năm tiếp theo, sinh viên được tiếp xúc với nhiều môn học khác nhau một cách tự chọn và không áp đặt, khám phá ra mình say mê điều gì, khát khao làm việc gì nhất để đưa ra quyết định. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  