 Bạn đọc viết: Mục đích ban đầu hết sức ý nghĩa của Hội Phụ huynh học sinh (còn gọi là Ban đại diện cha mẹ học sinh) chính là tạo ra sợi dây gắn kết chặt chẽ, tương trợ giữa nhà trường và gia đình trong việc giáo dục con trẻ. Điều lệ hoạt động của Hội Phụ huynh đã quy định rõ ràng trách nhiệm, nghĩa vụ của những người tham gia Hội. Tuy nhiên, theo thời gian cùng với sự phát triển của xã hội với mặt trái của đồng tiền đã làm méo mó, biến tướng hoạt động Hội, gây ra nhiều hiện tượng tiêu cực, phản cảm. Đặc biệt là việc Hội trực tiếp đứng ra vận động, thu tiền với những khoản tiền cao ngất ngưởng cũng như sự mập mờ trong chi tiêu, công khai tài chính. Đồng thời Hội Phụ huynh biến thành “bia đỡ đạn” cho nhiều vị hiệu trưởng lạm thu đá quả bóng trách nhiệm khiến dư luận bức xúc. Dù bức xúc đến đâu cũng mong phụ huynh chúng ta tỉnh táo nhìn nhận vấn đề cốt yếu dẫn đến nạn lạm thu không nằm ở Hội Phụ huynh. Bởi bất kỳ hoạt động nào của Hội đều phải được ban giám hiệu nhà trường gợi ý, chỉ đạo, “bật đèn xanh” mới thông qua. Nói cách khác, Hội Phụ huynh chỉ là “cánh tay phải” đắc lực của hiệu trưởng, là công cụ giúp nhà trường hợp thức hóa các khoản thu ngoài quy định. Hội Phụ huynh đứng trên danh nghĩa phát động, kêu gọi hỗ trợ với tinh thần tự nguyện, còn tiền thì nhà trường “thu hộ”, “giữ hộ”, “chi hộ” và làm hộ tất tất tật các chứng từ chi tiêu, các bản thống kê, công khai nguồn quỹ. Vì không nắm vững quyền hạn, nghĩa vụ của mình theo quy định pháp luật hoặc là “nhắm mắt làm ngơ” mà chính Hội Phụ huynh đã vô tình và cố ý tiếp tay cho nạn lạm thu học đường. Giải tán Hội Phụ huynh, mọi người hy vọng sẽ dẹp được “tấm lá chắn” của hiệu trưởng. Nhưng nếu đó là một lãnh đạo giỏi lách luật và có lòng tham không đáy, ai đảm bảo hiệu trưởng ấy sẽ không tìm ra một cái “cớ” khác để lạm thu? Không có Hội Phụ huynh, biết đâu sẽ xuất hiện một tổ chức khác đại diện cho tiếng nói của cha mẹ học sinh, chẳng hạn “hội hỗ trợ”, “hội tình nguyện”… Chiếc cầu nối giữa nhà trường và gia đình không thể bị phá vỡ, Hội Phụ huynh đại diện cho tiếng nói của đại đa số phụ huynh không thể không tồn tại. Vấn đề là cần chấn chỉnh hoạt động của Hội, quy định rõ hơn trách nhiệm, nghĩa vụ, quyền hạn của Hội trong việc tham gia, giám sát các hoạt động giáo dục của nhà trường. Công tác “thu hộ” cần chấm dứt một cách triệt để nhằm chặn tận gốc những khoản thu mập mờ. Nói thế để thấy rằng “thủ phạm” chính của vấn nạn lạm thu chính là một số vị lãnh đạo trường học nghĩ dân rất giàu, mọi gia đình đều khá giả nên mới “vẽ” ra vô số khoản thu làm phụ huynh phải ca thán. Chính họ, những vị hiệu trưởng ấy mới là nguyên nhân căn bản, sâu xa nhất cần phải ngăn chặn, tiêu trừ. Hãy xử lý nghiêm người đứng đầu cơ sở vi phạm lạm thu, đó mới là “liều thuốc” bắt đúng mạch, chữa đúng bệnh. Hai vị hiệu trưởng vừa qua bị đình chỉ công tác vì liên quan đến những lạm thu chưa phải là tất cả. Ngay sau khi Bộ GD&ĐT khẳng định có tình trạng lạm thu trong trường học ở nhiều địa phương thì những hình thức kỷ luật người đứng đầu đơn vị trường học vẫn đang bỏ ngỏ. Điều đó cho thấy rằng cơ quan chủ quản vẫn còn “giơ cao đánh khẽ” với nạn lạm thu. Đừng chỉ khiển trách, cảnh cáo hoặc là rút mãi “sợi dây” kinh nghiệm cho những sai lầm nghiêm trọng trong thu chi. Bởi chính nó đang bào mòn dần niềm tin của xã hội vào hệ thống trường công và gương sáng về nhân cách của người thầy. Ngọc Hùng Mọi thông tin, bài viết đóng góp cho chuyên mục Giáo dục, quý độc giả có thể gửi ban Giáo dục báo điện tử Dân trí theo địa chỉ email giaoduc@dantri.com.vn . Xin trân trọng cảm ơn! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  