  Theo ông Dương Đình Hoán - Quyền trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) Thanh Hóa, Ban làm phách đã bắt đầu làm việc từ sáng 25/6. Để phục vụ công tác chấm thi, tỉnh Thanh Hóa đã huy động khoảng 250 cán bộ, giáo viên tham gia công tác chấm thi. Trong đó, khoảng 172 cán bộ, giáo viên chấm thi bài thi tự luận; hơn 60 cán bộ xử lý chấm thi bài thi trắc nghiệm; còn lại là cán bộ, lực lượng hỗ trợ, phục vụ công tác chấm thi. Đối với bài thi tự luận sẽ do giảng viên trường Đại học Hồng Đức và giáo viên các trường THPT trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa chấm. Đối với bài thi trắc nghiệm sẽ do cán bộ, giáo viên các trường THPT trên địa bàn; cán bộ, giáo viên trường Đại học Văn Hóa - Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, Học viện Tài Chính (Hà Nội) tham gia xử lý. Theo kế hoạch, ban chấm thi THPT quốc gia năm 2017 của tỉnh Thanh Hóa sẽ bắt đầu làm việc từ ngày mai 28/6. Đồng thời, trong quá trình chấm thi còn có thanh tra của Bộ GD-ĐT, thanh tra Sở GD-ĐT, lực lượng Phòng an ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh Thanh Hóa tham gia giám sát để đảm bảo an toàn, nghiêm túc trong công tác chấm thi. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  