  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga Nhận định về việc công bố điểm thi sớm hơn 1 ngày so với dự kiến, thứ trưởng Bùi Văn Ga cho biết, năm nay, Bộ làm công tác công bố điểm thi rất cẩn thận, rà soát kĩ thông tin đăng ký dự thi của thí sinh để đảm bảo chính xác, đối sánh dữ liệu kết quả thi của sở GDĐT và trên hệ thống sau khi đã so sánh chuẩn xác phổ điểm kết quả bài thi của sở với phổ điểm xử lý từ dữ liệu gốc các sở gửi về Cục Quản lý chất lượng. Bộ đánh giá rất cao sự nghiêm túc của các Sở trong công tác chấm thi năm nay. Qua kiểm dò, không phát hiện sai sót nào đáng kể. Đến 18:30 ngày hôm nay 6/7 tất cả các Tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trên cả nước đã công bố kết quả thi suôn sẻ. Ngay sau khi Sở GD ĐT công bố kế quả thi trên trang thông tin điện tử của Sở, Bộ đã chuyển cơ sở dữ liệu cho các cơ quan truyền thông, các nhà mạng để hỗ trợ, giúp thí sinh nhận được kết quả thi thuận tiện nhất cho ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Đặc biệt năm nay các nhà mạng đã phối hợp với Bộ gửi tin nhắn thông báo kết quả thi đến thí sinh trong cả nước. Thưa Thứ trưởng, hiện tại 63 tỉnh thành đã biết kết quả thi THPT quốc gia 2017, ông đánh giá thế nào về kết quả thi này? - Hiện nay, các tổ kĩ thuật của Bộ đang phân tích kết quả đối với từng môn thi và kết quả các tổ hợp xét tuyển ĐH. Bộ sẽ sớm công bố các kết quả phân tích này để thí sinh nghiên cứu quyết định việc điều chỉnh nguyện vọng đăng ký xét tuyển của mình. Đánh giá chung, phổ điểm các môn thi năm nay rất tốt, phân bố đều, tính phân loại cao, điểm trung bình khoảng từ 4-6 điểm đối với hầu hết các môn thi. Do yêu cầu đề thi phải đạt cả hai mục đích là xét công nhận tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH nên ban đề thi đã có nhiều nỗ lực để đảm bảo chất lượng đề thi năm nay. Phổ điểm kết quả thi một số môn thi điển hình Vật lý, Sinh học, Lịch sử dưới đây thể hiện rất rõ chất lượng đề thi tốt. Sau khi có phổ điểm của tất cả các môn thi, chúng ta có thể so sánh với phổ điểm năm ngoái để có sự phân tích đánh giá cụ thể. Nhưng trước mắt, dễ thấy có hiện tượng rất nhiều điểm 10 trong kỳ thi năm nay. Nhiều người nhận định rằng năm nay chúng ta đã có hiện tượng “mưa điểm 10”. Và cũng không ít lý giải cho rằng có vấn đề tiêu cực trong công tác coi thi ở các địa phương. Dù chúng ta chưa có phổ điểm nhưng cá nhân ông nhận định như thế nào trước những ý kiến từ dư luận? - Điểm 10 tăng cao không có nghĩa là coi thi không nghiêm túc hoặc đề thi quá dễ. Đề thi trắc nghiệm khách quan chuẩn hóa có sự khác biệt cơ bản so với đề thi tự luận. Đề thi này được rút ra từ ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa bao gồm những ô chứa câu hỏi có mức độ khó dễ khác nhau. Ví dụ ô câu hỏi dễ bao gồm tất cả những câu hỏi tương đương trong tất cả các chương của giáo trình; ô chứa câu hỏi rất khó cũng bao gồm tất cả các chương trong giáo trình. Khi thi bằng phương pháp tự luận, mỗi đề thi chỉ có một vài câu khó nên không thể bao quát hết chương trình được. Vì thế chỉ những thí sinh “trúng tủ” mới làm được các câu hỏi khó. Nay thi trắc nghiệm khách quan với 24 mã đề thi khác nhau thì số câu hỏi khó rất nhiều và bao quát hết chương trình nên nhiều thí sinh có thể làm được. Đó là ưu điểm của thi trắc nghiệm khách quan chuẩn hóa, giúp giảm học lệch, học tủ ở phổ thông. Chúng ta cũng cần nhìn nhận với việc coi thi nghiêm túc, mỗi thí sinh trong cùng một phòng thi có một mã đề thi riêng, thí sinh chỉ có một vài phút để làm một câu hỏi thế mà các em đã làm đúng hết tất cả các câu hỏi của bài thi bao quát toàn bộ chương trình thì các em hoàn toàn xứng đáng đạt điểm 10. Bên cạnh một số em đạt điểm 10 thì cũng có rất nhiều em đạt điểm 0, điểm 1 và phổ điểm không lệch về phía phải (phía điểm cao). Vì thế đề thi không phải là dễ. Với kỳ thi THPT quốc gia 2 mục đích, có thể nói chúng ta đã đi được một nửa chặng đường. Nhiều ý kiến băn khoăn rằng một đề thi như vậy, với nhiều điểm cao như vậy thì liệu chúng ta có đạt được mục đích thứ hai là xét tuyển đại học? - Trong vài ngày tới, Bộ sẽ phân tích kết quả và dự kiến ngày 12/7 sẽ công bố ngưỡng chất lượng đầu vào năm nay. Đối với các trường ĐH thì phổ điểm kết quả thi 3 môn trong tổ hợp xét tuyển mới là dữ liệu quan tâm. Nếu phổ điểm 3 môn trong tổ hợp đều, không bị “dốc” bất cứ điểm nào thì việc chọn điểm chuẩn sẽ thuận lợi. Bởi khi đó nếu chúng ta tăng nửa điểm hoặc giảm nửa điểm thì số lượng thí sinh sẽ không tăng, không giảm nhiều. Đó là điều mà các trường đại học rất mong muốn để không phải áp dụng đến giải pháp dùng tiêu chí phụ. Mặt dù đến nay bộ phận kỹ thuật chưa báo cáo đầy đủ kết quả phân tích các môn thi nhưng qua phân tích sơ bộ phổ điểm một số môn tôi tin phổ điểm 3 môn của các tổ hợp sẽ rất đều, giúp các trường có thể xác định được điểm chuẩn các ngành học thuận lợi. Xin trân trọng cám ơn Thứ trưởng! Nói về những “cơn mưa điểm 10”, ông Sái Công Hồng – Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GDĐT) cho biết: đây là những điểm 10 thực sự bởi với đề thi đã được chuẩn hoá như vậy mà các thí sinh vẫn có thể đạt được kết quả cao thì đó là điều rất đáng mừng. Nhìn ở số liệu phân tích thống kê tại 59 tỉnh, thành phố, số lượng điểm 10 nhiều nhưng số lượng điểm 0 cũng rất lớn. Ví dụ, theo số liệu phân tích sơ bộ, môn toán có 278 điểm 10 nhưng có 761 điểm 0. Như vậy, phổ điểm rất đẹp, chứng tỏ sức học của các em rất tốt. Bên cạnh đó, môn Toán có 1577 em là điểm từ 1 trở xuống tức là điểm liệt. Vậy con số này cũng rất lớn. Điểm trung bình của môn Toán là 5,18 điểm. Điểm toán dưới 5 chiếm xấp xỉ 49.2%. Như vậy, điểm 10 là vô cùng giá trị. Hồng Hạnh - Lệ Thu (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  