  Thực tế, khi bước từ môi trường quen được chăm sóc, vui chơi thoải mái (mầm non) sang một môi trường học tập nghiêm túc (tiểu học), khó khăn của trẻ không phải là học chữ, học tính, học đọc, học viết… mà là học cách hòa nhập với môi trường mới, hoạt động mới. Vượt qua nỗi sợ mang tên “trường tiểu học” Nhớ lại khoảng thời gian căng thẳng, chật vật của con khi vào lớp 1 năm ngoái, một phụ huynh chia sẻ đây là giai đoạn khó khăn không chỉ với con mà còn với gia đình. Sau 1 tuần nhập học, con tỏ thái độ chán nản, không thích trường học và kết quả học tập không tốt. “Mỗi sáng, con thường viện cớ để trì hoãn việc đến trường. Phải rất lâu sau, với sự khích lệ nhiệt tình của ba mẹ, con mới quen dần với trường học”, phụ huynh cho biết. Để hành trình cho con vào lớp 1 trở nên “dễ thở” hơn cho ba mẹ và các con, các trường tiểu học trong địa bàn TP.HCM thường xuyên tổ chức những sự kiện tham quan trường (school tour) cho trẻ mầm non như “Ngày hội bé tham quan trường Tiểu học”, “Open day” hay “Chào bé đến trường”… Đây là những cơ hội tốt để bé “làm quen” với môi trường học mới và tạo động lực háo hức đến trường. Ba mẹ có thể cùng bé tìm ra những điểm khác biệt, lạ lẫm của trường tiểu học để bé thích nghi sớm: Nếu ở mẫu giáo, bạn bè con “nhỏ xíu” thì ở trường tiểu học, con có rất nhiều anh chị lớn học lớp 4, lớp 5; nếu ở mẫu giáo, con được vui chơi tự do thì ở tiểu học, con cần ngồi yên để tập trung học tập suốt các tiết học… Bên cạnh đó, ba mẹ cần chỉ cho con thấy những điều tuyệt vời về ngôi trường mà con sắp theo học. Hãy kể cho con nghe về những lớp học thông minh, hiện đại, những góc sân vui chơi dễ thương, những phòng thư viện, phòng máy tính… có ở trong trường. Qua những chuyến tham quan thực tế như vậy, con sẽ cảm thấy mình đúng là một thành viên của ngôi trường đáng yêu kia. Trước khi con đến trường với tư cách là học sinh, ba mẹ có thể biến ngày đầu tiên đi học của con thành một ngày hội lớn qua việc cùng con sắm sửa đồ dùng học tập, chuẩn bị đồng phục… Mong chờ được sử dụng cuốn vở trắng mới bao thật đẹp, đeo chiếc cặp thật xinh đến trường, có đứa trẻ nào không nóng lòng đến trường vì những điều mới mẻ như vậy. Học là phải vui Việc chọn cho trẻ một môi trường học tập tốt ở bước khởi đầu sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến thái độ học tập của trẻ sau này. Theo ông Trương Minh Châu, Giám đốc Đào tạo iSMART Education, điều quan trọng trong giáo dục tiểu học là tạo ra các không gian “chơi mà học” để trẻ tự thân phát hiện những kiến thức mới. “Vai trò của giáo viên không dừng lại ở người hướng dẫn, làm mẫu mà còn là người quan sát và tìm ra phương pháp giảng dạy thích hợp với từng em trong một tập thể nhất định”, ông Châu nhận định. Tiếp cận một lớp học tiếng Anh qua môn Toán và Khoa học, ứng dụng bài giảng số tại Trường tiểu học Tân Sơn Nhì TP.HCM dành cho học sinh lớp 1, nhiều phụ huynh có thể khá bỡ ngỡ vì lớp học tưởng chừng chỉ toàn… trò chơi, tương tác công nghệ và hoạt động nhóm. Phần khởi động có thể là một bài hát tiếng Anh để các em vừa nhảy theo, vừa khắc sâu từ vựng về cơ thể người. Trong khi đó, phần dạy kiến thức mới thiên về khám phá những sự thật Khoa học, Toán học xung quanh chúng ta thông qua các chủ đề trong bài giảng số. Phương pháp dạy học này đã được áp dụng từ lâu tại Anh, Hong Kong, Singapore, Thái Lan… và hiện đang triển khai tại các trường tiểu học ở Việt Nam. Những giờ học tiếng Anh qua Toán và Khoa học này không chỉ giúp cho học sinh lớp 1 như thế này khắc phục, giải quyết được mâu thuẫn về ngoại ngữ, tạo vùng ngoại ngữ ngay khi còn nhỏ mà còn hỗ trợ trẻ tiếp thu kiến thức của nhiều môn qua những giờ học thú vị. Học sinh tiểu học bắt đầu thích xã hội hóa, vượt ra khỏi không gian gia đình để thỏa mãn nhu cầu khám phá và do đó, cần có hình thức học vui cuốn hút để định hướng việc học ở trường của các em. Ba mẹ hoàn toàn có thể yên tâm để nhà trường tạo dựng nền tảng ngôn ngữ, kiến thức, hình ảnh, khái niệm và nhiều đặc điểm tính cách ở trẻ qua những lớp học thật vui này. Bên cạnh đó, giáo dục gia đình cần song hành với giáo dục nhà trường để có sự hỗ trợ vững chắc những bước đi đầu tiên của trẻ. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  