  Người Nhật luôn sẵn sàng giúp đỡ người khó khăn dù bản thân bận rộn đến đâu Ngày mới đặt chân lên đất nước Nhật Bản, tôi đã mang tâm trạng nặng nề vì nhìn quanh đều là những người xa lạ, không đồng tiếng nói, không cùng văn hóa. Tôi hơi lo sợ, liệu thời gian tới mình có thích nghi được không? Thế nhưng, chỉ sau 1 tuần, tôi nhận được sự hỗ trợ một cách tận tình từ thầy cô, bạn bè người Nhật, và nhờ đó, tôi đã dễ dàng thích ứng với cuộc sống ở nơi này. Chúng tôi còn được tham dự các ngày lễ hội văn hóa của trường, tham gia nhiều hoạt động của câu lạc bộ, được đi ăn uống cùng với các bạn người Nhật, được nhà trường dẫn đi tham quan nhiều nơi để hiểu hơn về cuộc sống, văn hóa, con người và đất nước Nhật Bản. ĐH Risshio - ngôi trường tôi đang theo học là một trong những trường ĐH lớn của vùng – một môi trường học quá tuyệt vời: Ký túc xá đầy đủ tiện nghi, gần như có thể nói là không thiếu thứ gì. Giáo viên, bạn bè đều là người tốt. Họ sẵn sàng giúp đỡ khi chúng tôi khó khăn. Ngày trước, tôi nghe nhiều người bảo: người Nhật họ bận bịu lắm, họ khó tính và nghiêm khắc lắm! Nhưng sự thật là người Nhật tuy rất bận, nhưng họ sẽ vẫn sẵn sàng giúp đỡ người khác. Mấy hôm đầu sang Nhật, chúng tôi đi siêu thị mua đồ dùng, nhưng lại không biết siêu thị ở đâu. Thật may mắn, có một người đàn ông Nhật Bản đã tận tình bỏ thời gian ra để dẫn chúng tôi đến tận cửa siêu thị! Người Nhật rất trách nhiệm, tự lập Trong mắt tôi, người Nhật rất nghiêm khắc, nhưng vẫn đủ vui vẻ để chúng tôi học trong tâm trạng thoải mái nhất. Người Nhật rất đúng giờ, nhất là các chuyến xe công cộng, chính xác đến từng phút, nhưng nếu thấy có người vội vã chạy vì không muốn lỡ xe bus, thì họ sẽ đợi vài giây. Và tôi đặc biệt rất nể phục người Nhật bởi họ rất trách nhiệm. Chuyện là, trong khu Ký túc xá tôi ở, mọi thứ đều được chăm chút rất tỉ mỉ. Người ta lót gạch từng chi tiết nhỏ như ban công, hành lang… Có lần, lũ sinh viên chúng tôi lỡ tay chạm vào lớp keo dán tường còn mới, nên bị trầy chút xíu keo dán. Vậy mà rất nhanh chóng, toàn bộ đoạn keo dán ấy đã được làm lại, mới tinh, không tì vết! Thế mới biết, tính trách nhiệm trong công việc của họ cao đến đâu, cũng như họ chú trọng đến từng chi tiết nhỏ như thế nào. Bên cạnh tính trách nhiệm, thì người Nhật còn rất độc lập. Trẻ em Nhật được giáo dục tính tự lập từ nhỏ, trong việc ăn uống, sinh hoạt, và cách sống. Học sinh ở đây mới học cấp 3 đã biết tự đi làm thêm để kiếm tiền học, tiền ăn. Một cách hoàn toàn chủ động và tự giác. Những câu chuyện nhỏ như thế tác động nhiều đến một du học sinh như tôi. Tự tôi cảm thấy mình phải học hỏi từ lối sống của họ và cố gắng hơn nữa, tự lập, tự học, tự rèn luyện chính mình thật nhiều. Có thể nói, việc sang học tập ở một ngôi trường khác, một đất nước khác mang đến cho tôi những trải nghiệm tuyệt vời. Chuyến đi này với tôi không chỉ đơn giản là đi học, mà là một chuyến đi trải nghiệm dài hạn. Trải nghiệm cách tự lập, trải nghiệm cách thích nghi ở một nơi mình chưa bao giờ đến, ở nơi mà ngôn , văn hóa, lối sống đều xa lạ và khó khăn hơn. Chúng thách thức tôi, nhưng cũng mang đến cho tôi bao nhiêu niềm vui, sự thú vị. Tại trường Đại học FPT, chương trình “học kỳ nước ngoài” tại Nhật hướng tới mục tiêu nâng cao năng lực tiếng Nhật cho sinh viên phục vụ nhu cầu nhân lực của ngành công nghệ thông tin, ngôn ngữ Nhật tại cả Việt Nam và quốc tế. Học kỳ tại xứ sở hoa anh đào sẽ kéo dài 4 tháng, sinh viên có thể lựa chọn một trong các ngôi trường danh tiếng tại Nhật Bản là đối tác của Đại học FPT như Đại học Rissho, Đại học Soka và Đại học ngoại ngữ Kyoto… Kết quả học tập của sinh viên tại Nhật được chuyển đổi tương đương với các học phần đào tạo tiếng Nhật trong chương trình đào tạo của Trường Đại học FPT. Chương trình học được xây dựng dựa trên năng lực đầu vào và chuẩn tiếng Nhật đầu ra của Trường Đại học FPT với mỗi chuyên ngành. “Học kỳ ở nước ngoài” là một nỗ lực của Đại học FPT hướng tới mục tiêu đào tạo sinh viên ĐH FPT trở thành công dân toàn cầu. Theo đó, 100% sinh viên Đại học FPT được đăng ký chương trình “học kỳ nước ngoài” với địa điểm học tập tại các trường Đại học đối tác của Đại học FPT và mức học phí tương đương trong nước như Đức, Nhật Bản, Bồ Đào Nha, Hàn Quốc, Pháp, Ấn Độ, Malaysia, Nhật Bản… Sau hơn 10 năm thành lập, Đại học FPT đã triển khai chương trình hợp tác với hơn 60 trường thuộc 27 quốc gia trên thế giới và sẽ tiếp tục mở rộng trong tương lai. Được biết năm 2017, Đại học FPT tuyển thẳng thí sinh đạt 21 điểm tổng điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT hoặc tổng điểm 3 môn thi THPT QG xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT. Tham khảo thông tin tuyển sinh website của Đại học FPT tại www.daihoc.fpt.edu.vn hoặc hotline 0984471866. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  