  Phụ huynh Nghệ An chờ đón con Chiều ngày 14/9, Sở GD&ĐT Nghệ An có công văn khẩn về đảm bảo an toàn cho trẻ, học sinh trong cơn bão số 10. Để đảm bảo an toàn cho học sinh trước cơn bão số 10, Sở GD&ĐT Nghệ An đã có Công văn số 1801 cho phép các trường chủ động thông báo cho học sinh nghỉ học khi có tình huống bất thường xảy ra. Tuy nhiên, trước những diễn biến bất thường của cơn bão số 10 với sức gió giật cấp 15 khi đổ bộ vào đất liền, Sở GD&ĐT Nghệ An đã ban hành Công văn khẩn số 1805 vào chiều ngày 14/9. Tại công văn mới này, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các Phòng GD&ĐT, các đơn vị trực thuộc chỉ đạo các cơ sở trường học thông báo đến từng phụ huynh của trẻ, học sinh nghỉ học và dừng mọi hoạt động liên quan đến trẻ, học sinh tại trường trong thời gian bão số 10 tràn vào đất liền. Thời gian bắt đầu từ 15h ngày 14/9 đến khi kết thúc cơn bão (dự kiến ngày 16/9). Việc học bù những ngày nghỉ do bão, các trường bố trí phù hợp với tình hình địa phương. Các cơ sở trường học huy động lực lượng để ứng phó với cơn bão số 10, có biện pháp hiệu quả để bảo vệ, bảo quản tài sản, cơ sở vật chất của nhà trường, tổ chức chặt tỉa cành cây, cột chặt, gia cố cửa, mái nhà, phòng học… Sau khi có Công văn khẩn của Sở GĐ&ĐT Nghệ An, các trường mầm non, tiểu học trên địa bàn tỉnh đã thông báo tới phụ huynh đến đón trẻ. Học sinh các trường THCS, THPT cũng đã nghỉ học bắt đầu từ chiều 15h ngày 14/9. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  