  Sự việc xảy ra vào chiều 8/6, một nhóm 7 học sinh lớp 9 của huyện Tư Nghĩa rủ nhau lên khu vực suối Lớn (xã Nghĩa Thọ, huyện Tư Nghĩa) tắm suối thì bất ngờ gặp lũ ống. Cơn lũ lớn đã cuốn trôi 4 học sinh trong nhóm 7 học sinh này. Sau đó, có 1 học sinh may mắn bám được vào bờ đá thoát nạn. Riêng 3 em Nguyễn Văn Đông, Võ Thị Thanh Thuận và Trần Thị Thu Duyên (sinh năm 2003) bị lũ cuốn mất tích. Ngay sau khi nhận được tin báo vụ việc, các lực lượng chức năng của tỉnh Quảng Ngãi và người dân địa phương nhanh chóng đến hiện trường tìm kiếm tại khu vực suối Lớn. Sau đó, vùng tìm kiếm được xác định tại khu vực hồ chứa nước Hóc Xoài cách điểm xảy ra tai nạn 1,5 km. Đúng như nhận định của lực lượng tìm kiếm, thi thể 3 học sinh xấu số bị lũ cuốn trôi xuống hồ chứa nước Hóc Xoài. Tuy nhiên, việc tìm kiếm thi thể các em gặp rất nhiều khó khăn do bị cát, đá vùi lấp. Hàng trăm cán bộ, chiến sĩ thuộc đội Cứu hộ cứu nạn Cảnh sát PCCC tỉnh Quảng Ngãi và người dân phải mất gần 1 ngày mới tìm được thi thể 3 học sinh bị vùi dưới lòng hồ Hóc Xoài. Thi thể của các học sinh đã được bàn giao về cho gia đình tổ chức an táng. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  