 Quảng Nam: Trước ngày khai giảng, khi container với diện tích hơn 27m2 này được đưa về đặt tại sân trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân (phường Điện Nam Bắc, thị xã Điện Bàn, Quảng Nam) khiến học sinh và thầy cô không hiểu để làm gì. Nhưng đúng ngày khai giảng, một thư viện ở container này được mở cửa khiến học sinh và giáo viên đều ngạc nhiên. Thầy Lưu Cúc - Hiệu trưởng trường Tiểu học Phan Ngọc Nhân chia sẻ: “Kỳ hè vừa rồi, thông qua giới thiệu của người quen, một tổ chức của Thụy Sĩ đã về trường khảo sát và quyết định tặng cho trường một thư viện”. Tuy nhiên khi thấy tổ chức này chở container đến, giáo viên của trường ngạc nhiên nhưng khi họ bắt đầu tổ chức thực hiện ý tưởng biến container này thành một thư viện và khánh thành đúng ngày khai giảng, không ai nghĩ container này lại trở thành một thư viện hơn cả hoàn hảo với máy lạnh, wifi… Với 4 bàn dài 10 ghế, 6 chiếc kệ chứa hơn 1.000 đầu sách dành cho thiếu nhi và 4 máy laptop phục vụ nhu cầu tìm kiếm thông tin, giải toán trên mạng…, thư viện có nguồn kinh phí đầu tư 350 triệu đồng này được các giáo viên cùng phụ huynh và học sinh trong trường ví von là thư viện “5 sao”. Thầy Cúc cho biết, thư viện cũ của trường quá chật dành cho 800 em học sinh của trường nên việc có thêm thư viện này không những “chia lửa” bớt cho thư viện cũ mà còn làm phong phú thêm tư liệu cho học sinh cũng như thầy cô ở trường. “Nhìn bên ngoài là container nhưng vào bên trong không ai nghĩ nó là một container cả. Đó quả là một không gian văn hóa, giải trí vô cùng độc đáo và thiết thực đối với các em học sinh của trường”, thầy Cúc chia sẻ. Từ ngày thư viện kiểu mới này xuất hiện, hàng trăm học sinh trong trường như có thêm sân chơi bổ ích. Với những trường hợp như Nguyễn Thanh Quý - cậu học trò khuyết tật đang học lớp 5 thì thư viện container này là nơi vô cùng tuyệt vời để Quý tranh thủ thư giãn sau những giờ học căng thẳng. Đang cùng đám bạn đọc xong cuốn sách cậu yêu thích từ năm lớp 1 nhưng mãi đến bây giờ mới tìm thấy, Quý vui vẻ nói: “Chân em đi lại khó khăn nên không thể hòa chung niềm vui với bạn bè ở các trò chơi vận động. Vì thế, thư viện là nơi giúp em giải tỏa căng thẳng và thích thú hơn khi đến trường. Em rất thích đọc sách và sẽ quyết tâm cùng các bạn đọc hết cả ngàn cuốn ở trong thư viện này”. Trao đổi với PV Dân trí, thầy giáo Nguyễn Tấn Ngọc - Trưởng phòng Giáo dục thị xã Điện Bàn cho biết: “Đây là mô hình thư viện đầu tiên mà địa phương được nhận tài trợ. Mô hình này mới lạ nên thu hút các em học sinh vào đọc sách, tìm hiểu tài liệu để nâng cao kiến thức trong học tập. Mô hình thư viện di động này hoạt động có hiệu quả hơn thư viện truyền thống nhiều”. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  