  Học tại Việt Nam, nhận bằng Anh quốc Bằng cấp quốc tế không chỉ là tấm vé thông hành tạo cơ hội việc làm trong môi trường đa quốc gia mà còn là lợi thế của ứng viên khi dự tuyển vào những vị trí hấp dẫn tại các doanh nghiệp lớn. Bởi vậy, không ít học sinh Việt Nam ấp ủ giấc mơ du học sau khi tốt nghiệp THPT. Tuy nhiên, do nhiều rào cản, du học tại chỗ là một lựa chọn thông minh để thay thế. Theo học và nhận bằng tốt nghiệp của các chương trình quốc tế danh tiếng tại một trường đại học uy tín, chất lượng ngay tại Việt Nam trở thành hướng đi mới của nhiều bạn trẻ thời hội nhập. Song, để chọn được chương trình đào tạo với mức học phí hợp lý, môi trường học tập năng động, bằng cấp có giá trị toàn cầu là điều không dễ với thí sinh và phụ huynh. Nắm bắt xu thế đó, Trường Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) đã ký kết hợp tác đào tạo chương trình cử nhân cùng Đại học Gloucestershire (Anh quốc) với các chuyên ngành: Cử nhân Quản trị kinh doanh và Marketing (Bachelor of Arts in Business and Marketing management), Cử nhân tiếng Anh và Ngôn ngữ học (Bachelor of Arts in English language and Linguistics), mở ra lựa chọn mới cho những bạn trẻ mong muốn trải nghiệm chương trình đào tạo Anh quốc ngay tại Việt Nam. Gloucestershire là trường Đại học công lập thành lập năm 1834, thuộc Top 20 Đại học hàng đầu tại Anh Quốc, tọa lạc tại vùng Tây Nam nước Anh. Gloucestershire được công nhận là một trong những trường có chương trình đào tạo học thuật xuất sắc được đánh giá dựa trên nội dung khóa học, chất lượng giảng dạy và nghiên cứu. Tất cả các khóa học tại đây đều khuyến khích sinh viên đi sâu vào hướng nghiên cứu, phân tích và phát triển khả năng tư duy độc lập trong quá trình học tập. Trường thu hút hơn 10.000 sinh viên theo học mỗi năm, 10% trong số đó là sinh viên quốc tế đến từ 44 quốc gia trên thế giới. Trải nghiệm môi trường giáo dục quốc tế thực sự Chương trình Cử nhân Quản trị kinh doanh và Marketing và Cử nhân tiếng Anh và Ngôn ngữ học do UEF hợp tác đào tạo với Gloucestershire hứa hẹn mang đến trải nghiệm quốc tế thực sự cho các sinh viên theo học. Toàn bộ chương trình đào tạo được Đại học Gloucestershire xây dựng theo tiêu chuẩn của nền giáo dục Anh Quốc. Nội dung chương trình kết hợp lý thuyết song song với thực hành, chú trọng phân tích tình huống, giải quyết vấn đề thực tiễn, chú trọng kiến tập và thực tập tại các doanh nghiệp. Đội ngũ giảng viên dày dặn kinh nghiệm, gồm các Giáo sư, Tiến sĩ của Gloucestershire và UEF trực tiếp tham gia giảng dạy, tích hợp nhiều phương pháp tiên tiến, giúp phát triển năng lực sáng tạo, khả năng phản biện. Ngôn ngữ giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh với số lượng không quá 25 học viên/lớp. Học viên sẽ được ôn tập tiếng Anh miễn phí trước khi tham gia chương trình chính khóa, đảm bảo trình độ ngoại ngữ tối thiểu IELTS 6.0. Kỹ năng sống (Skills-for-Life) sẽ là một chuỗi chuyên đề được triển khai xuyên suốt trong suốt quá trình học giúp sinh viên thích nghi và ứng phó tốt trước các thách thức nghề nghiệp tương lai. Những kỹ năng này sẽ giúp sinh viên thích nghi và thể hiện bản thân một cách hiệu quả trong môi trường làm việc quốc tế. Trong suốt quá trình học, sinh viên có cơ hội giao lưu văn hóa và trao đổi học tập với sinh viên nước ngoài, đồng thời, có thể nhận 100% học bổng học kỳ quốc tế tại Anh Quốc, Hoa Kỳ, Pháp,… Sinh viên tốt nghiệp nhận Bằng Cử nhân Quản trị kinh doanh và Marketing và Cử nhân tiếng Anh và Ngôn ngữ học do Trường Đại học công lập Gloucestershire cấp, được Bộ GD-ĐT Việt Nam công nhận và có giá trị quốc tế; giỏi kỹ năng, vững chuyên môn, tự tin làm việc và thành công trong môi trường toàn cầu. Sinh viên còn có cơ hội nhận học bổng toàn phần tại các trường đại học danh tiếng thế giới cho bậc học cao hơn. Đối tượng tuyển sinh: Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; (Sinh viên sẽ được hỗ trợ khóa học tăng cường tiếng Anh MIỂN PHÍ trước khi bước vào chương trình chính thức). Nhận hồ sơ đến hết 30/08/2017 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  