 Hải Dương Ngày 26/7, TAND Cấp cao tại Hà Nội đã đưa Nguyễn Anh Tú (SN 1991, trú ở xã Yên Trung, Thạch Thất, Hà Nội) ra xét xử về 2 tội danh “Giết người” và huỷ hoại tài sản. Xem xét lại toàn bộ vụ án, HĐXX phúc thẩm làm rõ Nguyễn Anh Tú và chị Trịnh Thị Mai Hoa (SN 1994, trú ở Tuyên Quang) đã từng yêu nhau. Giữa năm 2015, Tú và chị Hoa chia tay nhau. Ngay sau đó, hai người cũng đều có người yêu. Trong khi Tú yêu người con gái khác thì Hoa yêu người bạn thân của Tú khiến Tú tỏ ra khó chịu. Chiều 17/8/2015, Tú nhắn tin hẹn gặp chị Hoa vào tối cùng ngày để hàn gắn tình yêu. Thế nhưng tin nhắn của đối tượng gửi đi không nhận được phản hồi. Dù vậy, Tú vẫn phóng xe máy lên thị xã Sơn Tây và quyết tâm gặp bằng được người yêu cũ. Khoảng 19h cùng ngày, đến phòng trọ của chị Hoa, Tú thấy cửa phòng khóa chặt. Tìm kiếm nhiều nơi không gặp được chị Hoa, đối tượng liền gọi điện cho 2 người bạn lên Sơn Tây uống rượu. Đến 23h, Tú bảo các bạn ngồi nhậu, còn tiếp tục đến phòng trọ của chị Hoa. Tú gọi cửa nhiều lần nhưng chị Hoa không ra mở cửa. Tại phiên toà Tú khai, lúc gọi cửa thấy Hoa không dậy mở cửa thì cho rằng Hoa và người bạn Tú đang ở với nhau khiến Tú càng uất ức. Sau đó, Tú đe dọa, nếu chị Hoa không mở cửa thì Tú sẽ đốt phòng trọ để cả ba cùng chết. Thực tế, trong phòng trọ lúc này có chị Hoa và người bạn đồng hương tên Hoàng Thị Phương, (SN 1994). Thấy Tú như người điên, chị Hoa vội nhắn tin cầu cứu chủ nhà trọ ra khuyên giải Tú đi về. Ít phút sau, Tú lại tìm đến phòng trọ của người yêu cũ với can xăng 2 lít trong tay. Kiên trì gọi cửa nhưng chị Hoa vẫn không dậy mở cửa, Tú liền đổ nửa can xăng cho chảy ngược vào trong phòng trọ và châm lửa đốt. Đúng lúc ấy, hai người bạn của Tú chạy đến lôi Tú ra xa đám cháy, rồi cả ba chở nhau bỏ đi. Nghe tiếng kêu gào của hai cô gái, chủ khu nhà trọ cùng những người xung quanh vội chạy đến dập lửa giải cứu. Tuy nhiên, do lửa cháy làm biến dạng chiếc khóa cửa bên trong nên những người này loay hoay mãi vẫn không cứu được các bị hại. Sau đó, Tú cùng hai người bạn quay lại hiện trường phá cửa và giải cứu được các nạn nhân. Và nhờ thế mà hậu quả vụ án mới được giảm đi rất nhiều. Vụ cháy cũng đã gây thiệt hại hơn 6 triệu đồng về tài sản. Trước khi quyết định tuyên phạt tù bị cáo về cả 2 tội danh, HĐXX phúc thẩm khẳng định bản án sơ thẩm của TAND TP Hà Nội đã xử lý đúng người, đúng tội và đúng pháp luật. Tuy nhiên, có thể xem xét giảm một phần hình phạt để bị cáo sớm có điều kiện làm lại cuộc đời. Xét đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt của bị cáo, TAND Cấp cao đã quyết định giảm 1 năm tù cho Nguyễn Anh về tội “Giết người”. Theo đó, Tú phải chấp hành hình phạt 13 năm tù về tội “Giết người” và 9 tháng tù về tội “Hủy hoại tài sản”. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  