  "Huyết chiến" trên cầu vượt, 1 thanh niên tử vong Ngày 21/7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người” đối với Nguyễn Duy Thao (SN 1998, trú tại huyện Thanh Chương, Nghệ An). Trong vụ án này, 3 người bạn của Thao là Nguyễn Duy Đông (SN 1992, trú tại huyện Thanh Chương, Nghệ An), Phan Văn Thế (SN 1990) và Nguyễn Xuân Quỳnh (SN 1989) cùng trú tại TP Vinh (Nghệ An) bị truy tố tội “Gây rối trật tự công cộng”. Cáo trạng của Viện KSND tỉnh Nghệ An thể hiện, tối ngày 28/10/2016, trong buổi đi hát mừng sinh nhật một người bạn chung, Thao và Nguyễn Sỹ Minh (SN 1998, trú huyện Thanh Chương) nảy sinh mâu thuẫn, cự cãi dẫn đến thách thức. Cả hai hẹn nhau ra cầu vượt gần đó để “giải quyết”. Nguyễn Duy Thao và Nguyễn Duy Đông về chỗ làm của Thao lấy hung khí rồi gọi điện cho Phan Văn Thế. Thế rủ thêm Nguyễn Xuân Quỳnh nhập hội. Phía bên kia, Nguyễn Sỹ Minh rủ thêm Nguyễn Thọ Phúc (SN 1992, trú tại Đô Lương, Nghệ An) đi cùng. Khi đến chỗ hẹn, thấy lực lượng của Thao đông hơn nên nhóm của Minh xin hòa giải rồi bỏ chạy. Nguyễn Duy Đông đuổi theo Nguyễn Sỹ Minh, Nguyễn Duy Thao phi chiếc kiếm cầm trên tay về hướng Nguyễn Thọ Phúc. Chiếc kiếm cắm vào đầu Phúc khiến nạn nhân ngã xuống đường. Sau khi gây án, nhóm của Thao bỏ chạy. Nguyễn Thọ Phúc được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Biết Phúc chết, trưa ngày 29/10/2016, Nguyễn Duy Thao đến công an đầu thú. Tại phiên tòa, Nguyễn Duy Thao thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thao cho biết, không quen biết hay có thù oán với nạn nhân. Thao cho biết, vệc phi thanh kiếm về hướng Phúc là nhằm đe dọa chứ không chủ đích giết chết nạn nhân. Bị cáo gửi lời xin lỗi đến gia đình bị hại và cầu mong sự tha thứ. Phúc cũng tác động gia đình bồi thường cho phía bị hại 120 triệu đồng. Tại phiên tòa, ông Nguyễn Thọ Hồng cũng xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Duy Thao 12 năm tù về tội “Giết người”. Các bị cáo Nguyễn Xuân Quỳnh, Phan Văn Thế, Nguyễn Duy Đông bị tuyên phạt từ 9 đến 15 tháng tù nhưng cho hưởng án treo về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  