 Đắk Lắk: Chiều ngày 25/9, thông tin từ UBND xã Cư Suê, huyện Cư M’gar (tỉnh Đắk Lắk) xác nhận, Cơ quan CSĐT Công an huyện Cư M’gar đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với ông Mai Hiền (SN 1976,nguyên Đảng ủy viên, Phó Chủ tịch UBND xã Cư Suê) để điều tra về hành vi Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. UBND xã Cư Suê nơi ông Hiền từng công tác Theo thông tin ban đầu, vì tin tưởng ông Hiền là Phó Chủ tịch xã Cư Suê nên một số người dân trên địa bàn huyện Cư M’gar đã đưa cho ông Hiền hàng chục triệu đồng để xin được việc làm trong cơ quan nhà nước và làm các sổ đỏ cách nhanh chóng. Tuy nhiên, sau nhiều lần hứa hẹn ông Hiền đều không chịu thực hiện việc đã cam kết nên đã gửi đơn tố cáo lên cơ quan chức năng. Như trường hợp của ông Lê Ngọc Nhâm (trú thị trấn Quảng Phú, huyện Cư M’gar) gửi đơn tố cáo hành vi lừa đảo của ông Mai Hiền khi ông nhận sẽ lo được việc làm cho con gái ông Nhâm vào làm kế toán của UBND xã Quảng Tiến (huyện Cư M’gar) với số tiền 100 triệu đồng. Lúc này, ông Hiền đã nhận trước của ông Nhâm 50 triệu đồng có ghi giấy viết tay (ông Nhâm có quay lại clip nhận tiền). Tuy nhiên, ông Hiền vẫn không thực hiện điều đã hứa, do đợi mãi không thấy ông Hiền lo được việc ông Nhâm đến đòi lại tiền thì ông Hiền cố tình không trả và tránh né. Bà Phan Thị Hoa (SN 1957, ngụ xã Cư Suê) đã tố cáo ông Hiền nhận tiền làm sang tên đổi chủ sổ đỏ nhưng không thực hiện. Cụ thể, theo tố cáo của bà Hoa, ông Hiền đã nhận 27 triệu đồng để sang tên đổi chủ cho 2 sổ đỏ của bà Hoa nhưng đã không làm như đã hứa. Trước đó, ngày 26/7/2016, Huyện ủy Cư M’gar đã thi hành kỷ luật ông Hiền bằng hình thức cách chức Ủy viên Ban chấp hành Đảng bộ xã Cư Suê khóa V (nhiệm kỳ 2015-2020). Sau đó, HĐND xã Cư Suê đã tiến hành bãi miễn chức danh Đại biểu HĐND đối với ông Hiền. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  