 Trà Vinh Ngày 9/9, nguồn tin từ Công an tỉnh Trà Vinh cho biết, Cơ quan CSĐT đã bắt tạm giữ đối với Kim Tiến Phương (27 tuổi, quê tỉnh Tiền Giang; tạm trú thị trấn Tiểu Cần, huyện Tiểu Cần, tỉnh Trà Vinh) để điều tra về hành vi Giết người. Nạn nhân bị Phương đâm tử vong được xác định là anh Thạch Vũ (22 tuổi, ngụ ấp Cây Hẹ, xã Phú Cần, huyện Tiểu Cần). Theo thông tin ban đầu, chiều 7/9, Phương nhậu chung với Thạch So Khanh (46 tuổi), Vũ và một người tên Cường tại thị trấn Tiểu Cần. Trong lúc ngồi nhậu,Vũ nhiều lần đưa rượu cho Phương uống nên Phương và Vũ có lời qua tiếng lại với nhau. Sau đó, Phương bỏ về nhà rồi lấy dao quay lại tìm Vũ “nói chuyện”. Đến nơi, hai bên xảy ra xô xát, Phương rút dao đâm Vũ gục bên đường. Lập tức, mọi người đưa Vũ đến bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Gây án xong, Phương bỏ chạy về nhà thì bị lực lượng công an bắt giữ. Trao đổi với PV, ông Thạch So Khanh, người chứng kiến sự việc kể lại: “Chiều hôm đó, cả nhóm uống khoảng 3 lít rượu, khi tiệc gần tàn thì giữa Phương và Vũ xảy ra cự cãi về chuyện mời rượu. Thấy vậy, mọi người đã khuyên ngăn nên Phương bỏ về nhà vợ ở gần đó. Tuy nhiên, chỉ ít phút sau đó, Phương bắt ngờ quay lại cùng vợ tìm Vũ và vụ án mạng xảy ra”. Theo ông Khanh, do sự việc diễn ra quá nhanh nên mọi người không kịp can ngăn. Đến khi thấy Vũ gục bên vệ đường, còn Phương nhanh chóng bỏ đi thì mọi người mới hay chuyện nên trình báo công an địa phương. Ông Thạch Sô Phol, Trưởng ấp Cây Hẹ (xã Phú Cần) thông tin, cả nghi phạm và nạn nhân đều có cuộc sống khó khăn, chủ yếu là làm thuê kiếm sống. Vũ là con út trong gia đình có ba anh em, chưa lập gia đình và được xem là trụ cột chính trong gia đình. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. An Lâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  