  Ngày 30/8, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an tỉnh Nghệ An đang tạm giữ hình sự Lữ Văn Hòa (SN 1984, trú xã Châu Tiến, Quỳ Châu, Nghệ An). Lê Văn Hòa được xác định là nghi can gây ra cái chết của anh Vi Văn Huệ (trú xã Châu Tiến). Tối ngày 25/8, người dân phát hiện anh Huệ tử vong tại bờ suối bản Hồng Tiến 1 (Châu Tiến), đầu bị thương tích. Kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi cho thấy đây là một vụ án mạng. Nạn nhân bị vật cứng tác động vào đầu, gây vỡ hộp sọ. Chuyên án 817G được xác lập để đấu tranh làm rõ. Sau 4 ngày điều tra, ngày 29/8, cơ quan chức năng thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Lữ Văn Hòa. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Lữ Văn Hòa thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo Hòa, giữa anh Huệ và bố của Hòa có mâu thuẫn. Một lần anh Huệ tuyên bố sẽ chém chết con bò của bố Hòa. Ít ngày sau, con bò nhà Hòa bị chém gần đứt đuôi. Nghĩ anh Huệ là người đã chém bò nhà mình, tối 25/8, khi gặp anh Huệ ở khu vực bờ suối, Lữ Văn Hòa lấy 1 thanh gỗ đánh vào đầu anh này khiến nạn nhân ngã xuống. Hòa lấy hòn đá đánh liên tiếp vào đầu anh Huệ khiến anh này tử vong. Vụ việc đang được PC45 điều tra làm rõ. Vĩnh Khang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  