 Thanh Hóa: Sáng ngày 6/9, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tổ chức hội nghị phối hợp tuyên truyền kết quả công tác đấu tranh phòng chống tội phạm 9 tháng đầu năm 2017 và triển khai đề án số 1212 của UBND tỉnh Thanh Hóa về: “Phòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa giai đoạn 2017- 2020”. Theo báo cáo của công an tỉnh Thanh Hóa, từ đầu năm 2017 đến nay, đơn vị đã điều tra làm rõ 1.103 vụ, 2.525 đối tượng phạm tội và vi phạm về tệ nạn xã hội đạt tỷ lệ 81,2%; án đặc biệt nghiêm trọng đạt trên 96%; triệt xóa 115 ổ nhóm tội phạm, bắt 412 đối tượng; phát hiện, bắt, xử lý 330 vụ, 1.225 đối tượng đánh bạc và tổ chức đánh bạc; bắt giữ, xử lý 402 vụ phạm tội về ma túy… Thống kê cho thấy, trong 6 tháng đầu năm 2017, trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa xảy ra 14 vụ giết người, đã khởi tố 13 vụ, 1 vụ đang điều tra. Điều đặc biệt, đa số các vụ giết người, cố ý gây thương tích diễn ra do nguyên nhân xã hội (chiếm 90% tổng số vụ giết người). Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã triển khai đẩy mạnh thực hiện đề án của UBND tỉnh về Phòng, chống tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích. Mục tiêu chung của Đề án là nhằm huy động sức mạnh của cả hệ thống chính trị và toàn dân trong công tác phòng ngừa, đấu tranh với tội phạm giết người và tội phạm cố ý gây thương tích; hạn chế thấp nhất tính chất, mức độ, hậu quả gây ra cho xã hội; giảm về số vụ giết người, cố ý gây thương tích; kết quả công tác điều tra, khám phá, xử lý tăng cao. Đồng thời, không để xảy ra các vụ giết người, cố ý gây thương tích có tính chất đặc biệt nghiêm trọng, dã man, tàn bạo, mang tính “thảm sát”, giết, gây thương tích cho nhiều người gây hậu xấu về an ninh trật tự, gây phẫn nộ, bất bình trong dư luận xã hội, xâm phạm đến cuộc sống bình yên của nhân dân. Đề án nêu trên sẽ được triển khai thực hiện từ nay đến năm 2020, trong đó lực lượng Công an đóng vai trò nòng cốt, phối hợp với các cấp, các ngành đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các tầng lớp nhân dân trong công tác phòng ngừa, đấu tranh chống loại tội phạm này. Đề án sẽ được triển khai đến cấp xã, phường, thị trấn về từng khu dân cư. Tại hội nghị, nhiều ý kiến đề nghị cơ quan công an phối hợp cung cấp thông tin nhanh chóng, kịp thời về tình hình an ninh trật tự cũng như công tác phòng, chống tội phạm giết người, tội phạm cố ý gây thương tích xảy ra trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Đại tá Nguyễn Văn Bính, Phó Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đề nghị các cơ quan báo chí tiếp tục phối hợp với công an Thanh Hóa trên lĩnh vực công tác tuyên truyền nhất là tuyên truyền các phương thức thủ đoạn hoạt động của các loại tội phạm; các chiến công thành tích của lực lượng Công an Thanh hóa trong phòng ngừa, đấu tranh, trấn áp tội phạm. Đồng thời, đẩy mạnh tuyên truyền đề án nêu trên của UBND tỉnh nhằm kêu gọi các cấp, các ngành vào cuộc, phòng ngừa và hạn chế đến mức thấp nhất các vụ án giết người và cố ý gây thương tích bắt nguồn từ nguyên nhân xã hội. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  