  Đâm chết người vì bị dồn vào đường cùng Ngày 2/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Biên (sinh năm 1990, quê An Giang) 9 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, Biên sinh ra ở An Giang trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn, từ nhỏ Biên đã phải nghỉ học để đi làm thuê phụ giúp gia đình. Khi vừa đủ 18 tuổi Biên rời quê lên lên TPHCM làm thợ hồ. Thấu hiểu được những khó khăn của gia đình nên Biên luôn chịu khó làm việc tích góp gửi về quê cho gia đình.Trong thời gian làm việc tại TPHCM, Biên quen biết và có quan hệ tình cảm với một cô gái. Khoảng 10h ngày 14/11/2015, Biên mang theo một con dao bỏ túi với mục đích phòng thân rồi đón xe buýt từ Hóc Môn đến chỗ trọ của bạn gái ở xã Tân Phú Trung, huyện Củ Chi, TPHCM chơi. Do bạn gái không ở nhà, Biên qua chỗ ở của em trai bạn gái là Nguyễn Văn Long ngồi chơi. Khoảng 12h30 cùng ngày, Nguyễn Tuấn A. đến gặp Long để đòi khoản nợ 1,5 triệu đồng mà Long đã mượn trước đó. Khi đi, A. có mang theo một cây mã tấu. Khi gặp nhau, A. yều cầu Long trả tiền nhưng Long nói chưa có. Long nói với A. lấy xe máy của mình để cấn trừ nợ nhưng A. không chịu rồi hai bên cãi nhau. Trong lúc cãi nhau, A. vung mã tấu chém vào người Long nhưng Long tránh được và bỏ chạy. Không đuổi kịp Long, A. quay sang chém Biên. Thấy A. hung hăng, Biên bỏ chạy nhưng té ngã khiến con dao Biên mang theo trong túi quần rơi ra ngoài. A. đuổi theo cũng bị lỡ đà nên té xuống đường. Thấy A. té, Biên vùng dậy, lượm con dao vừa rơi ra đâm A. khiến A. gục xuống và tử vong ngay sau đó. Muộn màng Tại phiên tòa hôm nay, Biên thừa nhận mọi hành vi phạm tội của mình. Biên nhiều lần bật khóc vì hối hận. Biên nói mình không mong muốn sự việc xảy ra. Chỉ là khi bị đuổi chém, bị cáo chạy té ngã trong khi A. đuổi đến gần, sợ hãi quá nên bị cáo mới đâm anh A. để tự vệ cho bản thân mình. Biên xin lỗi gia đình người bị hại vì đã gây ra nỗi đau lớn cho họ và mong pháp luật khoan hồng, tuyên mức án thấp. Đáp lại, em gái của nạn nhân cho rằng Biên cố ý và mong tòa tuyên mức án cao nhất để trả lại công bằng cho anh trai của mình. Em gái nạn nhân nói: “Anh trai tôi là trụ cột chính trong gia đình, từ ngày anh mất, gia đình càng khó khăn. Mẹ tôi mất từ lâu, chỉ mình cha tôi nuôi chúng tôi khôn lớn. Anh trai tôi thương cha nên vẫn thường gửi tiền cho cha trang trải. Nay anh mất, cha lại bị tai nạn giao thông không làm gì được, không biết những ngày sắp tới, cuộc sống của gia đình tôi thế nào”. Có mặt tại tòa, vợ nạn nhân tỏ ra hết sức đau khổ. Người phụ nữ trẻ đang một mình nuôi con này nói chị chưa một ngày quên chồng. Ngày A. còn sống, kinh tế gia đình cũng phụ thuộc nhiều vào A. “Chồng mất, con tôi sống cảnh mồ côi. Nay con đã 6 tuổi, đáng lẽ nó phải được đến trường thì lại đang phải ở nhà vì một mình tôi không có khả năng nuôi con ăn học. Mỗi lần con hỏi ba đâu, tôi nói ba đi làm ăn xa. Không biết mai này con lớn, con biết được cha bị sát hại, nó sẽ đau khổ thế nào”, vợ nạn nhân nói trước tòa. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, bị hại có một phần lỗi, bị cáo Biên có nhân thân tốt, thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải nên HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Biên 9 năm tù về tội giết người. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  