  Ngày 8/9, Công an huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vi Khánh Hòa (SN 1954, trú tại xã Mai Sao, huyện Chi Lăng, Lạng Sơn) về hành vi làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo kết quả điều tra, Vi Khánh Hòa và bà Hoàng Thị Hạp là vợ chồng, do mâu thuẫn bất hòa, bà Hạp và con trai đã mua nhà ở riêng tại thị trấn Chi Lăng, Lạng Sơn. Tuy nhiên, giữa hai bên không làm thủ tục ra tòa xin ly hôn. Sau đó, ông Hòa đưa cho con trai tờ quyết định công nhận thuận tình ly hôn của hai vợ chồng. Do không được ký vào đơn ly hôn, trong quyết định không nhắc đến việc phân chia tài sản, bà Hạp đã làm đơn kiến nghị đến Tòa án huyện Chi Lăng. Qua xác minh, TAND huyện Chi Lăng không thụ lý giải quyết vụ án ly hôn giữa Vi Khánh Hòa và bà Hoàng Thị Hạp. Tại cơ quan công an, đối tượng Hòa khai nhận đã làm giả giấy tờ ly hôn, nhằm mục đích thế chấp tài sản vay vốn của Ngân hàng Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn huyện Chi Lăng, với số tiền 450 triệu đồng. Hiện Công an huyện Chi Lăng đang tiếp tục hoàn tất hồ sơ vụ việc để xử lý theo quy định của pháp luật./. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  