  Ngày 18/8, Công an quận Ba Đình, Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa tiếp nhận hồ sơ vụ án “Môi giới mại dâm” do Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) bàn giao. Cơ quan điều tra đang tạm giữ hình sự Đỗ Đăng Khoa (SN 1994, trú tại xã Trừng Xá, Lương Tài, Bắc Ninh) để điều tra về hành vi trên. Trước đó, khoảng 14h ngày 14/8, tổ công tác Đội 2 - Phòng PC45 kiểm tra hành chính một nhà nghỉ trên phố Kim Mã (phường Ngọc Khánh, Ba Đình) phát hiện tại 2 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Hai gái bán dâm khai nhận đã trả tiền cho Đỗ Đăng Khoa để thanh niên này chụp ảnh, đăng tải bài viết trên các trạng web sex nhằm “câu khách”. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định, giữa tháng 4/2017, Đỗ Đăng Khoa nhận chụp ảnh cho một cho một số gái bán dâm, đưa lên các trang mạng gái gọi “thiendia…” và “lauxanh…”, trong đó có 2 gái bán dâm tên T. và Th., với giá từ 1 đến 2 triệu đồng. Sau khi chụp ảnh khỏa thân cho các gái bán dâm, Khoa đặt “nghệ danh” cho từng người, viết bài, đẩy lên hai trang mạng trên “câu khách” mua dâm. Khoa còn cung cấp cho mỗi gái bán dâm một số điện thoại, khách mua dâm có nhu cầu thì liên lạc qua số đó, nhằm kiểm soát khách mua dâm để hưởng tiền hoa hồng. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, Khoa được hưởng tiền công môi giới từ hai gái bán dâm trên với số tiền gần chục triệu đồng. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  