  Ngày 8-9, Công an Tiền Giang cho biết, cơ quan điều ra đã làm việc với lãnh đạo Bệnh viện Quân y K120, lấy lời khai các nhân chứng và trích xuất hình ảnh từ các camera để phục vụ công tác điều, vụ bệnh nhân đang điều trị tại bệnh viện bị 3 nghi phạm bịt mặt tấn công. Cơ quan điều tra đã bắt giữ 3 nghi phạm liên quan trong vụ việc, thu giữ một khẩu súng (công cụ hỗ trợ) 2 viên đạn cùng nhiều tang vật khác. Theo điều tra ban đầu, chiều 4-9, Trần Nhựt Minh (21 tuổi) và Bùi Minh Tuấn (20 tuổi, cùng ngụ TP Mỹ Tho) đến nhà của Cao Quốc Ân (35 tuổi, ngụ xã Mỹ Phong, TP Mỹ Tho) để giải quyết mâu thuẫn. Lúc này, Ân chốt cửa không ra gặp mặt. Minh và Tuấn buông lời doạ dẫm “đừng để thấy mặt” rồi bỏ đi. Sau đó, Ân thủ dao trong người chạy ra khu vực cầu Hùng Vương (Mỹ Tho) để rước bạn gái. Tuấn và Minh nhìn thấy nên cầm dao tấn công. Ân phản kháng rút dao đâm Minh bị thương nặng và tử vong sau đó tại bệnh viện. Ân lao qua đường và được bạn đưa đến bệnh viện cấp cứu. Trong lúc Ân nằm điều trị tại bệnh viện, bất ngờ xuất hiện 3 thanh niên lao vào tấn công, rồi nhanh chóng tẩu thoát. Vụ việc khiến nhiều người hoảng loạn khi nghe tiếng súng nổ. Tại hiện trường, nhiều vật dụng bị xáo trộn, tường và sàn nhà dính vết máu, Ân nằm gục tại góc phòng và được bác sĩ chuyển qua nơi khác cấp cứu. Cơ quan điều tra đã thu giữ được hung khí gồm 2 con dao nghi do nhóm 3 thanh niên mang theo gây án, viên đạn. Bước đầu nhận định, Ân có mâu thuẫn với nhóm thanh niên này trong việc “ăn chia ma tuý”, dẫn đến vụ việc trên. Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án, truy xét các nghi phạm có liên quan. Theo Như Anh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  