  Làm giả hồ sơ nhập 9.300 hộp thuốc chữa bệnh ung thư Ngày 21/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xet xử vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma ra xét xử. Trong đó, các bị cáo: Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma), Võ Mạnh Cường (giám đốc công ty TNHH thương mại và hàng hải quốc tế H&C), Nguyễn Trí Nhật, Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma), Phan Cẩm Loan (nguyên Phó trưởng phòng xuất nhập khẩu VN Pharma), Lê Thị Vũ Phương (kế toán trưởng VN Pharma) bị truy tố về tội buôn lậu. Các bị cáo: Bùi Ngọc Duy (nguyên trưởng phòng nghiên cứu và phát triển VN Pharma), Phạm Văn Thông (dược sỹ), Phạm Anh Kiệt (Tổng giám đốc Sapharco) bị truy tố về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo hồ sơ vụ án, VN Pharma kinh doanh buôn bán thuốc chữa bệnh. Từ năm 2013, thông qua Cường, Hùng đặt mua thuốc tân dược có nhãn mác công ty Helix Canada để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Trong thời gian này, VN Pharma đã nhập 9.300 hộp thuốc H-Capita (thuốc chữa bệnh ung thư) về kho. Do nghi ngờ về nguồn gốc thuốc nhập khẩu nên Cục Quản lý dược đã yêu cầu Hùng và Cường giải trình, đồng thời tiến hành thanh, kiểm tra, niêm phong lô hàng trên không cho bán ra thị trường. Qua điều tra, cơ quan chức năng đã xác định Hùng thỏa thuận với Cường mua thuốc H-Capita với giá 27 USD/hộp. Sau khi được giá, Cường lại mua thuốc từ một người nước ngoài tên Raymundo (chưa rõ lai lịch) với giá 18 USD/hộp. Người này cung cấp cho Cường các giấy chứng nhận bán hàng tự do tại Canada, giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc do Bộ Y tế Canada cấp cho công ty Helix Canada và được đóng dấu hợp pháp hóa Lãnh sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada. Tuy nhiên, kết quả giám định cho thấy tất cả giấy tờ trên đều là giả. Do không có hồ sơ kỹ thuật thuốc để nộp cho Cục Quản lý dược nên Hùng chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ Phạm Văn Thông viết hồ sơ thuốc H-Capita với giá 2.000 USD. Sau khi viết xong, Thông đưa cho Duy đóng dấu công ty Helix Canada và chuyển cho Loan đi xin giấy phép nhập khẩu. Sau khi hoàn thiện hồ sơ kỹ thuật thuốc H-capita, Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới là Nhật, Loan, Quốc, Phương hợp thức hồ sơ nhập khẩu, chứng từ thanh toán tiền nhập khẩu trái phép 9.300 hộp thuốc H-Capita không rõ nguồn gốc vào Việt Nam tiêu thụ. Kết luận giám định của Bộ Y tế thể hiện lô thuốc H-Capita 500mg nói trên chứa 97% hoạt chất capecitabine, là thuốc không rõ nguồn gốc, kém chất lượng, không được sử dụng làm thuốc chữa bệnh cho người. Các nội dung khác thể hiện thuốc H-Capita 500mg đã sản xuất, gia công không được kiểm nghiệm đảm bảo yêu cầu chỉ tiêu, chất lượng trước khi xuất xưởng. Thuê dược sỹ chỉnh sửa hồ sơ Ngoài việc làm giả hồ sơ thuốc H-Capita 500mg, từ năm 2012 đến năm 2014, Nguyễn Minh Hùng còn chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ để chỉnh sửa nhiều bộ hồ sơ thuốc khác, giả con dấu và chữ ký của giám đốc, nhân viên công ty Helix Canada để công ty Pharma đăng ký lưu hành thuốc và xin cấp phép nhập khẩu tại Cục Quản lý dược. Làm giả hợp đồng mua bán thuốc với công ty Austin Hồng Công để làm thủ tục nhập khẩu một số lô thuốc (H2K- Levofloxacin, H2K-Ciprofloxacin)... Trị giá hàng buôn lậu là hơn 5 tỷ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Hùng khai nhận, từ năm 2012, bị cáo quen biết Nguyễn Mạnh Cường và đặt Cường mua thuốc. Có lần Cường dẫn đi gặp một người tự giới thiệu là giám đốc công ty Health Canada để bàn việc nhập khẩu hơn 9.000 hộp thuốc H-Capita 500mg về VN. Trị giá đơn hàng là 5 tỷ đồng. Sau này khi bị bắt, bị cáo mới biết công ty công ty Health Canada đã bị giải tán. Nguyễn Minh Hùng thừa nhận quá trình mua thuốc đã “không chuẩn” khi dùng giấy tờ giả để hoàn thiện hồ sơ nhập khẩu thuốc như cáo trạng truy tố. “Tuy nhiên, khi bị phát hiện do các khách hàng phản ánh lại thuốc không đạt chất lượng, bị cáo đã chỉ đạo lấy thuốc đi kiểm nghiệm. Bị cáo cũng chứng minh bằng cách mời Cục quản lý dược Bộ Y tế để kiểm tra lô thuốc, đề nghị công an hỗ trợ xác minh. Kết quả xác minh cho thấy lô thuốc không đạt tiêu chuẩn, không được sử dụng cho người”. Hùng khai trước tòa. Bị cáo cho rằng: “Bị cáo mua sản phẩm này cũng giống mua sản phẩm khác. Khi thực hiện có những việc không chuẩn, nhưng bị cáo khẳng định đây là sản phẩm kinh doanh bình thường, không có gì đặc biệt mà làm giả hoặc buôn lậu!”. Phiên tòa dự kiến kéo dài tới ngày 28/8. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  