 Quảng Ninh Ôm lương của công nhân rồi cao chạy xa bay Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (7/9) cho biết, đang hoàn tất Kết luận điều tra để chuyển Viện kiểm sát cùng cấp truy tố Phạm Tiến Lợi (SN 1963, quê ở Kim Thành, tỉnh Hải Dương; Thường trú tại tổ 2 khu 2 phường Hà Lầm, TP.Hạ Long), đối tượng bị truy nã về tội tham ô tài sản xã hội chủ nghĩa từ năm 1993. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào đầu năm 1993, Lợi khi đó vốn là nhân viên kế toán thuộc phòng kế toán thống kê Mỏ than Hà Lầm nay là công ty than Hà Lầm, TP.Hạ Long đã nhận 39 triệu đồng của mỏ để trả lương cho công nhân. Tuy nhiên khi nhận số tiền này Lợi đã nảy sinh lòng tham nên không tiến hành phát cho công nhân mà ôm gọn số tiền này bỏ trốn vào tận TP.Hồ Chí Minh. Vụ việc xảy ra đã gây bức xúc trong công nhân khiến hoạt động sản xuất tại công ty này bị ảnh hưởng suốt thời gian sau đó. Cơ quan công an thời điểm đó cũng đã vào cuộc ngay lập tức nhưng do Lợi đã bỏ trốn nên vụ án gặp khó khăn trong công tác điều tra. Bên cạnh đó, việc truy tìm Lợi của cơ quan công an cũng gặp không ít khó khăn bởi từ năm 1993 đến nay, dù đã tổ chức rà soát, xác minh tại nhiều địa phương nhưng Lợi vẫn bóng chim tăm cá vì sau khi bỏ trốn đối tượng đã cắt đứt mọi liên lạc với người thân và không một lần quay trở lại nơi đã sinh sống là TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Lẩn trốn 24 năm vẫn bị sa lưới Trong quá trình rà soát các đối tượng Phòng Cảnh sát truy nã (PC52), Công an tỉnh đã quyết định truy tìm Lợi. Và cũng từ đây tất cả nhưng thông tin, manh mối dù là nhỏ nhất liên quan đến Lợi đều được các trinh sát tiếp cận, phân tích và sàng lọc. Vào đầu tháng 8, sau một thời gian rà soát, xác minh …tất cả những nơi Lợi có thể ẩn náu, các trinh sát đã xác định được Lợi đang lẩn trốn tại TP.Hồ Chí Minh. Qua khoanh vùng, cuối cùng vào ngày 15/8, chỗ ở của Lợi được các trinh sát phát hiện tại ấp 1, xã Tân Kiên, huyện Bình Chánh, TP. Hồ Chí Minh. Tuy nhiên lúc này, các trinh sát lại một lần nữa đau đầu khi việc nhận diện Lợi gặp khó khăn. Trong hồ sơ chỉ có duy nhất một tấm ảnh của Lợi tại thời điểm gây án còn trẻ, chưa kể tấm ảnh này lại đen trắng và đã bị hoen ố. Trong khi với thời gian hơn 20 năm Lợi sẽ thay đổi rất nhiều. Tuy nhiên bằng các biện pháp nghiệp vụ các trinh sát sau đó đã xác định đối tượng đang trú tại địa chỉ trên chính là gã kế toán tên Lợi bị truy nã suốt 24 năm qua. Kế hoạch vây bắt Lợi lập tức được triển khai. Tuy nhiên, khi nghiên cứu kỹ địa hình cũng như vị trí nơi Lợi ở các trinh sát phát hiện do Lợi đã lập gia đình nên xung quanh nhà đều là họ hàng anh em nhà vợ Lợi. Một cuộc hội ý chớp nhoáng đã diễn ra, phương án “điều”Lợi ra khỏi nhà để việc bắt giữ diễn ra an toàn đã được các trinh sát lựa chọn. Đêm 15/8, khi Lợi rời khỏi nhà theo đúng kế hoạch, các trinh sát đã bắt Lợi ngay tại khu vực phường Nguyễn Cư Trinh, quận 1 TP.Hồ Chí Minh. Kết thúc hành trình lẩn trốn của gã kế toán sau 24 năm. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  