 Quảng Nam: Như Dân trí đã đưa tin, trước đó vào khoảng 21h ngày 8/9, tại khu nội trú trường THPT Khâm Đức (huyện Phước Sơn), một số nam sinh của trường sau khi uống rượu đã đến trêu ghẹo các nữ sinh và gây rối trật tự. Khi phát hiện, bảo vệ khu nội trú của trường là ông Nguyễn Mạnh Tùng đã đến mắng và dùng gậy cao su đánh các đối tượng, trong đó có Hồ Văn Bàng là học sinh lớp 12 của trường. Bực tức, Hồ Văn Bàng đã gọi điện cho Hồ Văn Bổng và Hồ Văn Mượt cầm tuýp sắt và dao đến đuổi chém ông Tùng gây thương tích nặng. Mặc dù đã được đưa đi cấp cứu nhưng ông Tùng đã tử vong vì mất máu. Nhận thấy đây là một vụ án nghiêm trọng, công an huyện Phước Sơn đã xác lập chuyên án để điều tra làm rõ. Đến 4h sáng ngày 9/9, tổ chuyên án đã bắt được đối tượng Hồ Văn Mượt; đến 7h cùng ngày bắt tiếp đối tượng Hồ Văn Bổng. Qua đấu tranh, các đối tượng đã khai nhận hành vi phạm tội. Tại buổi lễ, lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Nam đã công bố quyết định khen thưởng của Giám đốc Công an tỉnh Quảng Nam cho tập thể Công an huyện Phước Sơn đã có thành tích xuất sắc trong việc phá vụ án giết người. Nhân dịp này, UBND huyện Phước Sơn cũng đã tặng giấy khen cho tập thể và 4 cá nhân trong chuyên án này. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  