 Đồng Nai: Chiều 20/7, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai, cho biết đang phối hợp với Công an TP Biên Hòa để điều tra vụ mất trộm một chiếc sà lan. Theo thông tin ban đầu, anh Ngô Tiến Dũng (32 tuổi) và anh Phan Văn Quyết (43 tuổi, cả 2 cùng ngụ tỉnh Kiên Giang) góp vốn mua chung xà lan BKS KG-26668, tải trọng 498 tấn. Sau một thời gian sử dụng, 2 người này quyết định bán chiếc sà lan trên. Qua thông tin, anh Lê Luân Kha (43 tuổi, ngụ Kiên Giang) đã quyết định mua chiếc sà lan với giá gần 1,9 tỷ đồng. Quá trình giao dịch, anh Kha đã trả trước 1,2 tỷ đồng. Ngày 17/7, trong lúc neo xà lan tại đoạn sông Đồng Nai thuộc địa phận phường An Bình, TP Biên Hòa để chờ anh Kha thanh toán số tiền còn thiếu thì anh Dũng thấy 2 người đàn ông lạ đang ngồi trong ca-bin chiếc sà lan. Hỏi thăm thì 2 người này cho biết họ được anh Kha thuê đến trông giữ sà lan. Trưa ngày hôm sau, khi từ nhà trọ gần khu vực trên ra chỗ neo xà lan thì anh Dũng phát hiện chiếc sà lan biến mất. Lúc này, anh Dũng liên lạc nhiều lần qua điện thoại với người mua chiếc sà lan là anh Kha, nhưng người này không nghe máy và sau đó tắt máy. Cho rằng sà lan mình bị mất trộm, anh Dũng trình báo công an. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  