  Ngày 28/8, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Trần Dương Trung (sinh năm 1968, ngụ quận 3, TPHCM) 3 năm 2 tháng 2 ngày tù, tuyên thả tự do tại tòa về tội lừa đảo nhằm chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, 2 bị cáo được tại ngoại là Đoàn Thị Thanh (sinh năm 1969, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) và Trần Thị Tuyết Trinh (sinh năm 1974, quê Tây Ninh) bị tuyên phạt 18 tháng tù treo về tội đưa hối lộ. Theo cáo trạng, cuối năm 2012, thông qua một người bạn, Đoàn Thị Thanh quen biết với Trần Dương Trung. Vì sức học của con quá yếu nên Thanh nhờ Trung "chạy" cho con đỗ vào Trường Đại học An ninh Nhân dân, kỳ thi năm 2013. Trung nhận lời và cho biết số tiền cần "chung chi" là khoảng 150 triệu đến 200 triệu đồng. Thanh đồng ý và tiếp tục giới thiệu Trần Thị Tuyết Trinh đến gặp Trung cùng chạy trường cho con. Từ tháng 9/2012 đến tháng 8/2013, Thanh khai đã đưa cho Trung tổng cộng 380 triệu đồng, riêng Trinh đưa cho Trung 405 triệu đồng. Mặc dù chung chi hàng trăm triệu đồng nhưng con của 2 phụ huynh này vẫn không đậu đại học. Cả hai nghi vấn thì Trung hứa sẽ lo cho học hệ cao đẳng ngành công an. Tuy nhiên, sau đó 2 em vẫn không đậu nên 2 bà mẹ này làm đơn tố cáo và Trung bỏ trốn. Tại công an, Trung khai chỉ nhận của Thanh 50 triệu đồng và Trinh là 55 triệu đồng. Trung đã nhờ Vũ Văn Hòa (công tác tại một đơn vị của Công an TPHCM) và được Hòa giới thiệu Vũ Tất Lâm (cùng đơn vị) lo "chạy trường". Trung khai đã đến phòng làm việc của Vũ Văn Hòa đưa cho Hòa 100 triệu đồng vào tháng 5/2013 để chạy trường. Sau khi biết con của Thanh và Trinh không đậu đại học, Trung đã đưa thêm cho Hòa 40 triệu đồng để chạy hệ cao đẳng nhưng vẫn không được. Vũ Văn Hòa và Vũ Tất Lâm đều thừa nhận có quen biết với Trung, có liên lạc, gặp nhau như lời khai của Trung nhưng Hòa và Lâm đều phủ nhận việc nhận tiền, khẳng định không có khả năng, quyền hạn để "chạy trường". Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  