  Ngày 16/8, Phòng Cảnh sát kinh tế (PC46) - Công an tỉnh Đồng Nai cho biết vừa bắt khẩn cấp 2 đối tượng B.V.K. và N.H.O. tại TPHCM khi cả 2 đang rút tiền tại một ngân hàng. Đây là 2 nghi can được xác định có liên quan đến nhóm tội phạm công nghệ cao đã chiếm đoạt của các doanh nghiệp và cá nhân số tiền khoảng 30 tỷ đồng. Theo cơ quan điều tra, từ đầu tháng 8/2016, PC46 - Công an tỉnh Đồng Nai nhận được phản ảnh của một số cá nhân, công ty trên địa bàn tỉnh về việc bị người khác xâm nhập vào các tài khoản email rồi thay đổi các thông tin giao dịch làm ăn với đối tác. Sau đó, những kẻ đánh cắp tài khoản email đã thay đổi tài khoản giao dịch ngân hàng của các cá nhân, công ty bị xâm nhập email. Do không phát hiện tài khoản email của mình đã bị chiếm dụng nên quá trình giao dịch với đối tác, các công ty, cá nhân đã gửi tiền vào tài khoản mà các đối tượng tội phạm sửa đổi. Với thủ đoạn này, đường dây tội phạm sử dụng công nghệ cao này đã chiếm đoạt hàng chục tỷ đồng của nhiều nạn nhân (chủ yếu là các công ty nước ngoài chuyên kinh doanh và giao dịch qua email, điện thoại; sau đó chuyển tiền qua tài khoản ngân hàng). Sau quá trình xác minh, điều tra làm rõ thủ đoạn của các đối tượng, PC46 - Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với Công an TPHCM bắt đối tượng B.V.K. tại một ngân hàng ở TPHCM khi đối tượng này đang làm thủ tục nhận 960 triệu đồng của một doanh nghiệp. Qua đấu tranh khai thác K., lực lượng công an tiếp tục thực hiện lệnh bắt khẩn cấp 1 đối tượng nằm trong nhóm này là N.H.O. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  