 Cần Thơ Theo điều tra ban đầu, khoảng 20h15 ngày 4/9, Tấn nhìn thấy anh Phạm Duy Thức (SN 1978, ngụ xã Thạnh Mỹ, huyện Vĩnh Thạnh) điều khiển xe máy chở vợ cũ của mình là chị Danh Thị Hồng (SN 1976) chạy trên đường nông thôn ở xã Thạnh Mỹ, huyện Vĩnh Thạnh nên ghen tức. Lúc này, Tấn gây sự với anh Thức. Sau đó, cả hai xảy ra mâu thuẫn và xảy ra ẩu đả. Tấn dùng hung khí đâm vào người anh Thức khiến nạn nhân bị thương nặng và được mọi người đưa vào bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, anh Thức đã tử vong tại bệnh viện. Còn Tấn sau khi gây án đã bỏ trốn. Đến khoảng 2h ngày 5/9, nghi can này bị công an bắt khẩn cấp. Công an đang làm rõ vụ việc. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  