 Vĩnh Long: Trưa ngày 28/9, PV Dân trí có cuộc nói chuyện với anh Trần Bá Thịnh, 35 tuổi, nhân viên bảo vệ ngân hàng, là người trực tiếp đối mặt với tên cướp. Anh Thịnh chưa hết bàng hoàng kể lại sự việc: “Lúc vào tên cướp đã lấy súng chĩa vào đầu, khống chế mọi người lùa vào một góc. Thời điểm xảy ra vụ cướp ngân hàng rất ít khách, bên ngoài cũng vắng người qua lại. “Tôi đến hỏi thì hắn liền móc súng ra dọa, đẩy tôi vào trong phía các nhân viên và khách đang giao dịch và cấm gọi công an. Khi tôi có ý kháng cự thì tên cướp liền lên đạn, buộc tôi phải nghe theo, lùi vào góc trong quầy giao dịch” - anh Thịnh kể. Cũng theo anh Thịnh, cho biết, thời điểm xảy ra vụ cướp, bên trong ngân hàng có 9 người, trong đó 3 khách hàng đang giao dịch. Khi tên cướp ra khỏi ngân hàng, nhân viên gọi điện báo công an địa phương. Cũng theo anh Nguyễn Văn Định (Chủ hàng tạp hóa gần ngân hàng) cho biết thêm: “Tên cướp bịt mặt vào ngân hàng khoảng 4 phút rồi phi xe máy ra một cách nhanh chóng”. Như Dân trí đã đưa tin, chiều 27/9 một tên cướp cầm vật giống súng xông vào Ngân hàng Công thương Việt Nam – chi nhánh ngân hàng Hòa Phú, huyện Long Hồ cướp tiền rồi tẩu thoát bằng xe Airblade không biển số. Nghi phạm là người đàn ông cao khoảng 1m65, dáng mập, mặc áo thun sọc, bịt mặt, cầm vật nghi là súng, khoảng dưới 40 tuổi, mặc áo thun, quần kaki, đội mũ bảo hiểm đỏ, bịt mặt, đeo găng tay. Trưa 28/9, nguồn tin Công an Vĩnh Long cho hay đơn vị này vừa tìm thấy trang phục và chiếc giỏ nghi là của kẻ cướp ngân hàng chi nhánh khu công nghiệp Hòa Phú, vứt tại xã Tân Lộc, huyện Tam Bình, Vĩnh Long. Trước đó, sáng cùng ngày, Tổ công tác của Cục Cảnh sát hình sự (Bộ Công an) đã họp, làm việc với Công an tỉnh Vĩnh Long về vụ cướp ngân hàng xẩy ra tại Khu công nghiệp Hòa Phú, Vĩnh Long để tiến hành điều tra, truy bắt thủ phạm. Sau khi nghe báo cáo, phân tích hình ảnh hiện trường cùng các căn cứ khác, đại diện Bộ Công an đã đưa ra các hướng điều tra, sớm truy bắt đối tượng. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  