 Quảng Nam: Chiều 18/9, Công an xã Tam Lãnh, huyện Phú Ninh, Quảng Nam cho biết vừa phối hợp với Đồn Công an Tam Lãnh bắt giữ một vụ trộm chó xảy ra trên địa bàn. Trước đó, tối 16/9, trong lúc tổ chức phối hợp tuần tra, lực lượng Công an xã và Đồn Công an Tam Lãnh phát hiện 2 đối tượng Nguyễn Công Tiến (46 tuổi, trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) và Dương Viết Thắng (30 tuổi, trú xã Bình Quý, Thăng Bình, Quảng Nam) đi trên xe máy BKS 92H1-373.38 có biểu hiện bất minh nên tiến hành dừng xe, kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lượng tuần tra phát hiện Tiến và Thắng mang theo 1 súng điện, 1 ná cao su, 1 bình ắc quy, 2 biến thế và nhiều vật dụng liên quan phục vụ cho việc trộm chó. Theo khai nhận, Tiến và Thắng đang trên đường tìm kiếm chó để bắt thì bị lực lượng tuần tra phát hiện, bắt giữ. Theo hồ sơ, năm 2013, Tiến trộm chó tại huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi và bị Tòa án nhân dân huyện này tuyên phạt 2 năm tù giam cũng về tội trộm chó. Sau khi mãn hạn tù, đối tượng này vẫn “quyết tâm theo nghề”. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  