  Ngày 18/7, TAND TPHCM xét xử phúc thẩm vụ án đâm chém nhau giữa 2 nhóm người tại bệnh viện Quốc Ánh (TPHCM) vào ngày 5/6/2016. HĐXX đã chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Sỳ Vĩnh Sáng (sinh năm 1960 tại Bình Tân) từ 8 năm 6 tháng tù xuống 8 năm 3 tháng tù về tội cố ý gây thương tích. Với vai trò đồng phạm, bị cáo Sín Nhộc Giễng (sinh năm 1976) từ 7 năm tù xuống còn 6 năm 6 tháng tù, Sín Hỷ Phí (sinh năm 1979, em vợ Sáng) từ 6 năm tù xuống còn 5 năm 4 tháng. Các bị cáo khác cũng được giảm án vài tháng tù. Theo bản án, khoảng 13h30 ngày 5/6/2016, Cổ Chí Linh và bạn là Nguyễn Minh Nhựt đi bơi thì xảy ra đánh nhau với hai thiếu niên khác. Sau đó, Chí Linh về nhà lấy hung khí rồi quay lại tìm 2 thiếu niên này trả thù nhưng 2 thiếu niên trên chạy vào 1 nhà dân (nhà này do Sỳ Vĩnh Sáng thuê làm chành xe) để trốn. Thấy đông người, Chí Linh quay về. Về phòng trọ, Chí Linh báo cho Cổ Vũ Linh (anh ruột) biết. Vũ Linh cùng với Chí Linh, Trần Minh Đương và Nhựt ra chợ mua 4 con dao và đi trả thù cho em. Cả nhóm của Chí Linh đến căn nhà mà hai thiếu niên đã chạy vào la hét và lấy vỏ chai bia trước cửa ném vào trong nhà. Người nhà của Sáng cũng cầm hung khí chống trả, đánh lại nhóm của Chí Linh. Sau cuộc hỗn chiến này, Chí Linh bị gãy ngón tay, Đương bị thương và nhóm bên kia thì Sín Hỷ Phí (em vợ của Sáng) cũng bị chém vào tay, lưng. Do Phí bị thương nên được chở đến bệnh viện Quốc Ánh (P.Tân Tạo, Q.Bình Tân) cấp cứu. Khoảng 15 phút sau thì Đương và Chí Linh cũng được người nhà đưa vào cấp cứu tại bệnh viện này. Gặp nhau tại bệnh viện, nhóm của Sáng lại tiếp tục xông vào đánh Đương và Chí Linh ngay trên giường bệnh. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Sáng cho rằng mình không chủ động mang hung khí tới bệnh viện cũng như xúi giục các bị cáo khác phạm tội. Các luật sư bào chữa cho bị cáo Sáng cho rằng không có căn cứ truy tố bị cáo tội cố ý gây thương tích. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của các bị cáo Sáng, Phí, Giễng xuất phát từ hành vi có lỗi của Chí Linh, Vũ Linh, Minh Đương. Tuy nhiên, hành vi của các bị cáo vượt quá tự vệ chính đáng, sẵn sàng dùng bạo lực giải quyết, xem thường pháp luật. Sáng là người lớn tuổi nhất lẽ ra phải có hành vi ngăn cản, nếu Sáng không về tập hợp lực lượng và cùng vào bệnh viện thì không xảy ra trận ẩu đả ngay tại bệnh viện. Ngoài ra, Sáng là người đầu tiên bước vào bệnh viện, theo sau là các bị cáo khác xông vào hành hung Đương và Linh nên bị cáo nói không biết các bị cáo khác là không đúng. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX cũng xét thấy các bị cáo đã khắc phục một phần hậu quả, có nhiều bị cáo chưa đủ tuổi thành niên nên quyết định chấp nhận kháng cáo, giảm nhẹ cho tất cả các bị cáo. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  