  Ông L-K- Th, (72 tuổi, ngụ ấp 2, xã Tân Lộc, huyện Tam Bình) là người trực tiếp thấy mặt nghi phạm cướp ngân hàng xảy ra vào chiều 27/9. Ông Th. cho biết: “Lúc ông đi thăm đồng về mệt nên ngồi nghỉ mát ở bụi chuối gần nhà. Vào khoảng 15h35 chiều ngày 27/9, ông thấy một người đàn ông điều khiển xe máy hiệu Airblade di chuyển theo hướng đường huyện Phú Lộc - Bầu Gốc (xã Tân Lộc, huyện Tam Bình). Thấy người đó cắm đầu xe vào bụi chuối tôi tưởng là ăn trộm nên tôi nấp rình. Sau đó, anh này mở túi xách rồi lấy từng cọc tiền cho vào cốp xe, tiếp theo người này vứt túi và chiếc mũ bảo hiểm xuống rạch dừa nước cặp sát đường rồi lên xe chạy vào đường huyện Ba Lan". Video người dân ghi lại nghi phạm cướp ngân hàng ở KCN Hòa Phú vào 27/9 sau khi vứt bỏ nón bảo hiểm, túi xách... Theo ông Th. mô tả, người đàn ông này có dáng người mập, nước da trắng, mặt tròn. Khi thấy ông, đối tượng liền kéo sụp mũ bảo hiểm che mặt. Sau khi phát hiện nghi phạm vứt lại đồ, ông Th. vẫn chưa biết có xảy ra vụ cướp nên đã nhặt chiếc túi và mũ bảo hiểm về nhà. Đến tối khi xem tin tức thời sự ông Th. mới biết và đi trình báo cơ quan công an vào sáng 28/9. Một diễn biến khác, sáng 29/9, một lãnh đạo Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận đang rà soát hơn 1.000 chiếc xe Airblade có màu trắng ở huyện Tam Bình để phục vụ công tác truy bắt đối tượng gây ra vụ cướp ngân hàng Vietinbank khu công nghiệp Hòa Phú. Qua lời khai các nhân chứng, lực lượng công an đang xác định khoanh vùng đối tượng, công tác rà soát độ tuổi chủ sở hữu các phương tiện cũng đang tiến hành. Như Dân trí đã đưa tin, tại quán Karaoke 68 ấp Phú Hưng, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ lực lượng Công an đã phát hiện 1 đôi giày và 1 đôi găng tay của nghi phạm vứt lại. Lần theo dấu vết này, công an còn phát hiện tại ấp 2, xã Tân Lộc, huyện Tam Bình một túi xách màu đen và 1 nón bảo hiểm màu đỏ sọc đen trùng khớp với trang phục và túi xách của camera ngân hàng bị cướp ghi lại. Ngoài ra, camera an ninh của một hộ dân ở ấp 1, xã Tân Lộc ghi lại cảnh nghi phạm điều khiển chiếc xe Airblade dùng để gây án vào lúc 15h44, tức hơn 20 phút sau khi gây án. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  