 Đắk Lắk: Clip “tố” chiến sĩ công an đánh bài lan truyền trên facebook Sáng ngày 28/7, Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi - Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã yêu cầu Thanh tra Công an tỉnh xác minh thông tin đăng trên Facebook phản ánh cán bộ của đơn vị đánh bài ăn tiền. Nhóm người đánh bài được cho là có công an tham gia (ảnh cắt từ clip) Cũng theo lãnh đạo Công an tỉnh, nếu xác minh kết quả là sự thật có cán bộ đánh bài ăn tiền sẽ nghiêm khắc, xử lý theo quy định. Trước đó, ngày 27/7, trên mạng xã hội facebook diễn đàn Dân Buôn Ma Thuột đã đăng tải hai clip dài hơn 3 phút quay lại cảnh một nhóm người đang đánh bài ăn tiền và cho rằng trong nhóm này có công an tham gia. Ngoài việc đăng clip, tài khoản này có nêu nội dung “Ngoài giờ hành chính cũng như trong giờ, sòng bạc tại nhà đồng chí M. (cán bộ Công an tỉnh Đắk Lắk) luôn thu hút đông con bạc đến chơi. Trong đó có nhiều con bạc là cán bộ, chiến sĩ công an tham gia sát phạt bằng các hình thức: Xì tố, phỏm, có khi cả xóc đĩa, số tiền tại chiếu hàng chục triệu đồng…” Cũng theo tài khoảng này, trong đoạn clip đăng tải có một cán bộ tên là Q. (công tác tại Phòng 67 Công an Đắk Lắk) và có cán bộ tên T.A (Công tác tại Công an Phòng cháy chữa cháy Đắk Lắk). Sau khi nhận được thông tin phản ánh, lãnh đạo Cảnh sát PCCC tỉnh Đắk Lắk cho biết, cũng đang quá trình xác minh, làm rõ vụ việc. Trương Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  