 Lâm Đồng: Theo thông tin điều tra ban đầu, đêm ngày 6/11/2016, tại một quán ăn trên đường Nguyễn Công Trứ (TP Đà Lạt), cho rằng mình bị “nhìn đểu” nên Lê Tuấn Anh và Trần Mạnh Hùng (cùng 24 tuổi) đã gọi cho Nguyễn Hoài Nguyên tới để đánh anh Nguyễn Văn Chung (23 tuổi, ngụ phường 7, TP Đà Lạt) và Nguyễn Văn Đoàn (22 tuổi, em trai Chung) cùng 3 thanh niên khác tại quán ăn. Sau đó, Nguyên gọi thêm Giang, Nam, Hoàng mang theo dao phay, dao rựa phát và tuýp sắt tới đánh, chém nhóm anh Chung tại quán ăn. Hậu quả, anh Chung bị chém nhiều nhát, bị thương nặng (tỉ lệ thương tật được giám định là 34%) và nhiều thanh niên thuộc nhóm anh Chung bị thương phần mềm. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, 4 đối tượng ra đầu thú trước cơ quan điều tra. Riêng, Nguyễn Hoài Nguyên, một trong hai đối tượng chính trong vụ án giết người đã bỏ trốn khỏi địa phương. Sau đó, Nguyên đã bị Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Đà Lạt truy nã đặc biệt về tội danh giết người. Ngày 15/8, sau nhiều ngày theo dõi, các trinh sát Phòng PC52 phối hợp với Cục Cảnh sát truy nã tội phạm, Bộ Công an tại TPHCM đã bắt được Nguyễn Hoài Nguyên khi đang lẩn trốn tại TPHCM với bỏ bọc là một người khác. Hiện, đối tượng đang được bàn giao cho Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lâm Đồng để xử lý theo quy định của pháp luật. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  