 Trà Vinh Chiều 21/9, HĐXX tòa án nhân dân tỉnh Trà Vinh đã tuyên phạt bị cáo Lê Lâm Hưng 20 năm tù giam về tội “Cướp tài sản” xảy ra tại Phòng giao dịch Duyên Hải thuộc Ngân hàng thương mại cổ phần ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) chi nhánh Trà Vinh cách đây gần 5 tháng. Tại tòa hôm nay, trong phần thẩm vấn, bị cáo Lê Lâm Hưng thành khẩn trả lời các câu hỏi của chủ toạ phiên toà. Bị cáo thừa nhận việc chơi cá độ, dẫn đến nợ nần số tiền lớn không tiền trả. Những người cho bị cáo mượn tiền đều là người thân quen, bạn bè, đồng nghiệp trong đó có những người cũng không khá giả. Bị Hưng khai, để có tiền trả nợ, bị cáo đã lên TP HCM mua súng nhựa (bắn đạn bi), áo khoác, bao tay mang về nơi làm việc cất giấu, chờ việc thực hiện cướp ngân hàng. Theo lời bị cáo, trước khi cướp ngân hàng, bị cáo liên tục uống bia và suy nghĩ về việc có nên cướp ngân hàng không. Trong lúc đang đắn đo thì đồng nghiệp gọi điện đòi tiền nên bị cáo quyết tâm phải cướp ngân hàng. Chủ tọa phiên tòa hỏi, “bị cáo có nghĩ rằng, khi gây ra vụ cướp ngân hàng thì bản thân có bị bắt ngay lúc đó không? Bị cáo Hưng trả lời, “khi cướp ngân hàng, bị cáo đã nghĩ có thể bị bắt ngay tại hiện trường. Vì vậy, sau khi gây ra vụ cướp, bị cáo mang tiền đi trả nợ hết cho người thân, bạn bè. Ngày nào bị cáo chưa bị bắt thì ngày đó bị cáo có thêm thời gian ở bên gia đình”, bị cáo khai nhận. Trong phần luận tội, đại diện Viện KSND Trà Vinh cho rằng, hành vi phạm tội của bị cáo hết sức nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo đã có sự tính toán, chuẩn bị từ trước. Vụ cướp ngân hàng xảy ra tại Duyên Hải, khiến người dân rất hoang mang. Tuy nhiên, trong quá trình điều tra và tại phiên toà, bị cáo đã thành khẩn khai báo và thừa nhận toà bộ hành vi phạm tội như cáo trạng truy tố nên đại diện VKS đề nghị HĐXX cân nhắc, giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. 12h ngày 21/9, HĐXX đã tuyên bố kết thúc phần xét xử và bước vào phòng nghị án. Khi được nói lời sau cùng, bị cáo Hưng đã gởi lời xin lỗi đến các cơ quan tố tụng, ngân hàng nơi gây ra vụ cướp, bạn bè, đồng nghiệp và lãnh đạo cơ quan công tác. Vì bị cáo đã gây ra vụ cướp ngân hàng, gây ảnh hưởng đến chính quyền, người dân địa phương… “Bị cáo muốn gởi lời xin lỗi nhiều nhất đến gia đình, người thân, vợ con. Vì việc cờ bạc của bị cáo dẫn đến chuyện cướp ngân hàng đã gây ra xáo trộn cho gia đình, ảnh hưởng đến nhiều thứ. Bị cáo mong muốn được giảm nhẹ hình phạt, sớm được làm lại cuộc đời”, Hưng thành khẩn nói lời sau cùng tại phiên toà. Kết thúc phiên tòa, HĐXX cho rằng hành vi của bị cáo Lê Lâm Hưng mang tính chất đặc biệt nghiêm trọng, nguy hiểm, gây hoang mang dư luận. Hành vi của bị cáo là rất táo bạo, liều lĩnh, manh động, thực hiện ngay cả ban ngày có nhiều người qua lại và có sự chuẩn bị từ trước. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo 20 năm tù giam và buộc bị cáo bồi thường lại cho phía công ty bảo hiểm số tiền hơn 1,2 tỷ đồng. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  