 Hải Phòng Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 7/7, một lãnh đạo Cục hải quan Hải Phòng cho biết, đơn vị đang phối hợp cùng lực lượng chức năng làm rõ hàng trăm trăm kg vảy tê tê được cất giấu trong container hoa hồng khô nhập lậu vừa bị phát hiện trước đó. Cụ thể vào chiều 6/7, tại Cảng Đình Vũ, TP. Hải Phòng, Đội Kiểm soát Hải quan (Cục Hải quan TP Hải Phòng) phối hợp cùng Phòng Cảnh sát Môi trường (Công an TP.Hải Phòng) tiến hành kiểm tra một container hàng hóa loại 20 feet có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Kết quả, lực lượng chức năng đã phát hiện hàng trăm kg vẩy tê khô được ngụy trang trong bao, hộp carton và được cất giấu lẫn kỹ lưỡng giữa các bao chứa hoa hồng khô trong container này. Theo Hải quan, container 20 feet này trên vận đơn thể hiện hàng hóa là hoa hồng khô nhưng thực tế lại chứa số vẩy tê tê khô trên và được vận chuyển trên tàu biển SINAR BANGKA từ Pakistan qua Hồng Kong rồi cập cảng Đình Vũ vào ngày 2/7. Trên hồ sơ cũng thể hiện đơn vị gửi hàng là Kashgha Cargo Service và đơn vị nhận hàng là một doanh nghiệp ở Hà Nội. Tuy nhiên, hiện nay doanh nghiệp đứng tên nhận hàng trên đã từ chối nhận container hàng này. Hải Sâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  