  Tòa án nhân dân tỉnh Bắc Ninh vừa tổ chức phiên tòa lưu động xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với Đỗ Văn Tùng phạm tội "Giết người", tại nhà văn hóa khu Thanh Sơn, phường Vũ Ninh, thành phố Bắc Ninh. Theo cáo trạng, Đỗ Văn Tùng (sinh năm 1980, ở khu Cô Mễ, phường Vũ Ninh, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh) cùng anh Nguyễn Văn Thành (sinh năm 1980 ở khu Phúc Sơn, phường Vũ Ninh, TP Bắc Ninh) đều làm nghề lái xe ôm chở khách đi lễ Đền Bà Chúa Kho. Khoảng 8h00 ngày 05/02/2017, tại khu vực sân nhà văn hóa khu Cô Mễ, phường Vũ Ninh (gần Đền Bà Chúa Kho), Tùng cho rằng anh Thành đã tranh khách đi xe ôm với Tùng, nên Tùng đã đấm thẳng vào má anh Thành. Không dừng lại, Tùng dùng dao gấp đâm liên tiếp 2 nhát vào người anh Thành. Một nhát trúng vào mặt sau cẳng tay phải, một nhát trúng vào ngực trái của anh Thành. Hậu quả, anh Thành bị thương nặng được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức đến ngày 11/02/2017 thì anh Thành tử vong. Tại phiên tòa, bị cáo Tùng đã thành khẩn khai báo, cúi đầu nhận tội, khai nhận hành vi Giết người”. Kiểm sát viên thực hành quyền công tố và kiểm sát xét xử đã đánh giá đầy đủ nội dung vụ án, đưa ra các lý lẽ, chứng cứ buộc tội, phân tích hành vi phạm tội của bị cáo, nhân thân và các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ trách nhiệm hình sự của bị cáo. Trên cơ sở xem xét toàn diện tài liệu, chứng cứ của hồ sơ vụ án, quá trình xét hỏi tại phiên tòa cũng như đề nghị của Viện kiểm sát, Hội đồng xét xử nhận định bản Cáo trạng của Viện kiểm sát là hoàn toàn chính xác, đúng người, đúng tội, đúng quy định pháp luật và đã tuyên phạt bị cáo Đỗ Văn Tùng 17 năm tù. Phiên tòa xét xử được sự đồng tình những người tham dự theo dõi phiên tòa, thể hiện tính nghiêm minh của pháp luật và công bằng của xã hội. Bản án đích đáng của pháp luật dành cho bị cáo trong vụ án là lời cảnh tỉnh có giá trị đối với những người coi thường pháp luật. Vụ án trên đã gây hoang mang trong quần chúng nhân dân, lại xảy ra nơi tâm linh nên được người dân đặc biệt chú ý, quan tâm. Do đó, việc xét xử lưu động vụ án Đỗ Văn Tùng tại địa điểm công cộng mang lại hiệu quả thiết thực, tính răn đe, giáo dục có giá trị ca Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  