  Danh tính 3 người này gồm: Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972, cậu ruột Tình); Nguyễn Văn Việt (SN 1975) và Nguyễn Văn Ba (SN 1989), hai người anh họ của Tình. Cả 3 người đều trú tại xóm Mùn 6, xã Yên Quang, huyện Kỳ Sơn, Hòa Bình). Sau khi triệu tập 3 người này, theo Thiếu tá Sơn, Công an huyện Kỳ Sơn đã bàn giao cho Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47 - Bộ Công an) để tiếp tục làm rõ. Trong khi đó, một lãnh đạo Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC44 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang củng cố hồ sơ để khởi tố các đối tượng giúp sức 2 tử tù Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình trốn trại. Theo vị lãnh đạo này, Công an Hà Nội đã tạm giữ một số đối tượng liên quan và đang củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố theo quy định của pháp luật. Liên quan đến vụ 2 tử tù đào tẩu khỏi Trại tạm giam T16 Bộ Công an, chiều 17/9, Đại tá Phạm Trọng Điềm - Phó Cục trưởng Cục C47 (Bộ Công an) - cho biết, trong quá trình chạy trốn, Nguyễn Văn Tình được một số người giúp đỡ. Theo Phó Cục trưởng Cục C47, Bộ Công an đã giao Văn phòng Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội điều tra hành vi giúp đỡ tử tù trong quá trình bỏ trốn. Tại buổi họp báo, theo Đại tá Điềm, sau khi bị bắt, Tình khai, Thọ đã tìm cách rạch theo mạch vữa của tường trại giam. Do tường trại giam có độ ẩm cao, xi-măng, vôi vữa lâu ngày đã xuống cấp nên đối tượng có thể dùng vật cứng nhọn để khoét tường. Trước đó, trong quá trình chuyển trại, Thọ giấu được mẩu sắt vào hậu môn, mang vào phòng giam mới. Tình khai, việc khoét tường do Thọ làm chủ yếu và khoét trong mấy tháng liền. Hai đối tượng dùng cơm và kem đánh răng bít lại, dùng tay bẩn xoa lên để tránh sự phát hiện. Cũng theo lời khai của Tình, Thọ là đối tượng mở khóa cùm vì Thọ có thể mở được bất kỳ loại khóa nào. Khi bị bắt, trong túi Tình có hơn 11 triệu đồng. Tình khai, trước đây Tình đi lao động có gửi tiền cho mẹ ở nhà. Khi bỏ trốn, Tình đã về qua nhà và được gia đình đưa cho 20 triệu đồng. Số tiền này, Tình mua điện thoại, sim và xe máy để bỏ trốn. Tuấn Hợp - Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  