 Thái Bình: Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, mới đây Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Vũ Thư vừa triệt xóa nhóm 5 đối tượng cướp tài sản và cố ý gây thương tích. Trước đó, vào khoảng 22h ngày 1/7, anh Trần Văn Diệp trú tại xã Minh Quang, huyện Vũ Thư điều khiển xe máy nhãn hiệu honda Wave Alpha màu trắng, mang BKS 17B2-334.93 trên đường đi về nhà thì gặp một nhóm thanh niên gồm 5 người. Mặc dù xe 2 bên chưa va chạm với nhau, nhưng nhóm đối tượng này đã chửi bới và có lời qua tiếng lại. Thấy vậy, anh Diệp nhanh chóng di chuyển, khi đi được khoảng 40m thì các đối tượng dùng xe máy đuổi theo, người ngồi sau cùng đã rút kiếm chém khiến anh sợ hãi bỏ chạy để lại xe, khi quay lại các đối tượng đã lấy đi chiếc xe máy của anh. Ngay sau khi nhận tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, Đội Cảnh sát hình sự Công an huyện Vũ Thư đã nhanh chóng xác định 5 đối tượng gồm: Nguyễn Văn Duẩn (SN 1996), Vũ Văn Dân (SN 1999) trú tại xã Tân Bình, thành phố Thái Bình, Lại Tuấn Anh (SN 1999), trú tại phường Trần Lãm, thành phố Thái Bình và Vũ Minh Giang (SN 1998), Vũ Phương Nam (SN 1998), trú tại xã Tân Hòa, huyện Vũ Thư là các đối tượng gây án. Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận do uống rượu bia không làm chủ được bản thân nên khi gặp anh Diệp trên đường đã lời qua tiếng lại và gây ra xô xát. Sau khi lấy chiếc xe máy, bọn chúng đã mang đi bán được 2 triệu đồng. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Vũ Thư đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 5 đối tượng về tội cố ý gây thương tích và cướp tài sản. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  