 Hà Tĩnh Thông tin từ Trung tá Bùi Viết Ái – Phó trưởng Phòng PC65 Công an tỉnh Hà Tĩnh, vào khoảng 9h ngày 18/8, Phòng PC65 phối hợp với Công an thị xã Hồng Lĩnh đã huy động hàng chục chiến sĩ chia thành nhiều mũi, đột kích vào ngôi nhà của anh Nguyễn Văn Quang (42 tuổi, trú tại tổ dân phố 10, phường Bắc Hồng, thị xã Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) bắt quả tang một tụ điểm đá gà ăn tiền quy mô lớn. Phát hiện cảnh sát, nhiều đối tượng leo lên mái nhà bỏ trốn nhưng bị lực lượng chức năng bắt giữ ngay sau đó. Tại hiện trường, lực lượng lượng chức năng bắt giữ 60 người, thu giữ hơn 300 triệu đồng tiền mặt (trong đó số tiền bắt tại chiếu là 197,27 triệu đồng; số tiền trong túi các đối tượng là 118,2 triệu đồng), 5 ô tô, 12 xe máy, 73 điện thoại di động, gần 10 con gà cùng nhiều tang vật liên quan. Đến 17h cùng ngày, lực lượng Phòng Cảnh sát cơ động Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp với Công an thị xã Hồng Lĩnh hoàn tất kiểm tra hiện trường trường gà và di lí các đối tượng tham gia đá gà ăn tiền về trụ sở Công an thị xã Hồng lĩnh để xử lý. Tiến Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  