  Viện KSND TPHCM vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Phạm Quốc Bình (sinh năm 2001, ngụ quận Gò Vấp) về các tội giết người và cướp tài sản. Theo cáo trạng, em Thu Hằng (sinh năm 2002, ngụ quận gò Vấp) và Bình là học sinh khối 9 ở một trường THCS. Cả hai quen biết và chơi chung cùng nhóm bạn. Khoảng 20h30 ngày 12/1, Bình đến đầu hẻm nhà Hằng chở bạn đến chung cư Hà Đô (quận Gò Vấp) chơi. Sau đó, cả hai gửi xe tại tầng hầm chung cư rồi lên tầng 5 chơi. Tại đây, Hằng lấy điện thoại ra nhắn tin, Bình thấy điện thoại đắt tiền đã nảy sinh ý định chiếm đoạt. Bình liền giật điện thoại của Hằng nhưng bị nạn nhân giật lại. Không biết ý định của Bình, Hằng tiếp tục cầm điện thoại nhắn tin. Lợi dụng nạn nhân không để ý, Bình lượm cục đá hoa cương dùng chắn ngang cửa thoát hiểm đập nhiều cái vào đầu Hằng khiến nạn nhân chết tại chỗ. Sau đó, Bình chiếm đoạt điện thoại của Hằng rồi đi thang máy xuống tầng hầm chung cư lấy xe tẩu thoát. Sau đó, Bình đem bán chiếc điện thoại được 900.000 đồng rồi quay về nhà. Đến khoảng 0h5 ngày hôm sau, sợ mọi người phát hiện Bình mang theo tấm drap trải giường quay trở lại chung cư Hà Đô. Tại đây, Bình dùng tấm drap quấn nạn nhân lại rồi kéo xác vào lối thoát hiểm ở tầng 5 chung cư giấu rồi dọn sạch hiện trường. Sáng ngày 13/1, phát hiện con gái bị mất tích, cha mẹ Hằng đến công an trình báo. Qua dò tìm và hỏi những người xung quanh, cha mẹ Hằng biết được tối qua con gái đi cùng Bình nên đến nhà hỏi thăm và đưa Bình đến công an làm việc. Tại đây, Bình khai tối qua có chở Hằng đi học nhưng sau đó không biết Hằng đi đâu. Sau khi công an lấy lời khai, lo sợ bị phát hiện Bình nảy sinh ý định mang xác nạn nhân đi vứt ở khu vực sông Vàm Thuật (quận 12), nơi Bình hay đến để câu cá nên biết vắng người qua lại. Bình ra chợ mua hai thùng xốp mang đến chung cư Hà Đô rồi bỏ xác nạn nhân vào thùng. Đến khoảng 14h cùng ngày, Bình ra công viên Gia Định gọi xe ba gác đến chung cư định mang xác nạn nhân đi phi tang. Khi Bình vừa di chuyển thùng xốp xuống đất thì bị bảo vệ chung cư phát hiện, yêu cầu trình giấy chuyển đồ. Bình giả vờ nói sẽ xuống đất lấy rồi bỏ đi về nhà để lại thùng xốp. Một lúc sau, không thấy Bình quay lại, bảo vệ chung cư nghi ngờ nên gọi điện báo công an thì phát hiện vụ việc. Qua điều tra, Bình đã bị công an bắt khẩn cấp. Lúc này, biết không thể chối cãi, Bình đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như đã nêu trên. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  