  Ngày 25/7, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên phạt bị cáo Phạm Thanh Tuấn (sinh năm 1981, ngụ tại TPHCM) 12 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản và 3 năm tù về tội làm giả con dấu, tài liệu tổ chức nhà nước, tổng mức án là 15 năm tù. Theo cáo trạng, Tuấn giả làm nhân viên ngân hàng và gọi điện thoại cho các điểm bán hàng điện tử để thỏa thuận về việc mua hàng cho ngân hàng. Sau đó, Tuấn lên mạng tải con dấu, chữ ký của người đại diện các ngân hàng lớn rồi dùng phần mềm vẽ lại để làm giả các loại giấy tờ đi lừa đảo. Ngày 3/6/2016, Tuấn giả làm Trưởng phòng chăm sóc khách hàng của một ngân hàng trên địa bàn quận 1, đến liên hệ với công ty TN hỏi mua một số sản phẩm điện thoại, máy tính. Sau khi thống nhất giá cả, Tuấn yêu cầu làm hợp đồng mua bán giữa ngân hàng với công ty rồi giao hàng, sau 1 tuần ngân hàng sẽ chuyển tiền và tất toán hợp đồng. Khi nhân viên đến giao hàng, Tuấn không nhận mà kêu một người cầm bản hợp đồng đến và nhận hàng về cho mình. Năm ngày sau, Tuấn lại liên hệ công ty này để mua tiếp một số sản phẩm khác rồi hứa sẽ thanh toán luôn một lần. Do tin tưởng, công ty này đã giao tổng cộng 10 điện thoại và 4 máy tính loại sang với tổng giá trị 550 triệu đồng. Sau khi nhận được hàng, Tuấn cắt đứt liên lạc nên công ty mới biết bị lừa và trình báo công an. Cũng với thủ đoạn như trên, Tuấn đóng giả nhân viên ngân hàng lừa 3 cửa hàng khác, chiếm đoạt nhiều tài sản trị giá hơn 1,3 tỉ đồng. Ngày 28/7/2016, Tuấn bị công an quận 3 bắt giữ và khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  