 Thái Nguyên: Sángy nay (24/8), Công an tỉnh Thái Nguyên cho biết, đang điều tra vụ án mạng xảy ra vào đêm 22/8 khiến một nam thanh niên tử vong. Cụ thể, vào khoảng 23h30 đêm 22/8, tại khu vực đường Bắc Sơn (phường Hoàng Văn Thụ, TP Thái Nguyên) đã xảy ra vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm thanh niên. Sau cuộc hỗn chiến, anh Dương Văn Tùng (sinh năm 1989, xã Úc Kỳ, huyện Phú Bình, Thái Nguyên) đã bị các đối tượng đâm chết ngay tại chỗ. 3 thanh niên khác bị đánh trọng thương gồm: Tạ Văn Hùng, (sinh năm 1994, ở xã Phú Lạc); Nguyễn Tuấn Vũ, (sinh năm 1989, ở xã Quân Chu) và Đào Văn Huấn (sinh năm 1991, xã Ký Phú, cùn huyện Đại Từ, Thái Nguyên) bị thương rất nặng phải đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Trung ương Thái Nguyên. Theo cơ quan điều tra, nguyên nhân ban đầu được xác định là mâu thuẫn cá nhân giữa các đối tượng dẫn đến vụ hỗn chiến nói trên. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Hồng Ngân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  