  TAND TPHCM kiến nghị làm rõ hành vi của hàng loạt cán bộ của Bộ Y tế sai phạm. Trong buổi tuyên án vụ buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma, HĐXX đã kiến nghị cơ quan điều tra Bộ Công an, Viện KSND tối cao điều tra làm rõ hành vi hàng loạt cán bộ của Bộ y tế. Các bị cáo nghe tòa tuyên án. HĐXX nhận định, theo hồ sơ vụ án VN Pharma cung cấp, ngày 30/12/2013, Cục Quản lý dược Bộ Y tế đã cấp Giấy phép nhập khẩu cho VN Pharma nhập khẩu thuốc H-Capita. Ngày 11/4/2014, VN Pharma đã nhập khẩu 9.300 hộp H-Capita qua cửa khẩu sân bay Tân Sơn Nhất với giá trị 697.500 USD. Số thuốc này về mặt pháp lý được xác định là nhập khẩu bằng con đường hợp pháp vào Việt Nam. Nay xác định hồ sơ bị giả mạo, tất nhiên phải có phần trách nhiệm của Cục Quản lý Dược Bộ Y tế. Chính Cục Quản lý Dược đã ban hành văn bản số 22113 ngày 30/12/2013 (có giá trị như giấy phép nhập khẩu), đồng ý cho VN Pharma nhập 200.000 hộp thuốc H-Capita, có giá trị 1 năm nên VN Pharma mới nhập khẩu 9.300 hộp thuốc H-Capita. Ông Nguyễn Tấn Đạt (Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược), ông Phạm Công Chiến (Trưởng phòng Quản lý kinh doanh Dược, Trưởng phòng pháp chế), bà Lê Thúy Hương (chuyên viên) – là những người trong Tổ thẩm định, có trách nhiệm thẩm định tính pháp lý của hồ sơ, đơn hàng nhập khẩu thuốc H-Capita 500 mg Caplet của Cty VN Pharma. Những cán bộ trên đã hoàn toàn không phát hiện công ty Austin (Hồng Kông) – đơn vị bán thuốc cho VN Pharma – đã hết hạn giấy phép hoạt động. Tổ thẩm định cho rằng “hồ sơ đạt yêu cầu” rồi đề xuất Cục Quản lý Dược ký duyệt, cấp phép cho Cty VN Pharma nhập hàng. Tại Văn bản số 41 ngày 8/1/2016, Cơ quan an ninh điều tra (Bộ Công an) cho rằng các cán bộ thuộc Cục Quản lý Dược Bộ Y tế không phát hiện Công ty Austin hết hạn giấy phép hoạt động về thuốc tại Việt Nam. Do đó, Cục Quản lý Dược chưa làm hết trách nhiệm, để cho VN Pharma lợi dụng sơ hở trong công tác quản lý, cấp phép, thực hiện hành vi buôn lậu thuốc. Ông Phạm Đình Cung (Công chức Hải quan Chi cục cửa khẩu quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất), là người kiểm tra hồ sơ nhập khẩu lô thuốc H-Capita nói trên. Ông Cung “thoát hiểm” vì tình tiết ông Nguyễn Minh Hùng chỉ đạo và thực hiện hành vi công ty VN Pharma làm giả hợp đồng rồi ghi lùi ngày trên hợp đồng nhập khẩu. Ngoài ra Ngô Anh Quốc, Nguyễn Trí Nhật (đều nguyên Phó giám đốc VN Pharma) và Lê Thị Vũ Phượng đều khai nhận đã nâng khống giá thuốc trên các hợp đồng mua thuốc H-Capita để lấy tiền chi phí cho việc bán thuốc vào các bệnh viện. Các cá nhân trong công ty VN Pharma mở sổ tiết kiệm tại một số ngân hàng và chi hoa hồng thông qua tài khoản của các doanh nghiệp mà họ lập ở nước ngoài như công ty Sa Chempha ở Camphuchia; công ty Sigma Holding và công ty Auspicious ở Hong Kong. Trong đó, Ngô Anh Quốc đứng tên số tiền trên 70 tỉ đồng; Nguyễn Trí Nhật đứng tên số tiền 59 tỉ đồng; Lê Thị Vũ Phương đứng tên số tiền 27,5 tỉ đồng; Nguyễn Văn Vàng đứng tên số tiền 5 tỉ đồng. Cơ quan điều tra xác định: “Thực chất số tiền này là tiền của VN Pharma sử dụng chi phí hoa hồng cho các bệnh viện”. Trong vụ án này, TAND TPHCM đã nhiều lần trả hồ sơ làm rõ vai trò của những cán bộ của Bộ Y tế, tuy nhiên Viện KSND tối cao đã không phê chuẩn vì cho rằng hành vi những người ngày chưa đủ căn cứ để truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, diễn biến tại phiên tòa nay HĐXX TAND TPHCM quyết định kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi của những người nêu trên, đồng thời làm rõ hành vi chia hoa hồng, nếu đủ căn cứ sẽ xử lý sau. Ngày 25/8, TAND TPHCM đã tuyên án vụ buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma. Theo đó, bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường (giám đốc công ty TNHH thương mại và hàng hải quốc tế H&C) 12 năm tù, Nguyễn Trí Nhật 5 năm tù, Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) 4 năm tù, Phan Cẩm Loan (nguyên Phó trưởng phòng xuất nhập khẩu VN Pharma), Lê Thị Vũ Phương (kế toán trưởng VN Pharma) 3 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo Bùi Ngọc Duy (nguyên trưởng phòng nghiên cứu và phát triển VN Pharma) 2 năm 6 tháng tù; Phạm Văn Thông (dược sỹ) và bị cáo Phạm Anh Kiệt (Tổng giám đốc Sapharco) 2 năm tù cho hưởng án treo về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  