 Vĩnh Long: Chiều tối 27/9, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long xác nhận thông tin về vụ cướp trên. Công an đang khẩn trương điều tra, truy tìm đối tượng cướp ngân hàng (Ảnh: Đức Hiệp) Theo Đại tá Ngân, vụ cướp xảy ra vào 15h15 chiều cùng ngày. Quá trình xuất Camera ngân hàng cơ quan công an xác định ban đầu có 1 đối tượng là nam giới đã xông vào phòng giao dịch Vietinbank khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ cướp đi 200 triệu đồng tiền mặt. Đại tá Ngân cho biết: “Hiện công an tỉnh phối hợp cùng với công an huyện Long Hồ đang truy bắt nóng đối tượng”. Dân trí sẽ tiếp tục cập nhật thông tin. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  