  Đối tượng bị bắt giữ là Trần Quyết Thắng (SN 1991), trú ở xã Dương Thủy, huyện Lệ Thủy. Tỉnh Quảng Bình. Theo kết quả điều tra, vào sáng 25/8, Thắng đi bốc vác keo tràm ở xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy thì gặp chị H.T.H. (SN 1971, trú ở xã Kim Thủy, huyện Lệ Thủy) đang chạy xe máy trên đường về nhà. Đối tượng Thắng liền đuổi theo rồi ép xe máy chị H. ngã xuống đường. Sau đó, đối tượng này đã thực hiện hành vi hiếp dâm đối với chị H. Nhận được tin báo, cơ quan cảnh sát tra, Công an huyện Lệ Thủy đã nhanh chóng vào cuộc điều tra và truy tìm hung thủ. Chỉ sau một ngày xảy ra sự việc, đối tượng Thắng đã bị lực lượng công an triệu tập để điều tra. Qua đấu tranh bước đầu, Thắng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  