 Vĩnh Long: Hình ảnh kẻ cướp ngân hàng được camera an ninh ghi lại. Ông Trần Văn Rón khẳng định: “Ngày 29/9 tại TP Vĩnh Long có xảy ra vụ anh N.V.K. tự sát tại nơi làm việc. Vụ tự sát đang được điều tra. Còn vụ cướp ngân hàng là một vụ khác. Cơ quan công an tỉnh đang điều tra. Hai vụ việc diễn ra khác nhau, nếu ai thông tin và khẳng định người tự sát là thủ phạm cướp ngân hàng, sau này không chính xác thì phải chịu trách nhiệm”. Chiều ngày 29/9, Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết thông tin về vụ cướp ngân hàng cần cẩn trọng, phải xin ý kiến của Tỉnh ủy Vĩnh Long. Trao đổi thêm, Đại tá Ngân cho biết thêm, cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành điều tra thuận lợi nhưng hiện tại chưa công bố chính thức kết quả điều tra. Như Dân trí đã đưa tin, trước đó khoảng 15h15 chiều 27/9, một đối tượng đội mũ bảo hiểm, bịt mặt, tay cầm một vật nghi là súng đã xông vào trụ sở Ngân hàng Vietinbank Hòa Phú, cướp đi hơn 200 triệu tiền mặt. Sau khi gây án, nghi phạm đã lên xe máy không có biển số tẩu thoát về hướng chợ Phước Yên, sau đó vòng qua xã Phú Quới để ra hướng quốc lộ 1 rồi chạy về hướng TP Cần Thơ. Tại quán Karaoke 68 Phú Hưng, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ, lực lượng Công an đã phát hiện 1 đôi giày và đôi gang tay của nghi phạm vứt lại. Lần theo dấu vết này, công an còn phát hiện tại ấp 2, xã Tân Lộc, huyện Tam Bình một túi xách màu đen và nón bảo hiểm màu sọc đỏ đen trùng khớp với trang phục và túi xách của nghi phạm mà camera ngân hàng đã ghi lại. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  