 TPHCM: Đến chiều nay 7/9, Công an phường 12, quận 5, TPHCM vẫn đang lấy lời khai 3 đối tượng phụ nữ để làm rõ vụ đánh ghen gây náo loạn tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh của Bệnh viện Chợ Rẫy, đường Nguyễn Chí Thanh, phường 12, quận 5. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h sáng cùng ngày, một phụ nữ (khoảng 30 tuổi) đang ngồi chờ tại Khoa Chẩn đoán hình ảnh của bệnh viện để khám bệnh. Tại đây, bất ngờ xuất hiện nhóm đối tượng (khoảng 3-4 người đều là phụ nữ) với vẻ mặt hung hãn đi vào rồi xông vào đánh người phụ nữ đang ngồi chờ khám bệnh nói trên. Vụ việc khiến nhiều người có mặt một phen hốt hoảng, nháo nhào gây cảnh hỗn loạn. Ngay lập tức, các nhân viên y tế và bảo vệ đã kịp thời ngăn chặn, tuy nhiên các đối tượng vẫn lao vào đánh, chửi bới với nội dung là nữ bệnh nhân kia đã "giật chồng". Nhận tin báo, Cảnh sát Phản ứng nhanh (Cảnh sát 113, Công an TPHCM) và công an địa phương đã có mặt vãn hồi trật tự; đồng thời đưa các đối tượng và người có liên quan về trụ sở Công an phường 12, quận 5 để điều tra làm rõ. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  