  Trao đổi cùng phóng viên vào sáng 28/8, luật sư Nguyễn Văn Trung - Chủ nhiệm Đoàn Luật sư TPHCM, khẳng định đến thời điểm hiện tại Đoàn Luật sư TP HCM vẫn chưa nhận được đơn của đại gia này. Liên quan đến vụ việc, luật sư Nguyễn Văn Dũ (Đoàn Luật sư TPHCM) cho biết ông không tranh luận về vấn đề này. Đồng thời, ông Dũ cho rằng toàn bộ những gì ông Dũ phát biểu và viết trong kiến nghị 58 trang gửi Quốc hội và các cơ quan tố tụng trung ương và TPHCM là có căn cứ và đúng pháp luật. Bởi vậy, ông Dũ không chấp nhận kiến nghị của ông Cao Toàn Mỹ. Còn luật sư Trần Thu Nam - người bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ, cho hay ông không biết gì về việc kiến nghị của ông Mỹ. Ông khẳng định bản thân ông không tham gia vào việc tố cáo hay kiến nghị xử lý luật sư Dũ. Trước đó, ông Cao Toàn Mỹ đã gởi đơn đến Liên đoàn Luật sư Việt Nam, Liên đoàn Luật sư TPHCM đề nghị kỷ luật luật sư Nguyễn Văn Dũ vì luật sư Dũ có những phát ngôn sai lệch, tùy tiện trên các phương tiện thông tin truyền thông báo chí, trang mạng xã hội… liên quan đến vụ án hình sự Trương Hồ Phương Nga. Ông Mỹ cho rằng luật sư Dũ có những quan điểm chủ quan, phiến diện nhằm làm méo mó dư luận… vi phạm nguyên tắc đạo đức và ứng xử nghề nghiệp luật sư, xâm phạm nghiêm trọng đến quyền và lợi ích của ông Cao Toàn Mỹ, ảnh hưởng nghiêm trọng đến cuộc sống cũng như công việc kinh doanh của ông. Từ cơ sở này, ông Cao Toàn Mỹ đề nghị có biện pháp xử lý kỷ luật, đủ nghiêm khắc đối với luật sư Nguyễn Văn Dũ. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  