  Thọ “sứt” – ông trùm ra lệnh giết người từ trại giam Lê Văn Thọ (tức Thọ "Sứt") sinh năm 1980, trú tại xóm 6, Thuỳ Lâm, xã Thanh Sơn (huyện Thanh Hà, tỉnh Hải Dương). Gương mặt lạnh lùng, Thọ nổi bật với vết sứt kéo dài trên môi, như đặc điểm nhận dạng của tay giang hồ cộm cán này. Cách đây 5 năm, Thọ “sứt” và đồng bọn đã gây ra vụ án bắt cóc gây chấn động dư luận ở tỉnh Sơn La. Đầu tháng 3/2012, Thọ cùng đàn em mang theo 4 khẩu súng đến bản Lũng Xá, xã Lóng Luông, huyện Mộc Châu, tỉnh Sơn La vào nhà Sồng A Dế để đòi nợ. Không gặp được Dế, chúng đã bắt cóc cháu Sồng Thị Giang (6 tuổi, là con gái của Dế). Sau khi bắt cóc thành công, Thọ “sứt” chỉ đạo đàn em đưa cháu Giang lên ô tô rồi lao thẳng về hướng Quốc lộ 6. Trong suốt quá trình trốn chạy, tay chân của tay giang hồ gốc Hải Dương liên tục dùng súng nhả đạn về những người truy đuổi, khiến một nạn nhân bị thủng ruột. Sau khi tẩu thoát, Thọ còn gọi điện đòi gia đình nạn nhân phải giao nộp số tiền 500 triệu đồng, 5 bánh heroin cùng 5 lạng ma tuý đá nếu không muốn “nhặt xác con về”. Sau 2 ngày 3 đêm, Thọ và đàn em đã bị tóm gọn. Cơ quan điều tra thu được 4 khẩu súng, trong đó có cả súng AK, súng K59, K54, Colt và cả 4 kíp mìn cùng ma túy... Sau khi bị bắt, Thọ “sứt” bị đưa vào giam giữ. Những tưởng những tháng ngày gây tội ác của Thọ đã chấm dứt. Tuy nhiên, chính trong quá trình này, Thọ lại tiếp tục “vươn bàn tay đen” ra bên ngoài. Trong quá trình chấp hành án tù tại trại giam Nam Hà - Bộ Công an, Thọ tiếp tục ngấm ngầm điều hành đàn em theo xử lý những vụ việc gây chấn động dư luận. Do có mâu thuẫn với 2 người đàn anh trú tại thị trấn Kiện Khê, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam nên tháng 12/2014, Thọ gọi điện cho Nguyễn Văn Dũng, Vũ Đình Thăng (ở Hải Dương) đi xử 2 người này. Nhận được điện thoại từ Thọ, Dũng và Thăng lập tức lên phương án hạ sát “con mồi” theo sự chỉ đạo của đại ca. Trong lúc vụ án đang được Công an tỉnh Hà Nam ráo riết điều tra thì tháng 5/2015, Thọ tiếp tục điện thoại thuê Lê Quang Tuấn (ở Quảng Ninh) sử dụng mìn để giết một cặp vợ chồng ở TP. Sơn La, tỉnh Sơn La. Tuy nhiên, Tuấn đã không làm theo ý Thọ. Chưa dừng lại ở đó, cũng trong tháng 5/2015, Lê Văn Thọ điện thoại chỉ đạo Vũ Văn Dũng (ở Hải Dương) lừa đảo chiếm đoạt của Lê Văn Chín bằng hình thức bán cho Lê Văn Chín 6 bánh ma túy giả trị giá 1 tỉ 170 triệu đồng. Ngày 17 và 18/5/2017, TAND tỉnh Hà Nam đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Lê Văn Thọ và đồng bọn với các tội danh Giết người, Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Mua bán trái phép chất ma túy. Sau 2 ngày xét xử, HĐXX đã tuyên án Lê Văn Thọ với tổng hợp hình phạt phải chấp hành chung cho cả 3 tội là Tử hình. Nhưng chưa thi hành án, một lần nữa, “ông trùm” khét tiếng lại tẩu thoát khỏi trại giam T10 của Bộ Công an. Chân rết của đường dây ma tuý siêu khủng Trong khi Thọ ‘sứt” nổi lên như một ông trùm điều khiển tội ác ngay cả khi đã ngồi sau song sắt thì đồng phạm trong vụ “vượt ngục” của y là Nguyễn Văn Tình cũng không kém cạnh khi là một chân rết quan trọng của đường dây buôn bán ma tuý siêu khủng. Hồ sơ vụ án cho thấy ngày 23/7/2015, tổ công tác của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình, Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển và Công an TP Hà Nội làm nhiệm vụ tại khu vực cầu Phù Đổng (xã Cổ Bi, huyện Gia Lâm, TP Hà Nội) đã phát hiện 3 xe ô tô đi gần nhau và có biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đưa 3 xe ô tô cùng các đối tượng về trụ sở Cơ quan Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy để tiến hành kiểm tra và phát hiện trên thùng xe tải màu trắng BKS 29H - 8682 chở 1 bình gas công nghiệp màu xanh, phần cuối bình có khớp nối vòng quanh bình, trong bình gas có chứa 170 bánh chất bột màu trắng nghi là heroin. Cảnh sát đã tiến hành lập biên bản bắt người phạm tội quả tang đối với 6 đối tượng cùng toàn bộ vật chứng gồm một bình gas màu xanh bên trong có chứa 170 bánh heroin, 3 xe ô tô và 27 triệu đồng, 400 USD và nhiều giấy tờ khác. Tiếp tục khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng chức năng tiếp tục thu giữ 2 bình gas chứa 320 bánh heroin; 2 khẩu súng ngắn. Ngoài ra, lực lượng công an còn bắt giữ nhiều đối tượng mua bán ma túy trong đường dây này. Trong vụ án này, CQĐT làm rõ, trước thời điểm thu giữ 490 bánh heroin, đường dây này đã vận chuyển trót lọt 2 chuyến “hàng” với số lượng 524 bánh heroin. Nguyễn Văn Tình được xác định là một trong 4 tay “vận chuyển” chính - ông trùm của đường dây này, khi đã trực tiếp tham gia mua bán, vận chuyển hàng trăm bánh heroin, nâng tổng số ma túy đường dây này vận chuyển lên 1.219 bánh heroin, qua đó thu lời bất chính hơn 13 tỷ đồng và khoảng 800.000 nhân dân tệ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  