 Quảng Nam: Sáng 15/8, Tòa án nhân dân tỉnh Quảng Nam mở phiên sơ thẩm tuyên phạt Phạm Viết Bình (24 tuổi, trú xã Tam Trà, huyện Núi Thành) 15 năm tù giam về tội giết người. Theo cáo trạng, khoảng 21h tối 26/1/2017, sau khi nhậu, Phạm Viết Bình đi xe máy đến đoạn đường bêtông trước quán tạp hóa nhà ông Nguyễn Long (thôn Phú Thành, xã Tam Trà, huyện Núi Thành) thì bị té ngã. Thấy Bình bị ngã, lúc này Phan Tấn Lĩnh, Đống Ngọc Sơn (cùng 26 tuổi, trú cùng thôn) cùng mọi người cùng khuyên can, không cho Bình tiếp tục đi xe để tránh nguy hiểm. Trong lúc khuyên can, do Bình không nghe lời nên Lĩnh dùng tay đánh vào mặt Bình. Bực tức, Bình dùng dao bấm đâm một nhát vào người Sơn và 2 nhát vào bụng Lĩnh. Lĩnh sau đó tử vong trên đường đi cấp cứu. Còn Sơn bị thương tích 0,1% nên có đơn không yêu cầu khởi tố Bình. Tại phiên tòa, bị cáo khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội, Hội đồng xét xử cho rằng hành vi của Bình phạm tội có tính chất nghiêm trọng, gây nguy hiểm cho xã hội và trực tiếp xâm hại đến tính mạng của người khác nên cần cách ly khỏi xã hội một thời gian. Ngoài mức án 15 năm tù giam, bị cáo buộc phải bồi thường 135 triệu đồng cho gia đình bị hại. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  