 Cần Thơ Kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Văn Hồ và chị Lê Quế Như (28 tuổi) kết hôn cách đây 4 năm đã có một con 3 tuổi. Sau khi kết hôn, vợ chồng Hồ sống cùng với bà Phùng Thị Nga (là bà ngoại chị Như) tại khu vực Yên Hạ (phường Thường Thạnh, quận Cái Răng). Quá trình chung sống, cả 2 hay xảy ra mâu thuẫn. Trưa ngày 9/8, chị Như ru con ngủ nhưng cháu không chịu ngủ nên chị Như kêu Hồ vào ru tiếp. 13h30’ cùng ngày, chị Như đi ra ngoài mua thuốc uống nhưng Hồ không đồng ý, sau đó cả hai xảy ra cự cãi. Trước lời lẽ thách thức của vợ, Hồ tức giận chạy xuống nhà bếp lấy con dao Thái lan đâm chị Như một nhát, gãy cán dao. Sau đó, Hồ túm cổ áo chị Như kéo xuống nhà bếp tiếp tục lấy dao yếm (loại dao làm vườn) để trên kệ bếp chém mạnh vào vùng sau cổ chị Như, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi gây án Hồ ra đường ngồi khóc, sau đó đến Công an phường Thường Thạnh đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Lực lượng Công an đã thu giữ tại hiện trường 1 con dao Thái Lan đã bị gãy, 1 con dao yếm cán gỗ. Vụ việc tiếp tục được điều tra làm rõ. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  