 Ninh Bình: Ngày 6/8, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Ninh Bình đã khởi tố vụ án, bắt tạm giam 7 đối tượng để điều tra hành vi đánh bạc, các đối tượng này nằm trong đường dây đánh bạc công nghệ cao xuyên quốc gia giữa Việt Nam và Singapore. Đại tá Tống Mạnh Hùng, Trưởng Công an thành phố Ninh Bình cho biết, đây là đường dây đánh bạc ra nước ngoài lần đầu tiên xảy ra trên địa bàn thành phố. Đường dây đánh bạc này tổ chức hoạt động rất tinh vi, sử dụng công nghệ cao. Đối tượng cầm đầu còn trẻ nhưng nghiện cờ bạc, am hiểu công nghệ thông tin nên liên tục thay đổi tài khoản, mật khẩu của các trang wed đánh bạc, cơ quan CSĐT phải mất nhiều thời gian theo dõi mới phát hiện và bắt giữ được. Đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc “khủng” xuyên quốc gia này là Đinh Văn Tuyên (SN 1996), trú phố Bắc Sơn, phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình. Các đối tượng liên quan bị bắt gồm: Đinh Văn Biên (SN 1984), Vũ Khánh Toàn (SN 1981), Phạm Thị Nguyên Hương (SN 1981) cùng trú phường Bích Đào; Đào Sỹ A (SN 1972), Bùi Văn Thịnh (SN 1977) cùng trú xã Ninh Nhất, thành phố Ninh Bình; Đặng Thu Hiền (SN 1991), trú tại xã Ninh Hòa, huyện Hoa Lư. Tại cơ quan CSĐT, Đinh Văn Tuyên khai nhận, mấy tháng trước có quen một người đàn ông, người này đã giới thiệu Tuyên với nhà cái bên Singapore. Sau đó, Tuyên đã bỏ 400 triệu đồng để mua tài khoản và mật khẩu của trang web đánh bạc new 789.net do nhà cái bên Singapore thiết lập. Trang web đánh bạc ở nước ngoài này được mã hóa sử dụng tiếng Việt, dễ dàng thiết lập đường dây đánh bạc, chơi trực tiếp với nhà mạng Singapore. Sau khi có tài khoản chơi bạc với nước ngoài, Tuyên lên kế hoạch tổ chức đường dây. Đối tượng đã móc nối với Biên, Toàn, Hương, A, Thịnh và Hiền là chủ ghi số lồ, đề trên địa bàn thành phố Ninh Bình và huyện Hoa Lư. Các đối tượng này sẽ mua số lô, đề của người chơi rồi bán lại cho Tuyên vào cuối các buổi chiều hàng ngày. Nhận được bảng đề, Tuyên tập hợp và nhập các số lô, đề vào trang web new 789.net, trực tiếp chơi với nhà cái bên Singapore thông qua trang web trên. Những lần đánh bạc, Tuyên ăn chia tiền theo tỉ lệ với các chủ lô, đề khoảng 0,5%. Khi thắng đặt cược với nhà cái Singapore, Tuyên trúng thưởng 1 gấp đôi hoặc gấp 40 lần và đều được chuyển tiền qua tài khoản. Đinh Văn Tuyên thừa nhận, số lần thua bạc cũng nhiều và mất khá nhiều tiền. Vì thế, đối tượng đã nghĩ cách giữ tiền bằng hình thức khi nhận được bảng đề, Tuyên đánh trực tiếp với nhà cái một phần, còn phần kia giữ lại làm chủ đề tự so sánh và chơi với các con bạc khác. Để tránh bị Công an phát hiện, lúc đầu Tuyên sử dụng máy tính ở nhà, sau đó mua điện thoại Smartphone, máy tính xách tay để tiện liên hệ, đánh bạc qua mạng Internet. Sau thời gian theo dõi đường dây đánh bạc này, ngày 28/7 phát hiện Tuyên và các đối tượng đang đánh bạc, Công an thành phố Ninh Bình đã huy động hơn 10 cán bộ, chiến sĩ cùng phương tiện đồng loạt, bắt, khám xét tại nhà Tuyên và một số địa điểm khác. Khi bị bắt giữ, tổng số tiền cơ quan Công an thu giữ được từ đường dây đánh bạc “khủng” này 674.675.000 đồng, tính cả số tiền trúng thưởng là trên 1,4 tỷ đồng; 19 điện thoại di động, 2 máy tính xách tay, 7 xe mô tô, 2 xe ô tô và nhiều tài liệu ghi chép phục vụ cho việc tổ chức đánh bạc. Công an thành phố Ninh Bình đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Quang Tân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  