 Đắk Nông: Ngày 10/7, thông tin từ Cơ quan CSĐT Công an huyện Đắk Song cho biết, đơn vị này đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Vũ Văn Kỷ (SN 1981, trú tổ 2, TT Đức An, Đắk Song, Đắk Nông) về hành vi dâm ô trẻ em. Chợ Đắk Song nơi xảy ra sự việc Theo hồ sơ vụ án, khoảng 12h ngày 24/6/2017, Vũ Văn Kỷ đang xem phim có nội dung đồi trụy trong cửa hàng bán quần áo của gia đình mình tại chợ Đắk Song thì cháu Trương Thị N.H. (SN 30/6/2012) là hàng xóm của Kỷ đến chơi. Lúc này, Kỷ thuyết phục rồi đưa cháu H. lên gác lửng nhà mình nằm chơi. Tại đây đối tượng có hành vi dâm ô với cháu H, nhưng do cháu phản ứng mạnh nên đối tượng Kỷ để bé gái này ra về. Sau đó, khi về nhà, cháu H đã kể lại cho mẹ là chị N.T.Th nghe toàn bộ sự việc. Chị Th là đã làm đơn tố cáo đến cơ quan điều tra. Tại cơ quan điều tra, Kỷ đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra, củng cố hồ sơ vụ án. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  