 Thành phố Huế: Theo đó, khoảng 16h20’ chiều 30/08, tại ngã tư đường Mai Thúc Loan và Xuân 68 xảy ra ùn tắc giao thông trước cửa thành Đông Ba. Lúc này, xe ô tô Honda CRV biển kiểm soát 75A-087.04 của ông Nguyễn Văn An mắc kẹt trước mặt xe mô tô của Lê Thắng. Với bản tính côn đồ, Thắng đã xuống xe dùng chân và mũ bảo hiểm đánh vào xe ô tô của ông An. Hậu quả, xe ô tô của ông An bị vỡ ốp chắn mưa, thủng 1 lỗ và vỡ toàn bộ kính phía sau ô tô. Sau đó, Thắng lên xe tẩu thoát nhưng bị Công an thành phố Huế kịp thời bắt giữ. Qua đấu tranh, Thắng thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, Thắng từng có 2 tiền án về hành vi cố ý gây thương tích và hành vi tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Đ.Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  