 Quảng Ngãi Đối tượng giết vợ giấu xác bị tuyên phạt 17 năm tù. Chiều 8/9, TAND tỉnh Quảng Ngãi tổ chức xét xử lưu động và tuyên phạt bị cáo Trần Thái Phúc (43 tuổi, quê xã Tịnh Giang, huyện Sơn Tịnh) 17 năm tù về tội Giết người. Theo cáo trạng, đầu năm 2017, Phúc cùng vợ và 2 con về quê tại xã Tịnh Giang ăn Tết Nguyên đán. Ngày 24/1 (tức 27 Tết), Trần Thái Phúc và vợ xảy ra cãi vã. Trong lúc nóng giận, Phúc dùng tuýp sắt đánh vào đầu sau đó bóp cổ khiến vợ tử vong. Thấy vợ tử vong, Phúc mang thi thể bỏ vào bồn nước bằng bê tông cao 1,2 m sau nhà, sau đó đổ cát và bê tông lên trên bịt kín. Để che giấu hành vi giết vợ, Phúc còn thông báo với mọi người là vợ bỏ nhà đi đâu không rõ. Sau Tết, Phúc dẫn mẹ ruột và hai con trở lại TP Hồ Chí Minh làm việc bình thường. Đến tháng 4/2017, biết không thể tiếp tục che giấu tội ác, Trần Thái Phúc đã về quê và đến công an huyện Sơn Tịnh đầu thú về hành vi giết vợ phi tang xác trong bồn chứa nước. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  