 Huế: Thông tin ban đầu, trước đó, do quen biết trên mạng Facebook, Trần Minh Sơn rủ một người bạn gái đi chơi tại bãi tắm Thuận An (huyện Phú Vang) đến khuya mới ra về. Trên đường về, Sơn chở bạn gái đến khu vực vắng người qua lại rồi lợi dụng đêm tối để…thực hiện hành vi cưỡng hiếp. Tuy nhiên, bị chống trả quyết liệt nên đối tượng đã tấn công nạn nhân rồi cướp lấy điện thoại Iphone 6 sau đó bỏ trốn. Nhận được tin báo, lực lượng Công an thị xã Hương Thuỷ nhanh chóng điều tra làm rõ vụ án, bắt khẩn cấp đối tượng Trần Minh Sơn. Tại cơ quan Công an, Sơn đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Công an Thị xã Hương Thủy đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  