  Đối tượng Nguyễn Văn Tình (thứ 2 từ phải qua) bị bắt khi đang trốn trong lán trông nương. Thực hiện lệnh của Bộ Công an truy bắt bằng được 2 bị án đặc biệt nghiêm trọng, trốn khỏi trại tạm giam đêm ngày 10/9/2017, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La, Công an thành phố Hà Nội, Công an tỉnh Hoà Bình và Công an các địa phương, đơn vị chức năng đã tổ chức lực lượng tập trung truy bắt đối tượng thành công an toàn. Trực tiếp trao đổi với phóng viên Dân trí tại Hòa Bình, Đại tá Trương Quang Hải - người phát ngôn Công an tỉnh Hòa Bình - cho biết, thực hiện chỉ đạo của Bộ Công an, từ ngày 11/9, Công an tỉnh Hòa Bình đã lên kế hoạch triển khai nghiệp vụ truy bắt các đối tượng trốn trại. Công an tỉnh huy động tổng lục lượng gồm các phòng nghiệp vụ PC 44, 45, 47, 52, 67, Công an huyện Mai Châu, lực lượng công an các xã vùng nghi có đối tượng lẩn trốn. Theo Đại tá Hải, mặc dù đúng thời điểm mưa bão nhưng lực lượng vẫn kiên trì bám trụ truy lùng đối tượng trong rừng. Ngày 17/9, Đại tá Phạm Hồng Tuyến - Giám đốc Công an tỉnh và Đại tá Phạm Văn Sử, Phó Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình trực tiếp đến địa bàn xác định có tử tù ẩn náu để chỉ huy 150 cán bộ chiến sĩ thực hiện cuộc truy bắt. Bằng công tác nghiệp vụ nắm bắt tình hình của Công an tỉnh Hòa Bình và phối hợp tốt với lực lượng của Bộ Công an, Công an tỉnh Sơn La, vào 1h15 ngày 17/9, lực lương công an đã bắt gọn đối tượng tử tù trốn trại Nguyễn Văn Tình ở một lán trông nương thuộc địa bàn xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình. Đại tá Phùng Tiến Triển - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT - Phó Giám đốc Công an tỉnh Sơn La - trao đổi thêm: sau 6 ngày kiên trì kiểm soát các tuyến đường, đón chặn các địa điểm và truy xét nóng bị án, hồi 1h15 sáng ngày 17/9, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Bộ Công an chủ trì, Công an tỉnh Sơn La, Công an tỉnh Hoà Bình phối hợp truy bắt an toàn bị án Nguyễn Văn Tình (sinh năm 1989, trú tại xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, thành phố Hà Nội) khi y đang lẩn trốn trong rừng đặc dụng thuộc địa phận xã Tân Sơn, huyện Mai Châu, tỉnh Hoà Bình. Cuộc truy bắt đối tượng Tình diễn ra trong điều kiện đêm tối, mưa lớn kéo dài, sương mù dày đặc, địa hình rừng núi hiểm trở. Khi bị bắt, đối tượng Tình không mang vũ khí trong người. Ngay sau đó, bị án Nguyễn Văn Tình đã được di lý về Cơ quan cảnh sát điều tra Bộ Công an. Được biết, khi phát hiện đối tượng, lãnh đạo Cục C47, lãnh đạo Công an Sơn La, Công an Hòa Bình đã quyết định lựa chọn 10 chiến sĩ trực tiếp tiếp cận, vây bắt đối tượng; trong đó có 7 cán bộ Công an tỉnh Sơn La, 2 cán bộ Công an tỉnh Hòa Bình và một người thuộc Cục C47. Ban lãnh đạo giao Trung tá Mai Hoàng, Trưởng CA huyện Mộc Châu; Thượng tá Trần Thanh Sơn, Trưởng phòng tham mưu CA tỉnh Sơn La trực tiếp cùng Đại úy Nguyễn Quốc Việt, Phó trưởng CA huyện Vân Hồ tỉnh Sơn La tham gia chỉ huy. Đây là ba cán bộ cốt cán có bề dày kinh nghiệm đánh trọng án ở địa bàn rừng núi hiểm trở trên địa bàn giáp danh hai tỉnh Sơn La - Hòa Bình. Đàm Quang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  