 Quảng Trị: Thuận là cán bộ địa chính xã Vĩnh Khê (huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) đã có hành vi làm giả chữ ký, lấy sổ đỏ của một người dân trên địa bàn đi bán. Theo cơ quan điều tra, do có mối quan hệ quen biết nên năm 2014 ông Hồ Văn Làng (SN 1949, trú tại thôn Khe Cát, xã Vĩnh Khê, huyện Vĩnh Linh) cho Trần Viết Thuận (SN 1985, trú tại khóm Ngã Tư, thị trấn Bến Quan, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị) mượn 3 cuốn sổ đỏ để vay tiền làm nhà. Đến năm 2016, Thuận trả lại cho ông Làng 2 sổ đỏ, còn 1 sổ đỏ đất trồng tràm có diện tích hơn 4,6ha Thuận giữ lại. Tháng 5/2017, ông Làng nhờ Thuận làm hồ sơ, chuyển một diện tích đất từ đất sản xuất sang đất ở. Thuận lợi dụng làm giả một bộ hồ sơ rồi đưa cho ông Làng ký. Tiếp đó, Thuận giả chữ ký của 7 người con và vợ ông Làng, rồi nhờ ông Phạm Ngọc Lâm (SN 1993, trú tại phường Đông Thanh, TP Đông Hà, Quảng Trị) đứng ra giao dịch. Sau đó, Lâm bán diện tích đất trong sổ đỏ cho ông Lê Anh Nhã (khóm Ngã Tư, thị trấn Bến Quan), với giá 644 triệu. Khi đã làm hết các thủ tục sang nhượng, ông Nhã phát hiện người thân của ông Làng đến khai thác cây ở phần đất vừa mua nên báo cơ quan chức năng. Quá trình tìm hiểu vụ việc, Công an huyện Vĩnh Linh làm rõ việc Thuận lừa đảo. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  