 Quảng Nam: Theo thông tin ban đầu của Công an xã Duy Hòa (huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam), khoảng 7h sáng cùng ngày, ông Nguyễn Ngọc Sơn (SN 1956, trú xã Duy Hòa) đang làm vườn trước nhà Ngô Đình Phương (SN 1969) đứng trong nhà chửi ra. Không hiểu vì sao Phương chửi mình, ông Sơn dừng tay đi vào hỏi chuyện thì hai bên xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc đang gây gổ, đối tượng Phương bất ngờ cầm dao đâm một nhát vào ngực trái của ông Sơn khiến nạn nhân ôm vết thương chạy ra ngoài; khi chạy đến cổng nhà đối tượng Phương thì gục xuống. Phát hiện sự việc, những người hàng xóm và vợ ông Sơn cùng đưa nạn nhân đến Bệnh viện Đa khoa miền núi phía Bắc Quảng Nam (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) cấp cứu. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên ông Sơn đã tử vong. Trong sáng cùng ngày, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45 Công an tỉnh Quảng Nam) phối hợp với Công an huyện Duy Xuyên và Trung tâm Pháp y tỉnh Quảng Nam có mặt tại hiện trường tổ chức khám nghiện tử thi để điều tra, làm rõ vụ án. Hiện đối tượng Phương đã bị Công an bắt giữ và đang tiến hành lấy lời khai ban đầu. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  