  Ngày 15/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Quách Phước Hồ Tây (sinh năm 1994 tại Đồng Nai) mức án tù chung thân về tội giết người, 4 năm tù về tội cướp tài sản; tổng hợp hình phạt Tây phải chấp hành là tù chung thân. Theo cáo trạng, Ông Alex (sinh năm 1965, quốc tịch Úc) là giám đốc một công ty chuyên kinh doanh dịch vụ du học và du lịch có trụ sở nằm trên đường Trần Hưng Đạo, quận 5 (TPHCM). Ông Alex và Tây có mối quan hệ đồng tính. Ông Alex thường rủ Tây về ngôi nhà thuê ở đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5) để quan hệ. Tối 15/7/2016, sau khi nhận được tin nhắn của ông Alex, Tây đã đến nơi ở của ông để quan hệ đồng tính. Quá trình quan hệ, ông Alex luôn bắt Tây phải chiều chuộng ở những tư thế độc, lạ. Tây khai chính vì không chịu được yêu cầu của ông Alex nên sau khi quan hệ xong, Tây đã sát hại ông Alex rồi chiếm đoạt xe máy cùng một số tài sản khác. Sinh viên giết giám đốc người Úc sau khi quan hệ đồng tính lãnh án chung thân. Tại phiên tòa, Tây khai là quen biết qua mạng xã hội rồi trở nên thân thiết với ông Alex từ tháng 5/2016 đến nay. Tây thường qua nhà ông Lee chơi và được ông yêu thương, hứa hẹn mua quà đắt tiền và dẫn Tây đi du lịch nước ngoài. Đêm 15/7/2016, ông Alex nhắn tin rủ Tây đến nhà chơi. Tại đây, ông Alex có kể với Tây là chuẩn bị đi công tác nước ngoài, cũng muốn dẫn Tây theo nhưng với điều kiện là phải "vui vẻ" với ông. Tây đồng ý và sau đó quan hệ đồng tính với doanh nhân ngoại quốc tại ngôi nhà. Theo lời khai của Tây, trong lúc quan hệ, ông Alex lộ rõ mình là người có sở thích quái đản, bạo dâm, dụ dỗ trói chân tay của Tây lại để ông có thể chủ động hoàn toàn. Tây cảm thấy khó chịu nên vùng vẫy, phản ứng nhưng do bị trói nên không làm gì được. Tây khai rằng mình đã van xin ông Lee cởi trói nhưng ông không đồng ý. Khi vừa được cởi trói xong, do không kiềm chế được cơn nóng giận nên Tây đánh và đè ông Alex ra bóp cổ cho đến lúc ông này bất tỉnh. Đại diện Viện KSND TPHCM nhận định hành vi của bị cáo Tây là nguy hiểm cho xã hội, coi thường pháp luật. Tuy nhiên, trong vụ án này bị hại cũng có một phần lỗi. Từ đó, đại diện công tố đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Tây 18 năm tù về tội giết người, 4 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hợp hình phạt là 22 năm tù. Luật sư bào chữa cho rằng bị cáo Tây trước khi bị bắt đang là một sinh viên, bản thân bị cáo chưa từng có tiền án tiền sự, gia đình bị cáo có công với cách mạng, bị hại có những hành động quái đản khiến cho bị cáo không thể làm chủ được bản thân nên mới có những hành động mất kiểm soát… Vì vậy, luật sư đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo tội giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định bị cáo cương quyết thực hiện hành vi tới cùng nên cần có một bản án nghiêm khắc. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo tù chung thân. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  