  Trao đổi với phóng viên, Hoa hậu Phương Nga cho biết tinh thần của cô rất tốt. Từ sau khi tại ngoại thì sức khỏe của cô gặp một chút vấn đề, nhưng hiện giờ đã ổn định. Cô chỉ ở nhà với gia đình, đọc sách, tập yoga chờ lệnh triệu tập của cơ quan điều tra. Khi được hỏi về cuộc sống trong trại tạm giam, Hoa hậu Phương Nga chia sẻ: "Điều đáng sợ nhất không phải là thiếu thốn về vật chất mà đó là việc bạn hoàn toàn bị cô lập, không được trò chuyện với bạn bè, người thân". Liên quan tới vấn đề Cao Toàn Mỹ yêu cầu kỷ luật người bảo vệ cho mình, Hoa hậu Phương Nga cho biết luật sư Nguyễn Văn Dũ sẽ không tranh luận, đôi co với Cao Toàn Mỹ. Những gì ông Dũ phát biểu và viết trong kiến nghị 58 trang gửi Quốc hội và các cơ quan tố tụng trung ương và TPHCM là có căn cứ và đúng pháp luật. Theo cáo buộc, khoảng tháng 7/2012, Phương Nga nói với ông Mỹ mình có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa bà Nga 6 tỷ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng bà Nga không giao nhà. Tiếp đến, Phương Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỷ đồng ở quận 1. Lần này ông Mỹ đưa cho Nga thêm 10,5 tỷ đồng. Sau khi đưa cho Phương Nga tổng cộng 16,5 tỷ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Tuy nhiên, Phương Nga phủ nhận cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ. Phương Nga cho rằng, đó là số tiền ông Mỹ tự nguyện đưa cho cô vì 2 bên có quan hệ tình cảm. Vụ án đã 2 lần được TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm nhưng cả 2 lần hội đồng xét xử đều trả hồ sơ khi tiến hành xong phần thẩm vấn. Sau lần xét xử thứ 2, HĐXX cũng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung, cho cả 2 tại ngoại điều tra. Đến ngày 9/8, cơ quan điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  