  Nguyễn Xuân Sơn chi phối hoạt động vốn của PVN tại Oceanbank Chiều 22/9, phiên tòa xét xử vụ án xảy ra tại Oceanbank mở đầu bằng phần đối đáp của đại diện Viện KSND TP Hà Nội với các lý lẽ tranh luận, bào chữa của luật sư. Theo đại diện VKS, nhiều vấn đề mà các luật sư nêu ra và các bị cáo tự bào chữa có nội dung trùng lặp. VKS chỉ đối đáp ngắn gọn với từng nội dung theo từng tội danh đối với các nhóm bị cáo. Đối với tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, nhiều luật sư cho rằng số tiền 1.576 tỷ đồng không phải là thiệt hại, nó không phải là hậu quả mà hiệu quả. Đại diện VKS nêu quan điểm, số tiền chi lãi ngoài tiền gửi là trái quy định của Ngân hàng Nhà nước, trái nguyên tắc về quản lý kinh tế, không có khả năng thu hồi. Việc chi tiền lãi ngoài tiền gửi trái rất nhiều quy định pháp luật và thông tư. Hậu quả của việc cố ý làm trái không chỉ ảnh hưởng đến vật chất mà còn làm cho tội phạm tham nhũng phát triển, ảnh hưởng đến quyền lợi của cổ đông. Theo cáo buộc, trong số 1.576 tỷ đồng, số tiền 246 tỷ đồng chi cho Nguyễn Xuân Sơn - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank và bị chiếm đoạt. Số tiền thực tế các bị cáo gây hại cho ngân hàng còn hơn 1.200 tỷ đồng. Đại diện cơ quan công tố xác định, Nguyễn Xuân Sơn là đại diện vốn góp của PVN tại Oceanbank. Khi chiếm đoạt, dù không còn ở Oceanbank nhưng Sơn đã dùng tác động của cổ đông lớn chi phối hoạt động vốn của PVN tại Oceanbank nhằm chiếm đoạt tiền. Việc cáo buộc hành vi tham ô tài sản là không sai. Số tiền 49 tỷ đồng chủ yếu là từ nguồn huy động của khách hàng, thuộc sở hữu của Oceanbank và các cổ đông. Cũng theo quan điểm của đại diện VKS, Hà Văn Thắm là đồng phạm giúp sức cho Sơn. Trước tòa, Thắm bác bỏ cáo buộc tham ô tài sản, nhưng VKS căn cứ vào lời khai của các bị cáo, tờ trình của bị cáo tại cơ quan điều tra, xác định, Sơn là người toàn quyền quyết định chi tiền lãi ngoài. Theo lời khai, do PVN gửi tiền quá lớn nên Thắm không có quyền quyết định và làm theo lời của Sơn. Việc chi lãi suất ngoài tiền gửi, theo đại diện VKS, tất cả các bị cáo đều biết, đều tham gia quá trình này. Các bị cáo cho rằng việc chi lãi ngoài là thực hiện theo hợp đồng tuân thủ lao động, nhưng VKS khẳng định, không có quy định nào yêu cầu cấp dưới tuân thủ cấp trên thực hiện hành vi trái pháp luật. Nhiều bị cáo được đề nghị giảm nhẹ hình phạt Đối đáp với lý luận của các luật sư về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, đại diện VKS cho rằng, đủ cơ sở xác định việc Sơn áp đặt Thắm chi tiền. Thắm giữ vai trò đồng phạm. Đối với hành vi chiếm đoạt tài sản tại Công ty BSC, VKS xác định việc thu phí là trái quy định của pháp luật. Bị cáo Phạm Hoàng Giang là Tổng Giám đốc Cty BSC, điều hành mọi hoạt động của công ty nhưng không gặp gỡ khách hàng. Dù bị cáo khai không biết nguồn tiền dùng vào việc gì nhưng với chức trách được giao, việc ký hơn 721 hợp đồng, bị cáo phải chịu trách nhiệm với vai trò đồng phạm của Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm. Các luật sư cho rằng, việc vi phạm quy định Thông tư 02, chỉ có Oceanbank bị xử lý hình sự. Theo VKS, không chỉ Oceanbank mà đã có một số tổ chức tín dụng đã bị xử lý hình sự như vụ án Nguyễn Đức Kiên hay vụ án Phạm Công Danh. Trong các tổ chức tín dụng bị xử lý hành chính theo quy định của Thông tư 02, các ngân hàng này bị xử lý khi đã tính các yếu tố khác là quy mô, tính chất và có dấu hiệu tham nhũng hay không. Về quan điểm của luật sư cho rằng, về một số ngân hàng qua thanh tra không phát hiện chi lãi ngoài, đại diện VKS khẳng định, trách nhiệm này thuộc về người thi hành công vụ của Ngân hàng Nhà nước. Trong phần luận tội, VKS đã kiến nghị xem xét các cá nhân, tổ chức liên quan. Kết lại phần đối đáp của mình, đại diện VKS đề nghị thay đổi, giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo. Cụ thể, bị cáo Hoàng Thị Hồng Tứ - cựu Chủ tịch HĐQT BSC - trước đó bị đề nghị mức án 30-36 tháng tù giam thì nay VKS đề nghị HĐXX cho bị cáo Tứ được hưởng án treo. Đại diện VKS đề nghị giảm nhẹ hình phạt cho một số bị cáo là cựu Giám đốc chi nhánh; giảm nhẹ hình phạt cho Nguyễn Văn Hoàn - cựu Tổng Giám đốc Oceanbank, Phạm Hoàng Giang - cựu TGĐ Cty BSC và một số cựu cán bộ Oceanbank ở chi nhánh và Hội sở. VKS đề nghị miễn trách nhiệm hình sự cho Nguyễn Việt Hà - cựu Giám đốc Chi nhánh Thái Bình, Nguyễn Phan Trung Kiên - cựu Giám đốc Phòng giao dịch Đông Đô, Nguyễn Thị Loan - cựu Giám đốc Phòng giao dịch Trung Yên, Trần Anh Thiết - cựu Giám đốc Chi nhánh Hà Nội; đề nghị áp dụng tình tiết giảm nhẹ cho Lê Thị Thu Thủy - cựu Phó TGĐ Oceanbank. Đối với hành vi vi phạm quy định về cho vay, đại diện VKS giữ nguyên quan điểm luận tội trước đó. Riêng bị cáo Hứa Thị Phấn, VKS đề nghị HĐXX áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  