  Ngày 29/8, TAND TPHCM đã tổ chức phiền tòa xét xử lưu động trên đường Cây Keo (quận Tân Phú, TPHCM) đối với các bị cáo Lưu Phi Hiếu (sinh năm 1993, quê Nghệ An), Phạm Nguyễn Hoài Phong (sinh năm 1993, quê Bến Tre) và Nguyễn Văn Đạt (sinh năm 1995, quê Nghệ An) cùng về tội giết người. Theo cáo trạng, chiều 9/4, nhóm thanh niên này rủ nhau đi uống rượu tại một quán nhậu ở phường Hiệp Tân (quận Tân Phú). Lúc này, anh Thạch Thêm (sinh năm 1993) và nhóm bạn cũng đang ngồi nhậu tại quán. Do Hiếu thấy anh Thạch Thêm cùng làm chung nhưng không biết tên nên sang cụng ly làm quen. Sau chầu nhậu, trong lúc Hiếu đang đứng chờ Đạt chở về thì bất ngờ bị anh Thạch Thêm từ trong quán đi ra tát vào mặt. Hiếu về phòng trọ lấy dao bỏ vào túi rồi rủ Đạt và Phong đi tìm anh Thêm trả thù. Khi cả ba gặp anh Thêm, Hiếu đến chỗ anh Thêm đứng, hỏi: "Tao không làm gì sao mày đánh tao?". Anh Thêm không nói gì, bất ngờ Hiếu đâm vào cổ khiến anh Thêm gục tại chỗ rồi tử vong sau đó. Tại phiên tòa, Hiếu thừa nhận hành vi giết người và khai rằng không có mâu thuẫn với nạn nhân. Trong lúc nhậu chung quán, do làm chung công ty nên Hiếu có đến hỏi tên anh Thạch Thêm nhưng không hiểu sao sau đó anh này lại đánh Hiếu. Bực tức vì bị anh Thêm đánh nên bị cáo mới có hành vi mất kiểm soát gây ra cái chết cho bị hại. Tòa nhận định hành vi của Hiếu mang tính chất côn đồ, nguy hiểm cho xã hội. Tuy nhiên, tòa xét thấy nạn nhân cũng có một phần lỗi nên tòa tuyên phạt bị cáo Lưu Phi Hiếu (sinh năm 1993, quê Nghệ An) tù chung thân. Bị cáo Phong và Đạt là đồng phạm trong vai trò thứ yếu, chỉ chở bị cáo đi tìm nạn nhân chứ không trực tiếp ra tay nên mức án có phần nhẹ hơn Hiếu. Tòa tuyên phạt bị cáo Phạm Nguyễn Hoài Phong (sinh năm 1993, quê Bến Tre) 13 năm tù và Nguyễn Văn Đạt (sinh năm 1995, quê Nghệ An) 10 năm tù. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  