  Giải ngân trước, bổ sung chứng từ sau Ngày 1/8, Cơ quan CSĐT (Bộ Công an), cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam 4 tháng đối với Trầm Bê, cựu Phó chủ tịch Hội đồng quản trị (HĐQT) kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Ngân hàng Sacombank. Ông Trầm Bê nguyên là Phó chủ tịch HĐQT kiêm Chủ tịch Hội đồng tín dụng Sacombank bị khởi tố về hành vi cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cùng bị khởi tố về tội danh trên còn có ông Phan Huy Khang (nguyên là thành viên hội đồng tín dụng, nguyên Tổng giám đốc Sacombank). Cả ông Trầm Bê và ông Phan Huy Khang bị khởi tố, bắt tạm giam do liên quan đến vụ án Phạm Công Danh (nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB, nguyên Chủ tịch Hội đồng thành viên kiêm Tổng giám đốc Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh - gọi tắt Tập đoàn Thiên Thanh). Theo cơ quan điều tra, khi ngân hàng TMCP Đại Tín – Trustbank được tái cơ cấu thành VNCB, Phạm Công Danh đã nắm quyền chi phối ngân hàng này với vị trí là Chủ tịch HĐQT. Dưới sự chỉ đạo của Danh, VNCB ngày càng thua lỗ, vốn chủ sở hữu tiếp tục âm, nợ xấu có khả năng mất vốn tăng cao và thanh khoản luôn ở mức báo động. Để có tiền duy trì thanh khoản của ngân hàng, cũng như tất toán cho hai chi nhánh của ngân hàng BIDV lên đến 2.600 tỷ đồng, Phạm Công Danh đã tạo khống biên bản họp Hội đồng quản trị VNCB. Nội dung biên bản khống này nói về việc thống nhất chủ trương dùng tiền gửi trên thị trường liên ngân hàng làm tài sản đảm bảo các khoản vay chi dùng cho việc chăm sóc khách hàng. Ngày 19/4/2013, Phạm Công Danh cùng Phan Thành Mai, Mai Hữu Khương và Nguyễn Quốc Viễn đến gặp ông Trầm Bê (khi đó giữ chức Phó Chủ tịch HĐQT Sacombank) đặt vấn đề vay tiền. Sau khi bàn với nhau, Sacombank đồng ý cho ông Danh vay 1.800 tỷ đồng. Sau đó, Phạm Công Danh đã chỉ đạo cấp dưới làm thủ tục hồ sơ để 6 công ty vay tiền từ Sacombank. Các tài liệu trong các hồ sơ vay vốn được lập khống như thỏa thuận hợp tác kinh doanh bất động sản, hợp đồng đặt cọc mua đất... Để hợp thức hồ sơ vay, Mai Hữu Khương, thành viên HĐQT VNCB đã lập biên bản họp Nghị quyết HĐQT VNCB thống nhất chủ trương dùng số dư tiền gửi thanh toán tại Sacombank để đảm bảo cho các khoản vay của 6 công ty. Ông Trầm Bê đã ký phê duyệt tờ trình chấp thuận chủ trương cấp tín dụng cho một số công ty của Danh, đồng ý giải ngân trước, khách hàng bổ sung chứng từ sử dụng vốn đầy đủ sau đó. Hàng loạt sai phạm Ngay khi VNCB chuyển tiền gửi vào tài khoản tại Sacombank thì Sacombank cũng giải ngân cho các công ty của Danh vay tiền. Toàn bộ số tiền 1.800 tỷ đồng từ Sacombank được sử dụng để trả nợ cho khoản vay 1.700 tỷ đồng tại BIVD. Khi hết thời hạn của hợp đồng tín dụng, 6 công ty này không trả nợ nên Sacombank đã thu nợ gốc 1.800 tỷ đồng, lãi vay 35 tỷ đồng từ các tài khoản tiền gửi của VNCB. Theo Kết quả giám định số 3912/KLGĐ-NHNN ngày 27/5/2017, Sacombank cho 6 công ty vay khi chưa thẩm định nguồn vốn tự có, nguồn trả nợ để xác định tính khả thi, hiệu quả của phương án vay vốn và khả năng trả nợ là thực hiện chưa đầy đủ các điều kiện cho vay theo Quyết định 1627 về cho vay của Ngân hàng Nhà nước. Sacombank chi nhánh quận 8, chi nhánh Hưng Đạo, TPHCM lập các báo cáo kiểm tra, giám sát vốn vay với nội dung khách hàng sử dụng vốn đúng mục đích, hoạt đồng bình thường khi chưa đủ căn cứ là không thực hiện đầy đủ các quy định của Luật các tổ chức tín dụng. Hợp đồng bảo lãnh chỉ có chữ ký của Phan Thành Mai là người đại diện theo pháp luật của VNCB, không có chữ ký của người quản lý rủi ro hoạt động bảo lãnh, người thẩm định khoản bảo lãnh... là không đúng quy định về thẩm quyền ký cam kết bảo lãnh. Tại cơ quan điều tra, ông Trầm Bê thừa nhận, có đồng ý cho Phạm Công Danh vay tiền, nhưng phải có tài sản bảo đảm hoặc tiền gửi. Quá trình vay vốn, hồ sơ vay không được thẩm định hoặc thẩm định sơ sài hồ sơ năng lực tài chính, nguồn vốn tự có và nguồn vốn trả nợ... chưa thực hiện đầy đủ các điều kiện cho vay theo quy định. Theo cơ quan điều tra, 15 cá nhân tại Sacombank như ông Trầm Bê - Phó Chủ tịch HĐQT, ông Phan Huy Khang - Tổng giám đốc... có hành vi sai phạm nghiêm trọng trong việc cho vay. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  