  Cùng hầu toà với nguyên Đại biểu Quốc hội Châu Thị Thu Nga còn có 9 đồng phạm thuộc cấp của mình gồm: Nguyễn Trường Sơn, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Lê Hồng Cương, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Nguyễn Vũ Hùng, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group; Phan Thanh Tuyên; cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group, Nguyễn Thị Tình, cựu Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing, cựu Giám đốc Sàn giao dịch bất động sản Housing; Lưu Thị Thúy, cựu Phó Tổng Giám đốc, Kế toán trưởng Housing Group; Đinh Phúc Tiếu, cựu Kế toán trưởng Housing Group Phạm Thị Thu Hạnh và cựu quyền Kế toán trưởng Housing Group Đoàn Thanh Thủy. Theo cáo trạng của Viện KSND tối cao, từ năm 2009 đến tháng 11/2010, Dự án B5 Cầu Diễn chưa được giao cho Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư. Đồng thời từ năm 2011, biết Dự án B5 Cầu Diễn chưa được phê duyệt quy hoạch điều chỉnh và chưa được cấp giấy phép xây dựng, nên chưa được phép huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ tại Dự án B5 Cầu Diễn, nhưng Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo đưa thông tin lên cổng thông tin điện tử của Công ty Housing Group là Liên danh Công ty Housing Group và Công ty HAIC là chủ đầu tư Dự án B5 Cầu Diễn; đưa thông tin sai sự thật về thực trạng pháp lý, tiến độ của Dự án B5 Cầu Diễn. Thuê lập mô hình Dự án B5 Cầu Diễn theo quy hoạch điều chỉnh chưa được phê duyệt để tại sảnh trụ sở Công ty Housing Group, chỉ đạo thi công cọc khoan nhồi tại khu đất Dự án B5 Cầu Diễn, để khách hàng tin tưởng nộp tiền cho Công ty Housing mua căn hộ hình thành trong tương lai tại Dự án B5 Cầu Diễn. Với thủ đoạn nêu trên, trong thời gian từ ngày 9/1/2009 đến ngày 30/7/2013, Nga và các bị cáo được Nga ủy quyền đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách và cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ từ tầng 2 đến tầng 33 của các tòa nhà tại dự án B5 Cầu Diễn. Số tiền hơn 377 tỷ đồng thu của khách hàng này, Nga mới trả lại gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng, còn lại hơn 348 tỷ đồng, bị can này đã chiếm đoạt và sử dụng hết, đến nay không thu hồi được để trả cho khách hàng và cũng không có căn hộ để giao cho khách hàng. Các bị cáo khác trong vụ án, mặc dù biết Dự án B5 Cầu Diễn chưa được phê duyệt điều chỉnh quy hoạch, chưa được cấp giấy phép xây dựng, chưa được huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua căn hộ, nhưng đã thực hiện hành vi giúp sức, giao dịch, ký hợp đồng, ký phiếu thu tiền để giúp cho Nga chiếm đoạt tiền của khách hàng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  