 Tây Ninh: Vào khoảng 7h sáng 4/9, Công an huyện Bến Cầu (Tây Ninh) phối hợp cùng đồn Công an khu Công nghiệp Mộc Bài đã bắt nóng đối tượng Lê Ngọc Hải (22 tuổi, ngụ phường 2, quận 8, TPHCM) vì hành vi trộm cắp tài sản. Tại cơ quan công an, Hải khai nhận, khoảng 3h45 sáng 4/9, Hải đi bộ lang thang ở khu vực dân cư Trung Sơn (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh, TPHCM) thì thấy khách sạn H.K mở cửa. Nhìn vào bên trong, Hải thấy có người đang ngủ ở cạnh quầy tiếp tân. Trong lúc người không có tiền nên Hải nảy sinh ý định đột nhập vào khách sạn trộm cắp. Sau một lúc lục lọi không tìm thấy gì giá trị, Hải phát hiện có 3 chìa khóa xe ô tô để trên quầy nên lấy 1 chìa ra trộm xe ô tô Hyundai i10 BKS 51F1-74779 để trước khách sạn. Hải điều khiển xe chạy đến cửa khẩu Mộc Bài (Tây Ninh) với ý định mang xe qua Campuchia bán lấy tiền đánh bạc. Tuy nhiên, mới đến cửa khẩu thì Hải bị Công an Tây Ninh chặn bắt. Cũng trong sáng 4/9, Công an huyện Bến Cầu đã bàn giao đối tượng Hải cho Công an huyện Bình Chánh (TPHCM) xử lý theo quy định. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  