  Ngày 12/7, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Nguyễn Văn Hòa (SN 1982, trú thị trấn Mường Xén, Kỳ Sơn, Nghệ An) về tội “Vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Theo cáo trạng, chiều ngày 29/1/2017 (tức Mồng 2 Tết Đinh Dậu), Nguyễn Văn Hòa mượn xe ô tô 7 chỗ mang BKS Lào của bạn để đi chơi Tết. Đến Quốc lộ 7, đoạn bản Pủng, qua xã Lưu Kiền (Tương Dương, Nghệ An), xe ô tô Hòa điều khiển đâm vào chiếc xe máy do anh Dương Văn Piềng (SN 1992) chở bố mẹ vợ chạy hướng ngược lại. Hậu quả, 3 người trên xe máy tử vong tại chỗ, hai phương tiện bị hư hỏng nặng. Nguyên nhân vụ tai nạn được xác định là do ô tô chạy với tốc độ cao (70km/h), lấn sang phần đường bên trái dẫn đến va chạm với xe máy. Sau khi vụ tai nạn xảy ra, Nguyễn Văn Hòa đến Công an huyện Tương Dương đầu thú. Hòa cũng tác động gia đình bồi thường cho phía bị hại tổng cộng 370 triệu đồng. HĐXX nhận định, trọng vụ án này, hậu quả nặng nề nhưng bị cáo chỉ có 1 hành vi là va chạm với 1 xe mô tô chở 3 người. Bản thân người bị hại cũng có 1 phần lỗi trong điều khiển phương tiện giao thông. Đại diện các bị hại đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo. Nguyễn Văn Hòa có thành tích trong tố giác tội phạm và công tác Đoàn, được địa phương xác nhận… Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Văn Hòa 3 năm tù về tội danh trên. Về trách nhiệm dân sự, hai bên đã thỏa thuận xong nên HĐXX không xem xét. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  