 Hải Dương Đối tượng tại cơ quan công an (ảnh CTV) Tin từ Công an tỉnh Hải Dương sáng nay (26/9) cho biết, đơn vị đã bàn giao Trần Xuân Chương (SN 1989), đối tượng đánh mẹ đẻ là bà Phạm Thị Chuốt (SN 1967, ở Thị trấn Thanh Miện, huyện Thanh Miện, tỉnh Hải Dương) trọng thương cho Công an huyện Thanh Miện để tiếp tục thụ lý theo thẩm quyền. Cụ thể vào tối ngày 23/9, Chương sau khi đi nhậu say trở về nhà thì nghe có tiếng chuông điện thoại của bà Chuốt từ trong phòng ngủ nhưng bà Chuốt vội tắt đi không nghe. Nghi ngờ cuộc điện thoại chính là của bạn trai bà Chuốt gọi đến nên Chương tỏ ra cay cú vào phòng ngủ tra hỏi bà Chuốt. Hai mẹ con xảy ra đôi co và Chương bất ngờ giơ tay tát mạnh khiến bà Chuốt ngã ngửa xuống sàn nhà. Chưa đã cơn tức tối, Chương tiếp tục vớ chiếc quạt cây gần đó đập vào đầu bà Chuốt khiến bà Chuốt bị chảy máu ở phần đầu và bất tỉnh. Sau khi ra tay, Chương không đưa bà Chuốt đi cấp cứu mà thản nhiên bế bà Chuốt đặt lên giường rồi bỏ mặc. Đến sáng ngày 24/9, Chương nhắn tin cho em trai là anh Trần Việt Tiến (con trai thứ 2 của bà Chuốt) thông báo bà Chuốt bị ốm về đưa đi bệnh viện rồi bỏ đi. Đến khoảng hơn 13h cùng ngày 24/9, anh Tiến về đến nhà và tá hỏa khi phát hiện bà Chuốt nằm bất tỉnh trên giường với nhiều vết thương trên đầu nên đã cùng với hàng xóm đưa bà Chuốt đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hải Dương. Sau khi thăm khám, tiến hành chiếu chụp, bệnh viện xác định bà Chuốt bị đa chấn thương vùng đầu, mặt, hôn mê. Chương đã bị lực lượng công an bắt giữ ngay sau đó. Tại cơ quan Công an, Chương đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  