  Ngày 1/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Văn Lộc (sinh năm 1981 tại Tây Ninh) 14 năm tù về tội giết người. Ngoài ra, bản án còn buộc Lộc phải bồi thường cho gia đình bị hại 75 triệu đồng tổn thất tinh thần và mai táng phí. Theo cáo trạng, vào năm 2010, mẹ vợ Lộc là bà Đâu có cho chị Ngọc Tuyết mượn 21 triệu đồng. Ngày 4/9/2016, bà Đâu gọi Lộc cùng với vợ là chị Thu Em đến khu nhà trọ của chị Tuyết ở quận 12 để đòi tiền. Khi đến nơi, cả 3 gặp chị Tuyết đang sống chung với chồng là anh Nghĩa. Tại đây, anh Nghĩa và chị Tuyết không chịu trả nợ nên giữa hai bên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Vợ Lộc bị Nghĩa đánh vào mặt làm té ngã xuống đất. Anh này tiếp tục xông đến đánh Lộc thì Lộc rút dao đâm nạn nhân ngã gục. Sau khi gây án, Lộc cầm theo hung khí điều khiển xe máy chở vợ tẩu thoát khỏi hiện trường. Riêng anh Nghĩa thì được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Sau một ngày lẩn trốn, Lộc đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận hành vi phạm tội của mình. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Lộc khai vì quá bức xúc trước việc bị nợ tiền nhưng con nợ không trả, lại còn gây hấn nên không làm chủ được hành vi của mình. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, tuy nhiên bị hại có một phần lỗi, bản thân bị cáo thành khẩn khai báo nên HĐXX tuyên phạt bị cáo Lộc 14 năm tù. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  