  Ngày 18/7, TAND TP Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Thị Phương (SN 1967, ở Tam Dương, Vĩnh Phúc) 4 năm tù về tội Mua bán người. Trước đó, Phương bị tòa án Nam Ninh (Trung Quốc) phạt 11 năm tù về tội Cưỡng ép người khác bán dâm và mới trở về Việt Nam thì bị bắt theo lệnh truy nã. Theo cáo trạng, năm 2006, chị Trịnh Thu Hà và Trịnh Thị Ngọc (cùng ở Nam Định) lên Hà Nội xin việc thì bị một đối tượng tên Vân lừa thuê làm người bán hàng ở chợ Đồng Xuân. Vân nói dối các chị rằng hàng đang bị kẹt tại Lạng Sơn và cả 2 phải lên đó bốc hàng. Sau đó, đối tượng lừa chị Hà và Ngọc sang thành phố Bằng Tường (Trung Quốc), giao cho một đối tượng tên Huyền. Huyền liên hệ với Nguyễn Thị Hường (SN 1968, em gái bị cáo Nguyễn Thị Phương) để bán Hà và Ngọc. Các đối tượng đánh đập để ép chị Ngọc phải theo chúng đến Nam Ninh (Trung Quốc). Tại đây, Hường bán chị Ngọc cho Nguyễn Thị Phương với giá 25 triệu đồng nhưng do trước đó đối tượng có vay tiền chị gái nên bị trừ nợ. Mua bán xong, chị Ngọc phải ở chung với 5 – 6 cô gái người Việt khác. Hằng ngày, chị Ngọc và các cô gái bị Nguyễn Văn Thanh (cháu của Phương) ép đi bán dâm tại các khách sạn ở Nam Ninh. Sau đó, lợi dụng việc Phương vắng nhà, các cô gái dùng dao đâm Thanh bị thương và bỏ trốn. Phần chị Hà, cô gái này bị ép lấy chồng người Trung Quốc nhưng cũng bỏ trốn được về Việt Nam. Hà và Ngọc đã làm đơn tố cáo chị em Phương, Hường. Sau đó, Nguyễn Thị Hường bị TAND TP Hà Nội xử phạt 6 năm tù về tội Mua bán phụ nữ. Riêng các đối tượng Vân, Huyền… do chưa xác định được nhân thân nên công an tách hồ sơ xử lý sau. *Tên bị hại đã được thay đổi. Theo Xuân Ân Tiền phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  