 Bắc Giang Trước đó, Công an huyện Lục Nam tiếp nhận đơn trình báo của chị Nguyễn Thị Hường (SN 1978, trú tại phố Bình Minh, thị trấn Đồi Ngô, huyện Lục Nam) phản ánh về việc: Từ ngày 16/7/2017, chị bị đối tượng Trần Đức Thuận sử dụng điện thoại di động nhắn tin đe dọa, yêu cầu chị giao 1 tỷ đồng. Ngay sau khi nhận được đơn trình báo của chị Thuận, Công an huyện Lục Nam đã nhanh chóng khẩn trương vào cuộc điều tra, xác minh, làm rõ, bắt giữ đối tượng Trần Đức Thuận (SN 1972, trú tại thôn Đồng Thông, xã Đông Hưng, huyện Lục Nam, tỉnh Bắc Giang) về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Được biết, chị Hường là chủ nhiều ha rừng. Được đánh giá là vụ nhắn tin đe dọa tống tiền với số lượng lớn, lần đầu tiên xảy ra trên địa bàn huyện Lục Nam, gây hoang mang cho nhân dân, Công an huyện Lục Nam đã khẩn trương vào cuộc điều tra, làm rõ nghi phạm gây án. Hiện Công an huyện Lục Nam đang tiếp tục đấu tranh làm rõ nguyên nhân vụ việc. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  