 Quảng Bình Trước đó, vào chiều tối ngày 3/7, cháu Trần Trung Nghĩa bất ngờ mất tích khi đang chơi gần khu vực nhà mình, sự việc này đã được gia đình thông báo đến cơ quan công an để tổ chức tìm kiếm. Đến khoảng 9h30 sáng ngày 8/7, một người dân đang đi bủa lưới ở khu vực hồ nước gần bãi rác phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn đã phát hiện thi thể của một bé trai nên bèn hô hoán cho người dân địa phương. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, tổ chức khám nghiệm pháp y để tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy trên thi thể cháu Trần Trung Nghĩa có 23 vết thương, gần nơi phát hiện thi thể cháu Nghĩa, cơ quan chức năng phát hiện một con dao Thái Lan cán màu vàng, con dao trên đã bị gãy phần đầu. Đến 16h chiều cùng ngày, cơ quan công an đã hoàn thành công tác khám nghiệm tử thi và tiến hành bàn giao thi thể cháu Trần Trung Nghĩa để chính quyền UBND phường Quảng Long phối hợp với gia đình tổ chức khâm liệm, an táng theo phong tục địa phương. Vụ việc hiện đang được cơ quan công an tích cực điều tra, làm rõ. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  