 Hải Phòng Theo tài liệu điều tra, Nguyễn Quốc Huy và anh Nguyễn Quang H (trú cùng phường Minh Đức) vốn là bạn cùng đi nghĩa vụ quân sự, đơn vị đóng tại địa bàn Hải Dương. Tuy nhiên Huy được xuất ngũ sớm do hoàn cảnh gia đình còn anh H vẫn tại ngũ. Tối ngày 14/7, do hôm sau có kế hoạch đi Hải Dương có việc nên Huy đã ghé qua nhà anh H với mục đích xem gia đình anh H có gửi gì cho anh H thì mang giúp. Khi đến nhà anh H, Huy thấy N.T.M (SN 2002) là em ruột anh H đang chuẩn bị đi đón bố ở địa phương lân cận nên Huy nói để Huy chở đi. Thấy trời tối có người chở đi càng yên tâm nên M nhận lời, lúc này mẹ của hai anh em H và M có mặt tại nhà và cũng đồng ý cho Huy chở M đi. Tuy nhiên trên đường đi, Huy đã nảy sinh ý định xấu với M nên cố tình cho xe chạy lòng vòng quanh khu vực cánh đồng thuộc địa bàn xã Tú Sơn, huyện Kiến Thuỵ câu giờ, chờ thời cơ vắng người qua lại sẽ giở trò với M. Thậm chí Huy còn đổi cho M cầm lái để ngồi sau có cơ hội tính toán hành động. Đến khoảng hơn 22h cùng ngày, thấy người qua lại khu vực trên đã vắng Huy nói M dừng xe rồi bất ngờ dùng vũ lực cưỡng hiếp, thỏa mãn cơn thú tính. Em M sau đó đã tìm cách về nhà và kể lại toàn bộ sự việc với bố mẹ, gia đình M đã lập tức ra cơ quan công an trình báo vụ việc. Sau khi nhận được thông tin, Công an huyện Kiến Thuỵ đã vào cuộc, tiến hành triệu tập Huy để đấu tranh làm rõ. Trước những chứng cứ được cơ quan công an đưa ra, Huy buộc phải khai nhận hành vi phạm tội. Đồng Nai Bắt nam thanh niên đưa người tình nhí về phòng trọ quan hệ Ngày 20/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã tiến hành bắt giữ Vũ Văn Chiến (18 tuổi, quê xã Hải Phong, huyện Hải Hậu, tỉnh Nam Định) để điều tra về hành vi giao cấu với trẻ em. Theo điều tra ban đầu, sau khi quen biết thông qua mạng xã hội, ngày 13/7, em B.T.T. (14 tuổi, ngụ tại phường Tân Phong, TP Biên Hòa) đã bỏ nhà đi chơi với Chiến. Sau đó, cả hai về phòng trọ của Chiến để ngủ. Tại đây, Chiến và em T. đã quan hệ tình dục với nhau. Đến sáng ngày hôm sau, bố của T. đến phòng trọ của Chiến tìm và phát hiện con mình đang ở tại đây. Khi về nhà, T. khai nhận đã có quan hệ tình dục với Chiến nên ông đã đến trình báo cơ quan công an. Quá trình thu thập chứng cứ, Công an TP Biên Hòa đã tiến hành bắt giữ Chiến để phục vụ công tác điều tra. An Nhiên - Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  