 Đồng Nai: 21h tối 27/8, Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Đồng Nai bắt giữ đối tượng N.T.Đ (32 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Cửu). Đ. là nghi phạm trong vụ án đâm chết 1 nữ chủ tiệm thuốc tây vào chiều 27/8. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 16h40 cùng ngày, một nam thanh niêm bịt kín mặt đến tiệm thuốc P.N (khu phố 2, thị trấn Vĩnh An) dùng dao đâm chị B.T.N. (26 tuổi, chủ tiệm thuốc) khiến nạn nhân gục tại chỗ. Khi người cha chị N. phát hiện, chạy ra can ngăn thì cũng bị hung thủ đâm trọng thương. Sau khi gây án, nam thanh niên nhanh chóng ròi khỏi hiện trường. Hai nạn nhân sau đó được người dân đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng chị N. đã tử vong. Theo người chứng kiến tại hiện trường thì nghi phạm Đ. vào tiệm thuốc tây xin tiền, chị N. đã cho tiền nhưng sau đó Đ. quay lại xin tiếp. Lần này chị N. không cho nên Đ. rút dao ra đâm chị N. tử vong. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an huyện Vĩnh Cửu đã đến hiện trường, phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ tổ chức khám nghiệm, điều tra vụ án. Qua camera an ninh, lực lượng chức năng đã khoanh vùng nghi phạm và tổ chức truy bắt N.T.Đ về điều tra khi đối tượng đang lẩn trốn tại địa phương. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra vụ án. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  