 Đắk Lắk: Ngày 17/8, thông tin từ Đội Cảnh sát hình sự, Công an TP. Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đã truy bắt 6 đối tượng nghiện ma túy gây ra 21 vụ cướp giật tài sản của người dân trên địa bàn với tổng sản gần 200 triệu đồng. Nhóm đối tượng trộm cắp tại cơ quan công an Trước đó, Đội Cảnh sát hình sự liên tục nhận được phản ánh của người dân về việc bị nhóm đối tượng cướp giật túi xách, điện thoại, tài sản của những phụ nữ khi đi trên đường vắng. Qua quá trình điều tra, cơ quan điều tra đã truy bắt được 6 đối tượng gồm: Huỳnh Ngọc Liên (SN 1986,), Lê Đình Thành (SN 1991), Nguyễn Quý Toàn (SN 1993), Nguyễn Trường Phú (SN 1997), Phạm Ngọc Vương (SN 1997) và Ngọc Đức Hòa (SN 1999, đều ngụ huyện Buôn Đôn). Trong đó, đối tượng Liên là người cầm đầu nhóm đối tượng này và các đối tượng này đều nghiện ma túy. Thủ đoạn của nhóm đối tượng này là chở nhau bằng xe máy đi trên đường để dò la sơ hở cướp giật tài sản; đặc biệt là các phụ nữ đeo túi xách, cầm điện thoại di động để nghe thì lập tức ép sát vào rồi thực hiện hành vi cướp giật. Với thủ đoạn trên, nhóm đối tượng đã gây ra 21 vụ cướp giật trên địa bàn với tổng tài sản khoảng 200 triệu đồng. Hiện công an TP. Buôn Ma Thuột đang điều tra, làm rõ vụ án. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  