 Quảng Ninh Trước đó vào khoảng 17h ngày 14/7, tại khu Hồng Phong, phường Ninh Dương, TP. Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), Tổ công tác thuộc Đội Kiểm soát Hải quan số 1 trong khi đang làm nhiệm vụ đã phát hiện một ô tô mang BKS 14A-170.22 do tài xế Ngô Quốc Cường (SN 1993, cùng ở phường Ninh Dương) điều khiển có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tiến hành kiểm tra, Tổ công tác phát hiện trên xe đang vận chuyển hơn 200 điện thoại di động (trong đó có 191 điện thoại Iphone và 13 điện thoại hiệu Sam Sung các loại), cùng do nước ngoài sản xuất được được cất giấu trong một thùng carton. Thời điểm kiểm tra lái xe Ngô Quốc Cường không xuất trình được giấy tờ chứng mình nguồn gốc hợp pháp của số điện thoại trên. Tổng trị giá lô hàng ước tính khoảng hơn 1 tỉ đồng. Tổ công tác đã lập biên bản, thu giữ toàn bộ số điện thoại di động trên để xử lý theo qui định của pháp luật. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  