 TPHCM: Ngày 12/9, Công an quận 9, TPHCM cho biết đã tìm ra manh mối đối tượng liên quan trong vụ cướp xe ôm GrabBike xảy ra tại phường Long Bình, quận 9. Cơ quan này đang nhận dạng nghi can để truy bắt. Theo hồ sơ của CQĐT, xế chiều ngày 30/8, anh Phạm T. A. (20 tuổi, quê tỉnh Bến Tre, sinh viên 1 trường đại học ở Thủ Đức, làm thêm bằng nghề chạy xe ôm công nghệ GrabBike) chạy xe máy ngang nhà Thiếu nhi quận Thủ Đức (đường Võ Văn Ngân, phường Linh Chiểu, Thủ Đức) thì có vị khách là nam thanh niên đội mũ lưỡi trai, mặc quần soóc, áo thun vẫy tay đón xe (không qua ứng dụng của Grab) kêu chở về quận 9. Đối tượng hướng dẫn A. chạy qua nhiều tuyến đường và khi đến đường Nam Công Viên (thuộc phường Long Bình, quận 9), gã thanh niên này hiện nguyên hình là kẻ cướp, dùng dao khống chế cướp chiếc xe máy hiệu Sirius BKS 75C2-182.11 cùng toàn bộ chiếc ví có giấy tờ tùy thân và số tiền 1,2 triệu đồng của anh A. Tiếp nhận tin báo của nạn nhân, lực lượng cảnh sát hình sự (CSHS), Công an quận 9 vào cuộc điều tra. Sau gần nửa tháng thu thập dấu vết cũng như trích xuất camera xung quanh khu vực nghi can xuất hiện ban đầu, công an đã thu được hình ảnh đối tượng đi bộ từ con đường gần Nhà thiếu nhi Thủ Đức đến khu vực đón xe của anh A. Từ hình ảnh camera, CQĐT xác định nghi can cao khoảng 1m68, đội mũ lưỡi trai màu đen, áo thun trắng, quần soóc jean màu xanh nhạt, vai đeo túi xách da màu nâu…. CQĐT Công an quận 9 cung cấp hình ảnh của nghi can này và kêu gọi đối tượng ra đầu thú; đồng thời đề nghị người dân, nếu phát hiện hoặc biết gì về đối tượng này, hãy báo cho Đội CSHS Công an quận 9 theo số điện thoại 028.38966109 hoặc cơ quan Công an gần nhất. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  