  Chiều 21/9, Toà gia đình và người chưa thành niên (TAND TPHCM) đã xét xử và tuyên phạt bị cáo Thái Minh Tuấn (sinh năm 1987, ngụ quận 6) 15 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, Thái Minh Tuấn và em L.K.N (sinh năm 2001) làm chung ở 1 cơ sở sản xuất nhựa tại quận 6. Từ đó, cả hai nảy sinh tình cảm với nhau. Chiều ngày 26/11/2016, Tuấn rủ em N. đi ăn và đi nhậu chung với bạn của Tuấn. Sau khi nhậu xong, Tuấn chở N. vào khách sạn để quan hệ tình dục. Tại đây, Tuấn trách N. :“Uống yếu mà uống cho nhiều, say không biết gì”. N. nghe vậy tức giận đạp vào bụng Tuấn. Bị đạp đau, Tuấn ngồi lên người và bóp cổ N. Khoảng 5 phút sau, thấy N. bất động, lè lưỡi ra, Tuấn tưởng N. giả vờ chết nên nằm xuống bên cạnh N. Nhưng 15 phút sau N. vẫn lè lưỡi, Tuấn kiểm tra thì thấy N. đã chết. Tuấn đắp chăn cho N. rồi rời khỏi khách sạn, gọi điện cho người thân kể về việc đã bóp cổ khiến N. chết. Người thân của Tuấn đã gọi điện cho cha em N. đến khách sạn kiểm tra và trình báo sự việc với công an. Sau đó, Tuấn được người thân đưa ra đầu thú. Tại toà, Tuấn khai Tuấn và N. yêu nhau, Tuấn không cố ý giết N., do bị đá đau và lúc đó đã say quá nên Tuấn mới hành động như trên. Xét thấy bị cáo là người khuyết tật, đã khắc phục một phần hậu quả, ra đầu thú, nên toà đã tuyên án như trên. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  