  Tòa án nhân dân tỉnh Phú Yên nơi Trương Công Lộc làm việc Tối 8/9, trao đổi với PV báo Dân trí, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu, người phát ngôn Công an tỉnh Phú Yên, cho biết chiều ngày 7/9, cơ quan CSĐT Công an tỉnh đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với ông Trương Công Lộc, phụ trách kế toán của TAND tỉnh này. Ông Lộc bị khởi tố về tội tham ô tài sản. Cơ quan điều tra cũng đã tiến hành khám xét nơi làm việc, chỗ ở của ông Lộc. Trước đó, ngày 21/8, một kế toán của TAND tỉnh Phú Yên phát hiện, báo cáo lãnh đạo cơ quan này về việc ông Trương Công Lộc có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, gian dối lập chứng từ, rút chiếm đoạt tiền nhà nước. Để chứng thực vụ việc, ngày 29/8, TAND tỉnh Phú Yên thành lập hội đồng kiểm tra về tài chính kế toán. Kết quả kiểm tra xác định ông Lộc chiếm đoạt 1,1 tỉ đồng từ tháng 1/2013 đến ngày kiểm tra. Đến ngày 1/9, TAND tỉnh ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Lộc và gửi đơn lên cơ quan điều tra Công an tỉnh Phú Yên vào cuộc để tiếp tục xác minh làm rõ. Trung Thi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  