  Lập xưởng sản xuất ma túy Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47), Công an TP. Hải Phòng tối 2/8 cho biết, đơn vị vừa khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ 2 đối tượng là Đào Quang Vũ (SN 1993, ở số 3/1/580 Ngô Gia Tự, phường Thành Tô, quận Hải An) và Trần Trung Dũng (SN 1989, ở 11/26/73 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền) cùng TP. Hải Phòng để điều tra về hành vi sản xuất, mua bán trái phép ma túy. Trước đó, sau khi hàng loạt các vụ án tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy trên địa bàn thành phố bị PC47 đấu tranh triệt phá thành công, các trinh sát thuộc phòng phát hiện tại một số quán karaoke xuất hiện nhiều viên thuốc lắc có mẫu mã khác với số thuốc lắc đã thu giữ được trong các đường dây vận chuyển từ nước ngoài, tỉnh ngoài thẩm lậu vào địa bàn thành phố Hải Phòng. Từ đó, PC 47 đi đến nhận định rất có thể trên địa bàn thành phố đã xuất hiện ổ nhóm sản xuất trái phép chất ma túy. Từ nhận định trên, PC47 đã tung lực lượng xuống địa bàn, tập trung thực hiện tốt công tác nghiệp vụ cơ bản, biện pháp trinh sát. Sau một thời gian, các trinh sát đã phát hiện tại địa bàn phường Thành Tô, quận Hải An, TP Hải Phòng một ổ nhóm sản xuất, mua bán trái phép chất ma túy do một đối tượng có biệt danh là Kê cầm đầu. Tiến hành xác minh các trinh sát xác định đối tượng Kê tên thật Đào Quang Vũ. Vũ vốn là đối tượng không có nghề nghiệp ổn định, trong khi nhân thân cũng như quan hệ của Vũ lại rất phức tạp. Gia đình Vũ có quán karaoke Diamond ở địa chỉ số 398 Hoàng Minh Thảo, ở phường Vĩnh Niệm, quận Lê Chân. Ngày 03/9/2016, quán karaoke này đã bị PC45 Công an thành phố Hải Phòng tiến hành kiểm tra, phát hiện có hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma túy tại đây. Ngoài ra, Vũ còn có bác ruột là Đào Thị Hải (SN1968, ở Trại Lẻ, Kênh Dương, Lê Chân, Hải Phòng). Tháng 12/2014, Hải từng bị PC47 bắt quả tang cùng với một đối tượng khác về hành vi vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 2 kg ma túy tổng hợp, 84,5 triệu đồng, 2.100 USD và nhiều tang vật liên quan. Do đó, Vũ sớm nhận thấy nhu cầu của người sử dụng ma túy ngoài xã hội ngày càng lớn nên nếu trực tiếp sản xuất ma túy sẽ mang lại lợi nhuận cao. Nghĩ là làm, Vũ bắt đầu tìm tòi, mày mò...để học cách thức sản xuất ma túy tổng hợp (dạng thuốc lắc). Vũ chọn chính nơi đang ở để mở lò, đồng thời mạnh tay bỏ tiền đầu tư máy móc, thiết bị và nguyên liệu sản xuất ma túy. Bị đánh sập Theo PC47, việc sản xuất ma túy của Vũ không theo bất cứ một quy trình nào, nguyên liệu sản xuất cũng tùy tiện không giống nhau. Chưa kể Vũ sản xuất hoàn toàn theo ý thích của bản thân, không có các biện pháp phòng ngừa phản ứng hóa chất nên khả năng gây ngộ độc cho người sử dụng là rất cao. Sau khi bắt tay vào sản xuất nhận thấy một mình không kham nổi, Vũ đã tuyển thêm Trần Trung Dũng làm trợ thủ cho mình. Sau khi thu thập được thông tin tài liệu về ổ nhóm phạm tội do Vũ cầm đầu, PC47 đã xác lập hồ sơ nghiệp vụ, xây dựng kế hoạch, báo cáo Ban giám đốc, xác lập chuyên án 299V, tập trung lực lượng, biện pháp quyết tâm xóa ổ nhóm phạm tội trên. Trên cơ sở kết quả công tác nghiệp vụ cơ bản và kết quả công tác trinh sát, xác định thời điểm phá án đã thuận lợi, Ban chuyên án quyết định phá án. Vào lúc 19h45 ngày 31/7, tại khu vực thuộc phường An Biên, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng, các trinh sát thuộc PC47 đã bắt quả tang Vũ đang mua bán trái phép chất ma túy, thu giữ 6 viên thuốc lắc, 1 túi ma túy đá. Tiến hành khám xét nơi ở của Vũ, tại địa chỉ số 3/1/580 Ngô Gia Tự, phường Thành Tô, quận Hải An, TP. Hải Phòng, PC47 đã phát hiện, thu giữ: 2,32 kg (gồm 500 viên thuốc lắc thành phẩm; nguyên liệu là tiền chất và ma túy dạng bán thành phẩm, các loại chất bột, tinh thể...); dụng cụ để sản xuất trái phép chất ma túy gồm: 4 kích thủy lực, 1 búa sắt, 2 cối dập bằng kim loại, 1 cân điện tử, 1 bàn kim loại và nhiều tang vật liên quan đến hoạt động sản xuất trái phép chất ma túy. Gia Lai: Phát hiện, bắt giữ vụ mua bán trái phép heroin lớn nhất tỉnh Gia Lai Ngày 2/8, Công an tỉnh Gia Lai xác nhận đang tạm giữ hình sự đối tượng Trần Phi Hùng (SN 1992, trú xã Biển Hồ, TP. Pleiku) để điều tra hành vi tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy. Trước đó, khoảng 13h50 ngày 30/7/2017, tại thôn 2, xã Biển Hồ, cơ quan chức năng đã bắt quả tang đối tượng Trần Phi Hùng (tên thường gọi: Hùng Ke) cùng với 140 gam heroin (tương đương 1/2 bánh). Tại hiện trường lực lượng chức năng còn thu giữ các tang vật gồm: 2 điện thoại di động, 1 cân tiểu ly, 1 xe máy và số tiền hơn 296 triệu đồng. Bước đầu, Hùng khai nhận mua ma túy từ các tỉnh biên giới phía Bắc về Gia Lai để bán kiếm lời. Theo cơ quan công an, đây là vụ mua bán heroin với số lượng lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Gia Lai.  An Nhiên - Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  