 Cần Thơ Các “đàn em” cũng bị hầu tòa với Đợi gồm , Nguyễn Văn Điệp (45 tuổi, ngụ TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu); Lê Văn Mười (40 tuổi, ngụ huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long); Phùng Thanh Tâm (43 tuổi, ngụ quận 8, TP HCM ); Lê Văn Dũng (51 tuổi, ngụ huyện Trà Ôn); Nguyễn Minh Thắng (54 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TP HCM); Nguyễn Văn Dân (43 tuổi, ngụ huyện Trà Ôn) cùng về tội Trộm cắp tài sản. Tại phiên xét xử, VKS đã đề nghị phạt Lý Văn Đợi từ 17 đến 18 năm tù. Bị cáo Nguyễn Văn Điệp, Phùng Thanh Tâm và Lê Văn Dũng cùng bị đề nghị từ 15-16 năm tù; Lê Văn Mười từ 14-15 năm tù, Nguyễn Minh Thắng từ 13-14 năm tù; Nguyễn Văn Dân từ 4-5 năm tù. Đồng thời, Hội đồng xét xử cũng đã tuyên buộc các bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường lại toàn bộ số vàng, tiền và tài sản khác đã chiếm đoạt được qua các vụ trộm. Theo cáo trạng, Lý Văn Đợi, Nguyễn Minh Thắng, Nguyễn Văn Điệp và Phùng Thanh Tâm là những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự và không có nghề nghiệp. Do muốn có tiền tiêu xài, các đối tượng này đã rủ thêm Lê Văn Mười, Lê Văn Dũng và Nguyễn Văn Dân theo các tuyến sông ở các tỉnh miền Tây Nam Bộ để lấy trộm cắp tài sản. Để thực hiện việc trộm cắp tài sản, các đối tượng đã mua các loại ghe có tài sản khác nhau, đồng thời còn mua kềm cộng lực, tua vít, xà beng, đèn pin… hàng ngày, Đợi và đồng bọn đi theo dọc các con sông quan sát, chọn các cơ sở mua bán ven sông để đến đêm thực hiện hành vi trộm cắp tài sản. Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 1/2015 đến tháng 7/2016, các đối tượng này đã thực hiện bảy vụ trộm cắp tài sản ở TP Cần Thơ, Tiền Giang, Sóc Trăng, trong đó có ba tiệm vàng lớn.Trong đó, Đợi tham gia 5 vụ, chiếm đoạt tài sản có trị giá hơn 2 tỉ đồng. Thắng tham gia hai vụ, chiếm đoạt tài sản trị giá gần 1 tỉ. Điệp, Mười tham gia bốn vụ, chiếm đoạt gần 2 tỉ. Tâm tham gia hai vụ, chiếm đoạt gần 800 triệu. Dân tham gia hai vụ, chiếm đoạt gần 150 triệu. Dũng tham gia ba vụ, chiếm đoạt hơn 930 triệu. Tại tòa hầu hết các bị cáo đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình, riêng có bị cáo Dân không nhận tội vì cho rằng chỉ chạy ghe, không biết các bị cáo khác đi trộm cắp và cũng không được chia tiền.Còn bị cáo Đợi khai trong tất cả các vụ trộm, Đợi là người quyết định địa điểm thực hiện việc trộm và là người tiêu thụ tài sản trộm được. Dự kiến, sáng 10/7 tòa sẽ tuyên án. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  