  Vào hồi 22h, ngày 21/9/2017 qua công tác trinh sát và nắm tình hình địa bàn, Tổ công tác Phòng Cảnh sát hình sự phối hợp với Phòng Cảnh sát giao thông và Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an tỉnh Lạng Sơn tuần tra kiểm soát trên tuyến QL 1A thuộc thôn Vĩ Thượng, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn đã phát hiện một chiếc tacxi BKS 12A- 04828 có nhiều biểu hiện nghi vấn vi phạm pháp luật. Tiến hành dừng phương tiện để kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện một số lượng lớn vũ khí thô sơ công cụ hỗ trợ trên xe gồm: 215 chiếc gậy ba khúc, 20 hộp súng bắn điện mỗi hộp bên trong kèm theo ba viên đạn, 20 bình xịt hơi cay và 55 dùi cui điện các loại. Lái xe là Đoàn Văn Toàn (SN 1992 trú tại; số 9 đường Trần Nhật Duật, phường Chi Lăng, thành phố Lạng Sơn) khai nhận được một người đàn ông tên Thành (trú tại thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn) thuê chở số vũ khí thô sơ công cụ hỗ trợ trên với giá 500.000 ngàn đồng. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra đang tiến hành củng cố hồ sơ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  