 TPHCM: Đêm 22/7, Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa xã hội TPHCM (Đoàn 1) phối hợp với công an địa phương bất ngờ ập vào kiểm tra quán bar Vic trên đường Hồ Xuân Hương (phường 6, quận 3). Tại 3 phòng karaoke ở tầng 1, đoàn kiểm tra phát hiện gần 10 tiếp viên trong trang phục áo dài đang ngả ngớn hát karaoke và tiếp bia những vị khách nam. Tiếp tục ập vào một phòng trong quán bar Vic, Đoàn kiểm tra phát hiện thêm hơn 20 nữ tiếp viên khác trong trang phục áo dài đang xếp hàng, trình diễn qua lại để các "quý ông" chọn lựa. Phát hiện lực lượng chức năng, các nữ tiếp viên nhốn nháo bỏ chạy xuống cầu thang nhưng đều bị giữ lại. Quán bar bị lập nhiều lỗi vi phạm như: kinh doanh karaoke không phép; nhân viên phục vụ quá số người quy định tại mỗi phòng; kinh doanh nhiều loại rượu không có chứng từ nguồn gốc ... Trong một diễn biến khác, rạng sáng nay 23/7, Đoàn kiểm tra tiếp tục ập vào quán bar Envy trên đường Nam Kỳ Khởi Nghĩa (phường Nguyễn Thái Bình, quận 1) và phát hiện nhiều vi phạm như: kinh doanh quá giờ quy định, biểu diễn nghệ thuật nhưng không xin phép; nhiều kệ rượu không hóa đơn, chứng từ... Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  