 Gia Lai: Thông tin ban đầu, khoảng giữa năm 2013 đến ngày 2/1/2014, Định ký hợp đồng lao động có thời hạn 12 tháng với Công ty cổ phần dược phẩm Cửu Long-Chi nhánh Gia Lai. Sau đó, Định được phân công phụ trách bán hàng tại thị trường tỉnh Đắk Lắk. Đối tượng Định tại cơ quan điều tra Quá trình bán hàng, Công ty Cổ phần dược phẩm Cửu Long-Chi nhánh Gia Lai phát hiện Định có số dư nợ lớn nên đã tiến hành đối chiếu công nợ với các khách hàng do anh này quản lý. Qua kiểm tra, công ty phát hiện Định lợi dụng nhiệm vụ được giao trong việc bán thuốc tân dược. Sau đó, Định đã cung cấp thông tin khách hàng sai sự thật để nhận thuốc, bán hàng, thu tiền nhưng không nộp về cơ quan. Qua quá trình điều tra, Cơ quan điều tra xác định, Định đã chiếm đoạt số tiền khoảng 2 tỷ đồng. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  