  Ngày 7/9, Viện KSND TP Biên Hòa tổ chức buổi xin lỗi cải chính công khai ông Nguyễn Xuân Phú (sinh năm 1964, tại Hà Tĩnh) tại UBND phường Hiệp Phú, quận 9, TPHCM. Ông Phú nguyên là phụ lái tàu SE2 trong vụ tai nạn đường sắt ở cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) vào năm 2011 làm 2 người chết, 22 người bị thương. Theo hồ sơ vụ án, vào ngày 6/2/2011, ông Túy được phân công lái tàu SE2 đi từ ga Sài Gòn đến ga Mương Mán (Bình Thuận) cùng với phụ lái là ông Phú. Khi tàu đi đến gần cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) thấy tín hiệu đèn xanh (cho phép được đi tiếp) nên ông Túy tiếp tục cho tàu chạy. Còn cách cầu Ghềnh khoảng 100m, ông Túy phát hiện có ánh đèn ô tô trên cầu chiều ngược lại và phán đoán là có tai nạn nên ông Túy đã kéo thắng ở cấp độ khẩn cấp nhưng tai nạn vẫn xảy ra làm 2 người chết và 22 người bị thương. Sau đó, cả 2 bị bắt giam và truy tố về hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Đến ngày 5/4/2016, Viện KSND TP Biên Hòa ban hành quyết định đình chỉ vụ án đối với ông Phú vì lý do ông Phú không có hành vi phạm tội. Tuyên bố lý do, đại diện Viện KSND TP Biên Hòa cho biết Viện tổ chức xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Túy để khôi phục danh dự cho người bị truy cứu trách nhiệm hình sự oan sai. Trong buổi xin lỗi, ông Danh Huệ, Phó Viện trưởng Viện KSND TP Biên Hoà, xin lỗi ông Phú: “Tôi, đại diện Viện KSND TP Biên Hoà, hôm nay, tại UBND phường Hiệp Phú quận 9, Viện KSND TP Biên Hoà trực tiếp xin lỗi công khai đối với công dân là ông Nguyễn Xuân Phú vì bị truy cứu trách nhiệm hình sự dẫn đến oan sai đối với ông…”. “Chúng tôi xin thừa nhận những sai sót, thừa nhận khuyết điểm và xin chịu trách nhiệm. Do đó, chúng tôi rất mong ông và người thân của ông chấp nhận lời xin lỗi của Viện KSND TP Biên Hoà. Về phía Viện kiểm sát sẽ nâng cao trách nhiệm và thận trọng trong quá trình công tác, để không gây oan sai cho bất cứ công dân nào”, ông Danh Huệ phát biểu. Viện KSND TP Biên Hòa xin lỗi người bị truy tố oan sai. Tiếp nhận lời xin lỗi, ông Phú chia sẻ: “Thời gian gần 300 ngày tôi bị oan sai, tiền bạc, danh dự của tôi và gia đình bị vùi lấp. Đáng lẽ chúng tôi không phải và không bao giờ bị xử oan sai này nhưng do thái độ làm việc vô trách nhiệm, lạm quyền và vô cảm của một số cán bộ cơ quan tố tụng TP Biên Hoà đã đẩy tôi và gia đình vào tột cùng của nổi đau, thất vọng. Những tổn thất Viện KSND TP Biên Hoà gây ra cho tôi rất lớn, có những thiệt hại không bao giờ bù đắp được”. Ông Phú tiếp nhận lời xin lỗi. Ông Phú cũng cảm ơn những người đã giúp minh oan cho mình: “Để có ngày hôm nay, tôi vô cùng biết ơn gia đình, cơ quan, và anh em đã đồng hành suốt quá trình kêu oan; biết ơn ông Huỳnh Văn Lưu - Viện trưởng Viện KSND tỉnh Đồng Nai đứng ra giải quyết vụ việc đến cùng khi ông Lưu về Viện KSND tỉnh Đồng Nai làm viện trưởng…”. Trước đó, ngày 30/8, Viện KSND TP Biên Hoà cũng đã tổ chức buổi xin lỗi ông lái chính tàu SE2 Nguyễn Văn Tuý tại Xí nghiệp đầu máy Sài Gòn. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  