 Gia Lai: Như báo Dân trí đã đưa tin, khoảng 0h15 ngày 27/6, tổ công tác gồm anh Rơ Lan Tứ, Phó trưởng công an xã Ia Nan, anh Huỳnh Chiến Thắng, Phó trưởng công an xã, anh Nguyễn Văn Tịnh công an viên đi tuần tra an ninh trật tự trên địa bàn xã. Anh Tứ đang điều trị tại Bệnh viện Khi đang tuần tra thì nhóm công an xã phát hiện 3 đối tượng đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, di chuyển ngược chiều. Lực lượng chức năng liền truy đuổi theo, buộc các đối tượng dừng lại kiểm tra. Tuy nhiên, các đối tượng liên tục dùng dao chém sang hai bên nhằm không cho lực lượng chức năng vượt lên. Anh Tứ đã bắn chỉ thiên 3 phát lên trời để yêu cầu nhóm đối tượng dừng lại, nhưng các đối tượng này đã dùng bình xịt hơi cay, xịt về phía tổ công tác để chạy trốn. Khoảng 15 phút sau, khi tổ tuần tra đang trên đường quay về trụ sở UBND xã Ia Nan thì bị một nhóm đối tượng do Hoãn cầm đầu đi trên 5 xe máy, trên tay cầm hung khí chặn tổ tuần tra lại và dùng mã tấu chém nhiều nhát vào đầu và người anh Tứ làm anh bị trọng thương phải đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  