 TPHCM: 3 mẹ con quỳ lạy xin tên cướp tha mạng Ngày 12/7, Công an quận 10, TPHCM cho biết đang tạm giữ nghi can Lương Vĩ Trí (43 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Điều tra của công an xác định, ngày 23/6, Trí điều khiển xe tay ga đến trước một cửa hàng thời trang nằm trên đường Ngô Quyền (phường 8, quận 10) và cầm dao xông vào đây với ý định cướp tài sản. Tại đây, Trí thấy chị Vũ Hà Trang (31 tuổi) cùng 2 con nhỏ đang ngồi bên trong cửa hàng nên cầm dao đe doạ. Thấy tên cướp hung hãn, cả 3 mẹ con chị Trang quỳ lạy van xin tha mạng. Sau khi cướp được 2,1 triệu đồng, tên cướp đã rời đi. Toàn bộ hành vi của tên cướp đã bị camera của cửa hàng ghi lại. Qua truy xét, mới đây ngày 8/7, Công an quận 10 đã bắt được nghi can gây ra vụ cướp nói trên là Lương Vĩ Trí. Tại cơ quan công an, Trí đã thừa nhận hành vi phạm tội. Công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  