 Vĩnh Long: Công an tỉnh Vĩnh Long vừa trích xuất camera, thu giữ hình ảnh của nghi phạm vụ cướp ngân hàng VietinBank tại khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ. Theo thông tin ban đầu, đối tượng cướp ngân hàng đã dùng súng uy hiếp nhân viên tại đây và lấy đi 200 triệu đồng. Thời điểm xảy ra vụ cướp, bên trong ngân hàng có 7 người, gồm nhân viên ngân hàng, khách giao dịch và 1 bảo vệ. Như Dân trí đã đưa tin, vụ cướp xảy ra khoảng 15h15 chiều ngày 27/9. Một đối tượng là nam giới, đội mũ bảo hiểm, bịt mặt, tay cầm vật nghi là súng xông vào phòng giao dịch VietinBank khu công nghiệp Hòa Phú, huyện Long Hồ yêu cầu nhân viên ngân hàng nằm xuống. Sau đó, đối tượng ném túi xách vào quầy giao dịch yêu cầu nhân viên bỏ tiền vào. Lo sợ, nhân viên ngân hàng đã làm theo yêu cầu của tên cướp, cho tiền vào túi. Lấy được tiền đối tượng đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Công an đang khẩn trương truy bắt đối tượng cướp ngân hàng. Theo Đại tá Phạm Văn Ngân, Phó Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, cơ quan điều tra đã trích xuất hình ảnh camera và đang tung các lực lượng rà soát, truy bắt đối tượng gây án. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  