  Theo đó, hai đối tượng bị bắt khẩn cấp là Bùi Văn Hùng (SN 1985, trú tại Yên Thủy, Hòa Bình) và Chu Văn Mạnh (SN 1975, trú tại Đống Đa, Hà Nội). Cơ quan công an thu giữ tang vật gồm 1 súng AK cưa báng, 1 hộp tiếp đạn cùng 33 viên đạn, 1 súng dài loại súng săn cưa nòng (được xác định là khẩu súng dùng để gây án), gần 900g bột ma túy tổng hợp… Liên quan đến vụ việc, trước đó, như Dân trí đã đưa tin, cơ quan điều tra đã bắt giữ Đào Văn Tùng (28 tuổi, trú xã Lệ Xá, Tiên Lữ, Hưng Yên). Do mâu thuẫn trong việc vay nợ, chiều 18/8, Đào Văn Tùng đã dùng súng tự chế bắn anh Nguyễn Hoàng Long (48 tuổi, trú tại phường Mai Dịch, Cầu Giấy) khi anh này đang ngồi đợi sửa xe trong cửa hàng sửa chữa xe máy trên phố Hồ Tùng Mậu. Phát đạn đầu tiên không nổ, Tùng bắt tiếp phát thứ hai thì viên đạn trúng vào sườn bên phải của anh Nguyễn Văn Mùi (25 tuổi, trú tại huyện Cẩm Khê, Phú Thọ), nhân viên cửa hàng sửa xe, khiến anh này phải nhập viện cấp cứu. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  