 TPHCM: Ngày 29/7, Công an quận 10, TPHCM cho biết đã ra quyết định bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Ngọc Cương (54 tuổi, quê Hải Phòng), Nguyễn Duy Hùng (35 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) và 4 người khác để điều tra về hành vi “cố ý làm hư hỏng tài sản”. Theo điều tra ban đầu, năm 2011, Cương hùn 15 tỷ đồng với ông Văn Thế Trường (49 tuổi, ngụ quận Bình Tân, TPHCM) để chuyển nhượng 5 lô đất tại một dự án bất động sản ở Long An từ Công ty L.M. do ông Nguyễn Hùng Cường (SN 1968; ngụ quận 6, TP HCM) làm chủ tịch HĐQT. Sau đó, phía ông Trường đã thanh toán 4 lô đất, còn lại một lô trị giá 35 tỷ chưa thanh toán nên Công ty L.M. kiện ra tòa, ngăn chặn giao dịch 5 lô đất. Phía ông Trường đã yêu cầu Công ty L.M. rút đơn kiện và tiếp tục giao dịch 5 lô đất. Do nhiều lần làm việc không đạt kết quả, tháng 6/2017, ông Trường đã ký hợp đồng ủy quyền cho Nguyễn Ngọc Cương làm việc với Công ty L.M. Sau nhiều lần Cương đến làm việc với Công ty L.M nhưng không giải quyết được. Để gây áp lực, Cương thuê Nguyễn Duy Hùng đập phá xe ô tô, đốt nhà ông Cường. Hùng sau đó đã bàn bạc rủ rê với 5 đối tượng khác để tiến hành. Sau quá trình theo dõi, cả nhóm đeo bám xe ô tô của ông Cường đến công trình xây dựng tại lô B chung cư Nguyễn Kim, đường Lý Thường Kiệt, phường 7, quận 10 dùng búa đập bể kính 2 bên hông xe. Ngoài ra, nhóm này cũng khai nhận vào 0h5 sáng 17/7 đã ném 2 chai thuỷ tinh chứa xăng vào nhà của ông Cường ở quận 6 để đốt nhà. Mới đây ngày 23/7, Công an quận 10 đã bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Ngọc Cương, Nguyễn Duy Hùng cùng những đối tượng liên quan. Hiện Công an quận 10 đang phối hợp với Công an quận 6 làm rõ vụ phóng hỏa đốt nhà ông Cường. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  