  Ngày 21/7, Công an TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên cho biết, đơn vị đã bắt giữ đối tượng Đặng Văn Sử (55 tuổi) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Đối tượng Đặng Văn Sử tại cơ quan công an (công an Tp Thái Nguyên cung cấp) Trước đó, ngày 20/7, Công an TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc tại quầy thu tiền số 17, trong hội trường nhà văn hoá thuộc tổ 19, phường Phan Đình Phùng, TP. Thái Nguyên xảy ra một vụ cướp tài sản. Khi đó, các nhân viên thu tiền của Công ty cổ phần nước sạch Thái Nguyên đang ngồi trong nhà văn hoá tiến hành kiểm đếm số tiền thu được của người dân, để mang đi nộp thì bất ngờ xuất hiện một đối tượng nam giới điều khiển xe máy, bịt kín mặt, dùng dao khống chế 3 nhân viên thu tiền của công ty, cướp đi số tiền 65 triệu đồng rồi lên xe tẩu thoát. Ngay sau đó, người dân đã thông báo cho Công an TP. Thái Nguyên. Xác định vụ việc có tính chất phức tạp, đối tượng hoạt động có tính chất manh động, táo tợn…, Công an TP. Thái Nguyên đã chỉ đạo lập án đấu tranh làm rõ. Đến 23h cùng ngày, đối tượng đã bị bắt cùng hơn 51 triệu đồng giấu trong người. Cơ quan công an xác định đối tượng nghi vấn là Đặng Văn Sử (SN 1962, trú tại xã La Hiên, huyện Võ Nhai, tỉnh Thái Nguyên). Tại cơ quan điều tra, Đặng Văn Sử đã thừa nhận hành vi cướp tài sản của mình. Công an TP. Thái Nguyên cũng thu giữ trong người Sử hơn 51 triệu đồng, một lượng nhỏ heroin cùng các vật chứng liên quan. Hiện công an Tp. Thái Nguyên đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  