 Vĩnh Long Theo thông tin ban đầu, rạng 16/9, em V.D.T. (9 tuổi) đang ở nhà thì có một người đột nhập vào khống chế bé gái, buộc mở tủ cướp sợi dây chuyền vàng, 4 mặt dây chuyền cùng điện thoại, máy tính xách tay. Sau đó, nghi phạm dùng vũ lực khống chế cưỡng hiếp nạn nhân rồi tẩu thoát. Đến 7h sáng cùng ngày, mẹ của nạn nhân về đến nhà thì phát hiện vụ việc nên trình báo cơ quan Công an và đưa nạn nhân đến bệnh viện cấp cứu. Do tính chất nghiêm trọng của vụ án, Đại tá Võ Văn Ngân – Thủ trưởng cơ quan CSĐT, Phó giám đốc công an tỉnh Vĩnh Long đã đến hiện trường chỉ đạo công tác khám nghiệm, điều tra truy bắt thủ phạm. Riêng bé gái do bị thương tích tích nặng nên gia đình đã yêu cầu chuyển lên TP Hồ Chí Minh tiếp tục điều trị. Hiện lực lượng chức năng tỉnh Vĩnh Long đang tiến hành truy tìm thủ phạm điều tra làm rõ vụ việc Lan Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  