 Gia Lai: Ngày 15/9, tòa án nhân dân tỉnh Gia Lai đã tổ chức phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với các bị cáo Nguyễn Đức Tuấn (28 tuổi, Tp Pleiku) đã bàn bạc với Vũ Tiến Công (27 tuổi, Phường Yên Thế, Tp Pleiku) và Trần Lê Nhân Hảo(27 tuổi, Phường Tây Sơn, TpPlei Ku) về các tội danh “Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Các bị cáo tại phiên tòa Theo cáo trạng, Tuấn và Công là nhân viên hợp đồng tại Văn phòng Đăng ký Đất đai tỉnh Gia Lai. Từ tháng 10/2016 đến tháng 12/2016, Tuấn, Công, Hảo rủ nhau nhau đánh bạc qua mạng Internet (hình thức cá độ bóng đá). Do bị thua quá nhiều và không có tiền để trả nợ cho nhà cái nên các bị cáo đã lấy phôi Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất của Văn phòng đăng ký đất đai để tự in thông tin, giả chữ ký của ông Hồ Xuân Thụy-Giám đốc Văn phòng Đăng ký Đất đai tỉnh Gia Lai và đóng dấu rồi mang đi thế chấp cho các tiệm cầm đồ lấy tiền trả nợ. Trong khoảng thời gian này, Tuấn, Công và Hảo đã làm giả 5 Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất rồi đem đi giao dịch, chuyển nhượng cho người khác và chiếm đoạt là 3,8 tỷ đồng. Đến ngày 12/1/2017, các bị cáo trên bị bắt khẩn cấp để điều tra về hành vi “Làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức” và “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại cơ quan điều tra, các bị cáo đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Kết thúc phiên tòa, HDXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Đức Tuấn 9 năm, Trần Lê Nhân Hảo 7 năm 9 tháng, Vũ Tiến Công 5 năm 6 tháng tù giam. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  