 Quảng Nam: Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h ngày 8/9, tại khu nội trú trường THPT Khâm Đức (thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn), có một số đối tượng đến gây rối. Sau đó, bảo vệ trường này là ông Nguyễn Mạnh Tùng (43 tuổi) đến khuyên can và có dùng gậy cao su đánh các đối tượng này. Do bị đánh nên các đối tượng này đã gọi điện về cho Hồ Văn Bổng và Hồ Văn Mượn (cả hai cùng trú huyện Phước Sơn) đến trường trả thù. Bổng và Mượn cầm dao và tuýp đến đuổi chém ông Tùng gây thương tích nặng. Tuy được người dân đưa đi cấp cứu ở Trạm xá nhưng nạn nhân đã tử vong. Nhận được thông tin, Công an huyện Phước Sơn phối hợp với Phòng cảnh sát hình (PC45) Công an tỉnh Quảng Nam có mặt hiện trường để khám nghiệm và truy tìm bắt các đối tượng gây ra vụ án. Đến sáng ngày 9/9, Phòng PC45 và Công an huyện Phước Sơn đã bắt được đối tượng Mượn và tiếp tục truy bắt các đối tượng còn lại. Nguyên nhân xảy ra vụ án trên đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Được biết, ông Tùng từ Hải Dương vào thị trấn Khâm Đức, huyện Phước Sơn từ năm 2001 và có vợ là giáo viên dạy tiếng Ngoại ngữ tại trường nơi ông làm bảo vệ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  