  Sùng A Sử và tang vật vụ án Hồi 13h20' ngày 6-9-2017, tại khu vực bản Lé, xã Lay Nưa, TX Mường Lay, các trinh sát Đội CSĐT phòng chống tội phạm ma túy Công an TX Mường Lay đã phục bắt quả tang 2 đối tượng Vàng A Dinh (tên gọi khác là Vàng A Tùng), 38 tuổi, HKTT tại bản Huổi Thúng 3, và Sùng A Sử, 29 tuổi, có HKTT ở bản Na Cô Sa, xã Na Cô Sa xã Na Cô Sa, huyện Nậm Pồ (Điện Biên) vận chuyển trái phép 5,7kg thuốc phiện. Lực lượng Công an còn thu giữ 2 xe máy, 4,3 triệu đồng, 2 bộ đàm, 4 điện thoại di động, 1 cân lò xo, 1 dao gấp dài 20cm... Tang vật hơn 5,7 kg thuốc phiện Trong quá trình vây bắt, khi phát hiện lực lượng Công an, đối tượng Sùng A Sử điều khiển xe máy quay đầu bỏ chạy. Ngay lập tức các trinh sát sử dụng xe máy truy đuổi. Đang là mùa mưa, đường trơn trượt, nguy hiểm nhưng đối tượng Sử liều mạng tăng ga chạy với tốc độ cao hòng thoát thân. Cuộc rượt đuổi nghẹt thở kéo dài hơn 2 cây số. Các trinh sát áp sát đạp đổ xe và lao vào khống chế đối tượng, thu được tang vật. Trong khi đó ở một địa điểm khác, đối tượng Vàng A Dinh bị các trinh sát vây bắt đã rút dao nhọn lao vào chém xối xả vào lực lượng truy bắt. Các trinh sát buộc phải nổ súng bắn bị thương đối tượng sử dụng dao chống trả lực lượng truy bắt Các chiến sĩ Công an vừa mưu trí vô hiệu hóa được các cú chém chết người của Dinh, vừa áp sát khống chế hắn. Tuy nhiên, trước sự hung hãn của đối tượng, một trinh sát sau khi nổ 2 phát súng chỉ thiên đã bắn trúng mông, hạ gục đối tượng Vàng A Dinh. Ngay sau đó, Vàng A Dinh được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện, vết thương trúng phần mềm không nguy hiểm đến tính mạng. Sùng A Sử cùng tang vật được Công an TX Mường Lay bàn giao cho Phòng CSĐT tội phạm về ma túy Công an tỉnh Điện Biên tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Qua đấu tranh khai thác, Sùng A Sử thừa nhận không sử dụng điện thoại di động vì sợ Công an sẽ phát hiện. Bọn chúng mua bộ đàm từ bên kia biên giới để liên lạc, mua bán ma túy. Hôm bị bắt, Sùng A Sử và Vàng A Di sử dụng 2 xe máy đi cách nhau 3 - 4 cây số, thường xuyên sử dụng bộ đàm liên lạc để thông báo những "nghi vấn" khi phát hiện Công an trên đường. Nhưng "Vỏ quýt dày có móng tay nhọn", hai đối tượng bị các chiến sĩ Công an TX Mường Lay mưu trí, dũng cảm bắt giữ cùng tang vật. Thượng tá Nguyễn Lai Bình, Trưởng Công an TX Mường Lay: "Đây là một mắt xích của đường dây vận chuyển ma túy từ Nậm Pồ qua TX Mường Lay đi Lai Châu và Lào Cai. Các đối tượng sử dụng nhiều phương thức thủ đoạn tinh vi. Lần đầu tiên ở Điện Biên, chúng tôi phát hiện đối tượng sử dụng bộ đàm để liên lạc nhằm che mắt, đánh lạc hướng sự theo dõi của lực lượng Công an". Theo Oanh Vũ Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  