  Ngày 7/9, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Dũng (sinh năm 1977, quê Tiền Giang) về tội giết người. Theo nội dung vụ án, trong thời gian làm thuê ở Tiền Giang, chị Phượng (sinh năm 1970, ngụ Trà Vinh) nảy sinh tình cảm với Dũng. Hai người thuê phòng trọ chung sống như vợ chồng. Đến tháng 7/2016, chị Phượng trở về Trà Vinh sinh sống nên Dũng cũng đi theo về quê tiếp tục sống chung. Thời gian này, Dũng nghi ngờ vợ có người đàn ông khác nên nhiều lần ghen tuông. Chiều 29/8/2016, Dũng thấy chị Phương mặc một chiếc quần lạ, không phải của chị này. Dũng nghi ngờ vợ hờ quan hệ bất chính với người đàn ông khác liền nổi cơn ghen. Hai người cự cãi thì chị Phượng đòi bỏ nhà đi, Dũng liền ra sau bếp lấy dao truy sát. Bị đâm nhiều nhát, chị Phượng gục xuống bất tỉnh rồi tử vong trên đường đưa đi cấp cứu. Sau khi gây án, Dũng đón xe định bỏ trốn thì bị công an bắt giữ. Với hànhvi của mình, Dũng bị TAND tỉnh Trà Vinh, tuyên phạt mức án tử hình về tội giết người. Sau bản án này, Dũng kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX nhận định hành vi phạm tội của bị cáo Nguyễn Văn Dũng là dã man, đặc biệt nguy hiểm cho xã hội đã được cấp sơ thẩm xem xét toàn diện, vụ án không nảy sinh tình tiết mới nên bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  