 TPHCM: Nhóm thanh niên xông vào nhà đánh đập phụ nữ, cướp tài sản Ngày 21/7, Công an quận 7, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự 2 đối tượng Nguyễn Bá Dũng (19 tuổi, ngụ quận 7) và Nguyễn Minh Tân (30 tuổi, ngụ quận 4) để điều tra về hành vi “cố ý gây thương tích” và “cướp tài sản”. Trước đó tối 16/7, Dũng điều khiển xe ô tô 7 chỗ đi về nhà trên đường số 33 (phường Phú Thuận, quận 7), khi đi ngang nhà số 75 đường 33 thì gặp nhóm người nhà của chị Lê Thị Ngọc Phượng (chủ nhà) đang ngồi chơi và đậu xe máy trước nhà lấn ra đường. Lúc này, Dũng xuống xe và xê dịch xe máy của chị Phượng khiến 2 bên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi. Khi về tới nhà, Dũng điện thoại cho Tân kể về sự việc và rủ Tân đến đánh trả thù và được đối tượng này đồng ý. Một lúc sau, Tân mang theo một con dao Thái Lan, Dũng cầm theo một tuýp sắt kéo sang nhà chị Phượng gây hấn. Khi thấy anh Lăng Tuấn Khôi (45 tuổi ngụ quận 3) đang đứng trước nhà chị Phượng thì Tân, Dũng lao đến tấn công tới tấp khiến nạn nhân ngã gục. Chưa dừng lại, các đối tượng còn xông vào trong nhà chị Phượng đập phá loạn xạ. Dù chị Phượng cố van xin nhưng cả nhóm của Dũng vẫn lao vào cố truy sát. Trong đó, Tân dùng dao Thái Lan đâm nhiều nhát vào người chị Phượng nhưng may nhờ nạn nhân chụp được thùng nhựa che chắn nên chỉ bị thương nhẹ. Sau đó, đối tượng này còn cướp luôn chiếc điện thoại iPhone 6S nạn nhân cầm trên tay. Trước khi bỏ đi, băng nhóm của Dũng thấy cọc tiền 60 triệu của chị Phượng rơi xuống dưới nhà nên tranh thủ nhặt luôn. Vào cuộc điều tra, Công an quận 7 đã bắt được Dũng và Tân. Tại cơ quan công an, bước đầu các đối tượng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  