  Theo lãnh đạo Viện KSND Cấp cao tại TPHCM, với một vụ án sau khi xét xử mà gây ra nhiều tranh cãi về tội danh thì Viện KSND Cấp cao cần phải nắm lại hồ sơ vụ án để có những đánh giá về bản chất. Sau khi xem xét có căn cứ kháng nghị đối với bản án sơ thẩm hay không. Ngày 1/9, lãnh đạo và một số thẩm phán phụ trách hình sự của TAND tối cao đã nghe TAND TPHCM báo cáo về vụ án VN Pharma. Đây là vụ án được dư luận đặc biệt quan tâm, sau khi tuyên án có nhiều ý kiến trái chiều tranh luận liên quan tới bản án của TAND TPHCM đối với 9 bị cáo trong vụ án buôn lậu, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức xảy ra tại công ty cổ phần VN Pharma. Trong buổi làm việc, đại diện TAND TPHCM đã báo cáo lại quá trình thụ lý, xét xử vụ án VN Pharma. Theo đó TAND TPHCM, căn cứ hồ sơ vụ án và lời khai của các bị cáo tại tòa, hội đồng xét xử xét thấy đủ căn cứ kết tội các bị cáo về tội buôn lậu và làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức, chưa đủ căn cứ kết tội các bị cáo về hành vi buôn bán thuốc chữa bệnh giả như ý kiến của dư luận thời gian qua. Sau khi nghe báo cáo, đại diện TAND tối cao cho biết vụ án đang trong thời hạn để các bị cáo kháng cáo và Viện Kiểm sát kháng nghị theo quy định. Vì vậy, vụ án sẽ được giải quyết theo trình tự thủ tục tố tụng. Đồng thời, TAND tối cao sẽ giám sát, theo dõi quá trình giải quyết vụ án. Ngày 29/8, thông tin từ TAND TPHCM cho biết, sau khi tuyên án thì TAND TPHCM cũng đã báo cáo lên TAND Tối cao toàn bộ nội dung vụ án. Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường 12 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo khác trong vụ án này cũng bị tuyên từ 2 năm cho đến 5 năm tù. Ngoài mức án này, TAND TPHCM còn kiến nghị Bộ Công an, Viện KSND Tối cao điều tra làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, kiến nghị điều tra làm rõ việc chi hoa hồng cho bác sĩ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế, nếu đủ căn cứ xử lý thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Sau khi vụ án được tuyên, dư luận đã có nhiều ý kiến phản đối mạnh mẽ vì cho rằng hành vi của các bị cáo là buôn bán thuốc chữa bệnh giả chứ không phải tội buôn lậu. Mới đây Viện KSND Cấp cao tại TPHCM cũng đã yêu cầu Viện KSND TPHCM báo cáo vụ án và rút hồ sơ vụ án lên để nghiên cứu. Trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ, đánh giá, nếu thấy có vấn đề gì cần kháng nghị thì sẽ thực hiện theo thẩm quyền. Theo lãnh đạo Viện KSND Cấp cao tại TPHCM, với một vụ án sau khi xét xử mà gây ra nhiều tranh cãi về tội danh đã đúng hay chưa thì Viện KSND Cấp cao cũng cần phải nắm lại hồ sơ vụ án để có những đánh giá về bản chất và hành vi của các bị cáo. Vị lãnh đạo này cũng cho biết, việc rút hồ sơ là để xem có căn cứ kháng nghị đối với bản án sơ thẩm hay không. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  