 Quảng Trị Ngày 27/9, TAND tỉnh Quảng Trị mở phiên sơ thẩm xét xử 5 bị cáo: Lê Văn Hùng (SN 1972), Hoàng Bảy (SN 1970), Lê Văn Tý (SN 1978), Lê Quốc Phước (SN 1979), và Đoàn Văn Vang (SN 1978, cùng trú tại huyện Gio Linh, tỉnh Quảng Trị). Cả 5 người bị Viện KSND tỉnh truy tố về tội “Vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng”. Theo điều tra, ngày 29/4, Hùng và Bảy khi rà tìm phế liệu chiến tranh ở vùng đồi thuộc xã Vĩnh Hà (huyện Vĩnh Linh) thì phát hiện một vật kim loại dưới đất. Hai người đã để lại và về nhà gọi thêm người. Đến sáng 1/5, Hùng và Bảy cùng 3 người khác, mang theo cuốc xẻng, xà beng đến vị trí đã đánh dấu, đào được quả bom dài 1,25m, đường kính 35cm. Nhóm 5 người này đã đưa quả bom lên xe ba gác, dùng bạt phủ kín để mang đi cất giấu, nhằm bán lấy tiền thì bị công an bắt quả tang tại địa phận thị trấn Bến Quan (huyện Vĩnh Linh). Lực lượng chức năng xác định đây là bom M117-750LB của Mỹ ném xuống trong chiến tranh. Qủa bom nặng 340kg, trọng lượng thuốc nổ bên trong là 183kg, còn nguyên ngòi nổ. Các bị cáo khai trước tòa, do hoàn cảnh khó khăn nên muốn kiếm thêm nguồn thu nhập và liều lĩnh vận chuyển quả bom nguy hiểm trên đi bán. HĐXX đã tuyên phạt Lê Văn Hùng 15 tháng tù treo, Hoàng Bảy 14 tháng tù treo, Lê Văn Tý và Lê Quốc Phước cùng 12 tháng tù treo và Đoàn Văn Vang 9 tháng tù treo về tội “Vận chuyển trái phép vũ khí quân dụng”. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  