 Bà Rịa - Vũng Tàu: Ngày 8/8, Viện KSND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã phê duyệt lệnh bắt tạm giam Nguyễn Khiêm (37 tuổi, nguyên trung úy, lái xe của Công an TP Bà Rịa) để điều tra về tội cố ý gây thương tích. Trước đó, Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã công bố quyết định của Tổng cục Chính trị - Bộ Công an về việc tước quân tịch đối với Khiêm (cấp bậc trung úy). Đồng thời, cơ quan chức năng cũng đã khởi tố, bắt tạm giam Nguyễn Hiệp (31 tuổi, em trai Khiêm) và Phạm Văn Hoàng (37 tuổi). Theo khai nhận ban đầu, vào khoảng 18h ngày 29/7, Khiêm ngồi nhậu với nhóm bạn, trong đó có chị N.T.D (27 tuổi) tại quán nhậu Tigon (TP Bà Rịa). Tại quán, lúc này có chồng chị D. là anh Tuấn (39 tuổi) nhậu cùng vài người bạn khác ở bàn kế bên. Lúc nhậu xong, Khiêm nói đi về rồi đứng dậy vuốt tóc chị D. Thấy Khiêm có hành động vuốt tóc vợ, anh Tuấn bước đến hỏi Khiêm về hành động trên nên giữa Khiêm và anh Tuấn xảy ra mâu thuẫn. Sau đó, Khiêm gọi điện thoại cho Hiệp đến quán nhậu để giải quyết, Hiệp rủ Hoàng cùng tham gia. Khi Hiệp và Hoàng tới quán nhậu thì không thấy Khiêm nên đã xông vào quán tìm chém Tuấn. Ngay trong đêm 29/7, anh Tuấn được đưa lên Bệnh viện Chợ Rẫy (TPHCM) cấp cứu và phải cưa bỏ một chân. Đến 23h ngày 31/7 thì anh Tuấn tử vong. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  