 TPHCM: >> Bắt đối tượng trộm xe đạp của cô gái nước ngoài đạp xe xuyên Việt Ngày 26/7, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đang điều tra vụ 2 cô gái người nước ngoài khai báo bị trộm mất chiếc xe máy khi gặp tai nạn giao thông trên đường. Thông tin ban đầu từ người dân sống gần hiện trường cho biết, rạng sáng 25/7, hai nữ du khách người nước ngoài đi trên 2 xe máy, khi lưu thông đến chân cầu vượt ngã sáu Gò Vấp hướng về Nguyễn Oanh (đoạn thuộc phường 7, quận Gò Vấp) thì một trong hai cô gái bị va chạm giao thông và ngã xe xuống đường. Sự cố khiến một nữ du khách bị thương, chảy máu ở chân và được người dân đưa vào lề đường sơ cứu vết thương. Sau khi được sơ cứu, hai cô gái quay ra ngoài thì tá hỏa phát hiện một trong hai xe máy hiệu Wave đã “không cánh mà bay”. Nhận tin báo, Công an phường 7, quận Gò Vấp có mặt tại hiện trường ghi nhận vụ việc, lấy lời khai các nhân chứng. Bước đầu công an xác định nạn nhân bị trộm xe máy là chị Ninau Eltzn (24 tuổi, quốc tịch Đức). Hiện Công an quận Gò Vấp đang xác minh, điều tra vụ việc. Trước đó, chị Rita Rasimaite (26 tuổi, quốc tịch Lithuania) thực hiện chuyến đạp xe xuyên Việt từ Bắc vào Nam. Tối 18/7, chị Rita Rasimaite đặt chân đến Sài Gòn và thuê phòng nghỉ qua đêm tại một khách sạn trong hẻm 150 Nguyễn Trãi (phường Bến Thành, quận 1), tuy nhiên đến sáng 19/7 thì chị Rita Rasimaite phát hiện chiếc xe đạp của mình đã bị kẻ xấu lấy mất. Sau đó, chị Rita Rasimaite đến Công an phường Bến Thành trình báo. Vào cuộc điều tra, 2 ngày sau, Công an phường Bến Thành (quận 1) đã bắt giữ nghi can Lê Văn Việt (51 tuổi, ngụ quận 1, TPHCM) là đối tượng lấy trộm xe đạp của chị Rita Rasimaite. Thảo Trần  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  