  Ngày 29/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử lưu động tại phường Hiệp Thành (quận 12) và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Thái (sinh năm 1987 tại Quảng Ngãi) tù chung thân về tội giết người. Theo cáo trạng, Thái và chị Kim Ngân (sinh năm 1993 quê Quảng Ngãi) có quan hệ tình cảm với nhau. Đến tháng 2/2016, chị Ngân vào TPHCM làm việc và ở cùng em trai. Sau đó, chị Ngân xin làm nhân viên bán thuốc cho một tiệm thuốc tây tại quận 12. Ngày 19/5/2016, chị Ngân nhắn tin chia tay với Thái. Không đồng ý chia tay, Thái đón xe vào TPHCM để hàn gắn tình cảm, nếu không được sẽ sát hại chị Ngân rồi tự sát. Trưa 21/5/2016, bị cáo đi mua một con dao, một chai thuốc diệt cỏ, rồi đón xe vào TPHCM để gặp chị Ngân. Đến hiệu thuốc của bạn gái, Thái xông đến bóp cổ rồi đổ thuốc diệt cỏ vào miệng chị Ngân khiến nạn nhân tử vong. Thấy người tình đã chết, Thái cũng uống thuốc diệt cỏ để tự tử nhưng không chết. Khi tỉnh dậy, Thái tiếp tục thực hiện ý định tự vẫn đến cùng, Thái tự chích điện vào người nhưng bỗng nhiên mất điện. Sau đó, Thái 3 lần dùng dây điện treo cổ vào cầu thang nhưng dây đều bị đứt. Thậm chí, Thái uống nốt phần còn lại của chai thuốc diệt cỏ nhưng lại nôn ói ra hết. Sau 6 lần tự tử không thành, khoảng 17h30, Thái quyết định không tự tử nữa mà rời khỏi hiện trường. Đi bộ ra QL1A thấy có một xe tải đậu ở ven đường, Thái leo lên thùng xe ngủ một giấc cho đến sáng hôm sau. Sau đó, Thái đi xe buýt ra khu công nghiệp Sóng Thần rồi đón xe về Quảng Ngãi. Tuy nhiên, y không dám về nhà mà thuê một phòng trọ ở TP Quảng Ngãi để trốn. Hai ngày sau, Thái bị nôn ói dữ dội nên được chủ phòng trọ đưa đi bệnh viện cấp cứu. Sau đó, Thái trốn vào TPHCM để tiếp tục chữa bệnh. Tháng 11/2016, Thái liên lạc với gia đình và được mọi người vận động, đưa đến cơ quan công an đầu thú. Tại cơ quan điều tra Thái khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Thái khai nhận mình và bị hại đã có tình cảm với nhau từ năm 2012, hai người đã hứa hẹn đi đến xây dựng hạnh phúc trăm năm. Sau khi bị hại học xong cao đẳng tại Đà Nẵng thì vào TPHCM lập nghiệp còn bị cáo ở quê làm ăn nhằm mục đích nuôi mẹ già cũng như có tiền cưới vợ. Khi nhận được tin nhắn bị hại đòi chia tay thì tinh thần bị cáo hoảng loạn mất bình tĩnh nên mới nghĩ sẽ cùng chết với người yêu. Đại diện gia đình bị hại cho biết, thấy Thái có qua lại với chị Ngân nhưng không biết hai người có quan hệ tình cảm, đồng thời yêu cầu bồi thường 130 triệu đồng tổn thất tinh thần và mai táng phí. Luật sư bào chữa cho bị cáo Thái đồng ý với tội danh mà Viện KSND TPHCM truy tố. Bên cạnh đó, luật sư trình bày thêm một số tình tiết giảm nhẹ như gia đình bị cáo có hoàn cảnh khó khăn, mẹ già bị tâm thần, bị cáo không biết bố mình là ai, bản thân bị cáo đã tự nguyện bồi thường cho gia đình bị hại 100 triệu đồng nhằm khắc phục hậu quả. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo là nguy hiểm cho xã hội, coi thường pháp luật, cương quyết thực hiện hành vi tới cùng, đáng lẽ cần loại bỏ bị cáo ra khỏi xã hội. Tuy nhiên, khi lượng hình, HĐXX có cân nhắc bị cáo tự nguyện nộp lại 100 triệu đồng, ra đầu thú nên HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án tù chung thân. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  