  Theo đó, bị cáo Trần Văn Hùng - nguyên Phó giám đốc Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre bị tòa tuyên phạt 3 năm tù giam; Võ Văn Ngàn – Nguyên Trưởng ban Quản lý rừng phòng hộ và đặc dụng tỉnh Bến Tre bị tuyên phạt 3 năm giam; Nguyễn Văn Đoàn – nguyên Chi cục trưởng Chi cục kiểm lâm Bến Tre 2,5 năm tù giam. Riêng các bị cáo Tiết Kim Chiêu - Nguyên phó trưởng phòng Khoa học - Kỹ thuật (Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre), nguyên phó chi cục trưởng chi cục kiểm lâm Bến Tre; Nguyễn Ðức Dục - nguyên chuyên viên chính Phòng Khoa học - Kỹ thuật (Sở NN&PTNT tỉnh Bến Tre), nguyên phó phòng quản lý và bảo vệ rừng Chi cục kiểm lâm Bến Tre bị tuyên với mức án 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo, thời gian thử thách là 4 năm. Ngoài ra, TAND huyện Thạnh Phú đề nghị Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bến Tre làm rõ trách nhiệm của các ông Trần Anh Tuấn - nguyên Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre và Nguyễn Phước Hải - nguyên chuyên viên UBND tỉnh Bến Tre. Lý do, các ông Tuấn, Hải là những người đại diện UBND tỉnh có tham gia trong vụ cho chủ trương khai thác trắng 25,8 ha rừng đặc dụng ở Thạnh Phú. Theo cáo trạng của VKS nhân dân huyện Thạnh Phú, các bị cáo được giao công việc quản lý nhà nước về rừng nên đương nhiên biết rừng đặc dụng không được khai thác với mọi hình thức. Tuy nhiên, vào tháng 4/2012, ông Võ Văn Ngàn - là Giám đốc Ban quản lý rừng phòng hộ và đặc dụng tỉnh Bến Tre đã chỉ đạo cấp dưới lập khống hồ sơ xin khai thác trắng diện tích rừng 25,8 ha tại Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Thạnh Phú (xã Thạnh Hải, huyện Thạnh Phú) với lý do có hiện tượng ngừng sinh trưởng, sâu đục thân cây, rải rác một số nơi cây bị trùng đọt do sâu bệnh đang chết dần. Kế hoạch này được trình xin ý kiến của Sở NN&PTNT Bến Tre. Sau khi lập đoàn khảo sát qua loa, ngày 18/5/2012, ông Trần Văn Hùng, Phó Giám đốc Sở NN&PTNT Bến Tre đã ký thông qua và gửi kế hoạch trên cho UBND tỉnh xin chủ trương khai thác tận thu diện tích rừng trên. UBND tỉnh cũng đã lập đoàn khảo sát do ông Nguyễn Phước Hải – nguyên chuyên viên UBND tỉnh tham gia. Tuy nhiên, đoàn khảo sát này cũng chỉ làm qua loa, không đánh giá thực chất tình trạng sức khỏe của diện tích rừng trên và ông Trần Anh Tuấn là Phó chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre đã ký phê duyệt cho chủ trương khai thác. Tiếp đó, ông Võ Văn Ngàn đã ký tờ trình gửi Sở NN&PTNT đề nghị được chỉ định đơn vị thi công và thu mua sản phẩm từ rừng khai thác. Được Sở NN&PTNT đồng ý, Ban quản lý rừng phòng hộ và đặc dụng tỉnh Bến Tre chỉ định đơn vị khai thác là DNTN gỗ Tuấn An (xã Thạnh Phong, huyện Thạnh Phú) thực hiện việc khai thác. Tuy nhiên, sau hơn 2 tháng khai thác được 21,86 ha rừng, với số lượng gỗ hơn 2.842 m3 thì bị cơ quan chức năng phát hiện buộc ngừng lại. Lúc này, giá trị thất thoát do bán chỉ định củi từ việc khai thác rừng trên 412 triệu đồng. Tháng 9/2013, Chi cục Bảo vệ thực vật tỉnh Bến Tre kết luận trong diện tích 25,8 ha rừng đước thuộc Khu bảo tồn thiên nhiên đất ngập nước Thạnh Phú không có sâu, không có bệnh phá hại. Sau đó, cơ quan điều tra công an tỉnh Bến Tre khởi tố vụ án khởi tố bị can. Tháng 3/2017, ông Trần Văn Hùng và ông Võ Văn Ngàn bị bắt tạm gia giam, ông Nguyễn Văn Đoàn, Tiết Kim Chiêu, Nguyễn Đức Dục bị cấm đi khỏi nơi cư trú. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  