  Ngày 7/8, TAND TPHCM cho biết vừa trả hồ sơ vụ án Trần Lê Thị Xuân Loan (sinh năm 1988, ngụ quận 9, TPHCM) về tội giết người. TAND TPHCM yêu cầu điều tra làm rõ một số vấn đề cũng như giám định tâm thần đối với bị cáo Loan. Trước đó, TAND TPHCM đã 2 lần dự kiến đưa ra xét xử vụ án này vào ngày 18/5 và 27/7. Tuy nhiên, luật sư Huỳnh Công Thư (Đoàn luật sư tỉnh Long An, bào chữa cho bị cáo Loan) liên tục có đơn yêu cầu đưa bà Loan đi giám định tâm thần. Theo nội dung vụ án, năm 2009, Loan kết hôn với anh Trường và có 1 con gái. Đầu năm 2015, Loan vay nợ nhiều người hơn 200 triệu đồng và không có khả năng chi trả, đồng thời quan hệ vợ chồng cũng lạnh nhạt nên Loan có ý định tự tử cùng con gái mình. Khoảng 10h30 ngày 13/7/2016, Loan điều chở con gái là cháu Quỳnh (sinh năm 2010) đến cửa hàng bán thuốc bảo vệ thực vật ở quận 2 mua 1 chai thuốc trừ sâu. Sau đó, Loan thuê phòng tại một khách sạn ở quận 2 và nói với nhân viên tiếp tân là chiều trả phòng. Vào phòng, Loan cho con gái uống sữa và nước ngọt, khoảng 1 giờ sau thì Loan pha khoảng nửa chai thuốc trừ sâu vào chai nước suối và lắc đều định uống. Tuy nhiên, vì nghĩ rằng pha loãng thuốc với nước sẽ không tử vong, Loan đổ trực tiếp thuốc trừ sâu từ chai ra ly cho con gái uống. Do thuốc quá hôi, cháu bé khóc và nôn ra ngoài nhưng Loan cưỡng ép đổ thuốc vào miệng con gái rồi lấy khăn bịt miệng lại để con không thể nôn. Cháu Quỳnh vùng vẫy và dùng tay cào cấu vào mặt mình, một lúc sau thì bất động. Lúc này Loan mới buông tay ra và cho con gái nằm trên giường. Loan lấy điện thoại nhắn tin cho cảnh sát khu vực (nơi Loan phụ bán căn tin) cho biết việc Loan tự tử chết cùng con, rồi Loan uống hết số thuốc còn lại và hôn mê. Đến khoảng 18h cùng ngày, chủ khách sạn thấy Loan chưa trả phòng nên lên kiểm tra, gọi cửa nhưng không thấy trả lời, đồng thời phát hiện trong phòng có mùi thuốc trừ sâu. Chủ khách sạn mở cửa thông gió nhìn vào thì thấy cháu bé gái nằm bất động trên giường, còn Loan nằm cạnh với tình trạng co giật. Chủ khách sạn gọi công an đến, công an phường cùng chủ khách sạn mở cửa phòng vào và phát hiện cháu bé gái đã tử vong, mọi người đưa Loan đi cấp cứu, đến ngày 27/7/2016 thì Loan xuất viện. Sau khi được cứu sống, Loan khai mình dùng thuốc trừ sâu ép cho con gái uống để chết, sau đó tự tử chết chung để gia đình lấy tiền làm đám trả nợ cho Loan. Luật sư Huỳnh Công Thư cho rằng: “Tôi đã xem xét toàn bộ nội dung vụ án, hiện chưa thể phát biểu gì chi tiết, nhưng với hành vi như bà mẹ thì rõ ràng cần phải giám định tâm thần, bởi bà Loan đã có hành động khá bất thường. Hiện trong hồ sơ vụ án chưa thể hiện cơ quan chức năng giám định tâm thần bị can, tôi cho rằng chỉ khi nào bà Loan được giám định tâm thần thì truy cứu, xét xử mới khách quan”. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  