  Chiều 21/8, TAND TPHCM tiếp tục phiên tòa xử vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma. Trả lời HĐXX, bị cáo Hùng cho rằng :“Trong ý thức chủ quan của bị cáo, tôi không mong muốn cũng không biết lô thuốc nhập về là giả”. Theo bị cáo Hùng, mục đích nhập thuốc về là cung cấp nhu cầu bức thiết của các bệnh viện và phục vụ cho xã hội. Tuy nhiên, do ban đầu hồ sơ kỹ thuật không đầy đủ nên đã chỉ đạo nhân viên làm giả để nộp cho Cục quản lý dược, Bộ Y tế. Khi nghi ngờ lô hàng này, ông đã trực tiếp báo cho Cục quản lý dược, cơ quan công an để cùng hợp tác và giám định xác minh có đúng là giả hay không. “Tôi đã cử nhân viên của mình cùng Cường đi Canada để xác minh thuốc là giả hay thật”, ông Hùng nói và khẳng định mình khai báo trung thực. ​Theo hồ sơ vụ án, bị cáo Hùng còn chỉ đạo nhân viên bán hàng chi hoa hồng cho các bác sĩ để kê đơn cho bệnh nhân các loại thuốc do mình nhập khẩu. Để có chi phí này, công ty VN Pharma đã kê khống giá nhiều loại thuốc cao hơn thực tế. Tuy nhiên, hành vi này cơ quan điều tra chưa có cơ sở xử lý do không thu được các tài liệu, chứng cứ. Khi được hỏi về trách nhiệm của nhà nhập khẩu trong việc nhập lô thuốc trị ung thư nhưng Bộ Y tế xác định là 97% hàm lượng hoạt chất không rõ nguồn gốc và không đủ tiêu chuẩn sử dụng cho người, ông Hùng cho rằng, nhà nhập khẩu không chịu trách nhiệm về chất lượng thuốc mà trách nhiệm này là của nhà sản xuất. “Tạp chất là tự phát sinh, không ảnh huởng đến chất lượng thuốc. Đi làm trong 15 năm, tôi chưa thấy khái niệm nào là “thuốc không dùng chữa bệnh cho người'. Nồng độ 97% tạp chất không gây ảnh hưởng, nguy hiểm đến người sử dụng”, bị cáo Hùng trình bày. Là đơn vị cung cấp 9.300 hộp thuốc H - Capita 500mg Caplet trị ung thư cho Công ty VN Pharma, bị cáo Võ Mạnh Cường (Giám đốc công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C) cho biết, bản thân là người không có chuyên môn về dược. Cường tốt nghiệp ngành quản trị kinh doanh và sau đó mở công ty riêng. Do nhu cầu của thị trường trong nước về thuốc cao nên ông làm việc với các đối tác nhập thuốc về. Còn các hồ sơ giả để hợp pháp hóa lô hàng giả trên, vị cáo cho là do một người nước ngoài - đối tác của công ty cung cấp. “Tôi không biết hồ sơ và thuốc phía công ty của Canada cung cấp là giả. Cho đến khi Cục quản lý dược và cơ quan điều tra mời lên giải trình ông mới biết”, bị cáo Cường khai. Trong buổi thẩm vấn hôm nay, hầu hết các bị cáo đều thừa nhận hành vi sai phạm. Tuy nhiên, các bị cáo cho rằng, sai phạm này nằm ngoài ý thức chủ quan. Một số cán bộ của VN Pharma thì cho rằng làm việc theo chỉ đạo của cấp trên. Ngày mai 22/8, phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  