 Hải Dương: Nạn nhân bị côn đồ chém vỡ hộp sọ. Vụ việc xảy ra vào tối 21/7, (tại thôn Bãi Mạc, xã Thượng Quân, huyện Kinh Môn, Hải Dương). Ông Nguyễn Văn Thành, Chủ tịch xã Thượng Quân cho biết, vào thời điểm này, một nhóm thanh niên được xác nhận là sống ở huyện Kim Thành (Hải Dương) mang súng, dao kiếm đến nhà anh Nguyễn Đức Tâm (22 tuổi, ngụ thôn Bãi Mạc) tấn công, đập phá đồ đạc”. Anh Tâm đã hô hoán dân làng đến trợ giúp và đuổi các đối tượng đi. Tuy nhiên, khoảng 20 phút sau, nhóm đối tượng này đã gọi thêm đồng bọn và quay lại thôn Bãi Mạc. Tại đây, chúng gặp và tấn công anh Nguyễn Đức Toàn (24 tuổi), Bùi Ngọc Anh (19 tuổi) và Nguyễn Văn Tú (17 tuổi), cùng ngụ thôn Bãi Mạc. Hậu quả, anh Bùi Ngọc Anh bị nhóm đối tượng tấn công chém vỡ hộp sọ, gãy rời xương chân phải. Anh Toàn bị đâm 6 nhát vào lưng, gãy rời khuỷ 2 tay. Anh Tú bị chém vào mắt và trán. Ông Phạm Chí Hiếu, Trưởng Công an huyện Kinh Môn cho biết, các lực lượng chức năng đang khẩn trương truy tìm nhóm thanh niên và làm rõ vụ việc. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  