 Tiền Giang Sáng ngày 7/9, phòng Cảnh sát hình sự (PC45) công an tỉnh Tiền Giang cho biết đơn vị này đang phối hợp với công an huyện Châu Thành, điều tra vụ án, nghi chồng giết vợ sau đó tự tử trên địa bàn ấp Vĩnh Phú, xã Vĩnh Kim, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang vừa xảy ra vào rạng sáng cùng ngày. Nạn nhân được xác định là vợ chồng anh Dương Văn Tân (47 tuổi) và chị Nguyễn Thị Hồng Linh (30 tuổi). Theo thông tin ban đầu vào khoảng 6h30 cùng ngày, bà Huỳnh Thị Trúc Mai (49 tuổi) thức dậy phát hiện con rể là anh Tân đã treo cổ tự tử bên mái hiên nhà nên vội hô hoán. Sau đó bà Mai chạy vào nhà để kêu con gái thì hoảng hồn phát hiện chị Linh đã chết nằm ngay ngắn đắp mền trên nệm trong phòng riêng. Hiện trường nơi anh Tân treo cổ và người dân hiếu kỳ tập trung theo dõi vụ việc. Bước đầu, cơ quan chức năng thu giữ 1 quyển sổ bên trong có 3 trang giấy viết thư tuyệt mệnh của anh Tân gửi người thân. Trong thư, anh Tân cho biết buồn chuyện tình cảm. Hàng xóm nạn nhân cho biết, anh Tân đã có một đời vợ quê ở tỉnh Bến Tre. Sau khi cưới chị Linh thì sang Tiền Giang ở rể. Hai vợ chồng anh Tân không có con và làm vựa mua bán trái cây. Hiện vụ việc đang được công an tỉnh Tiền Giang điều tra làm rõ. Nguyễn Vinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  