  Ngày 31/7, TAND TPHCM mở phiên toà phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án 5 năm tù đối với bị cáo Phó Quốc Mạnh (sinh năm 1969, ngụ quận 7) về tội cố ý gây thương tích. Theo bản án sơ thẩm, Mạnh là đầu bếp của 1 quán ăn trên đường Nguyễn Văn Lượng (phường 10, quận Gò Vấp). Vào lúc 17h ngày 19/2/2010, quán có nhận đặt tiệc dành cho 50 người của 1 công ty. Khoảng 19h cùng ngày, khi tiệc đã tàn, anh Vũ Thế Trung (sinh năm 1971, ngụ quận Gò Vấp) cùng 6 người bạn vẫn ở lại tiếp tục nhậu. Trong lúc nhậu, nhóm anh Trung phàn nàn về việc quán bán đồ ăn đắt dẫn đến mâu thuẫn, cự cãi với nhân viên của quán. Nhóm khách này ném ly, chén vào người nhân viên của quán. Bản thân Mạnh cũng bị ném vỏ chai bia vào người. Nam đầu bếp này liền chạy xuống bếp lấy cây chỉa sắt dùng nướng heo để tấn công lại. Mạnh dùng hung khí này đâm 1 phát thủng bụng anh Trung khiến nạn nhân bị tỉ lệ thương tật 61%. Với hành vi phạm tội như trên, ngày 18/5/2017, TAND quận Gò Vấp (TPHCM) xử phạt bị cáo Phó Quốc Mạnh 5 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Cho rằng mức án trên là quá nặng, bị cáo Mạnh kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX xét thấy vụ án không nảy sinh tình tiết mới, cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người, đúng tội theo quy định của pháp luật nên tuyên y án sơ thẩm. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  