 Đồng Nai: Ngày 31/7, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ hình sự Võ Hoàng Minh (38 tuổi) và Võ Thành Luân (29 tuổi, cùng ngụ TP Biên Hòa) để làm rõ hành vi trộm cắp tài sản. Theo điều tra, trưa 29/7, Minh và Luân chở nhau đi mua ma túy về để sử dụng. Khi đi ngang một tiệm tạp hóa thuộc phường Thống Nhất, TP Biên Hòa thấy chủ quán sơ hở, cả hai bàn nhau tìm cách trộm cắp. Lúc này, một tên vào quán hỏi mua hàng rồi lợi dụng chủ quán không để ý đã ôm 3 thùng bia chạy ra xe máy do đồng bọn chờ sẵn ở ngoài để tẩu thoát. Tuy nhiên, khi cả 2 vừa lên xe máy thì bị chủ quán phát hiện tri hô. Đúng lúc này, một người đàn ông nước ngoài đi ngang qua đã đuổi theo bắt giữ được một đối tượng. Tên còn lại bị người dân vây bắt sau đó. Tại trụ sở công an, cả Minh và Luân khai đều nghiện ma túy và đã có tiền án. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  