 Gia Lai: Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 18h00 ngày 9/9, hai vợ chồng Nguyễn Tấn Thịnh và Nguyễn Thị Diễm Kiều (SN 1994) đã xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc giận, anh Thịnh đã dùng dao đâm vợ nhiều nhát. Thấy chị gái mình bị đâm vậy, em T (em của chị Kiều) đã vào can ngăn nhưng cũng bị Thịnh dùng dao đâm. Căn nhà nơi xảy ra vụ án Sau khi gây án xong, Thịnh đã vứt dao và bỏ trốn. Nguyễn Thị Diễm Kiều được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trên đường. Còn em gái Kiều chỉ bị thương ở chân. Qua khám nghiệm tử thi, trên người của nạn nhân phát hiện có tổng cộng 36 vết thương. Con dao tìm thấy dưới giếng nước trong vườn được cho là vật dụng mà Thịnh dùng để đâm vợ chết. Được biết, vợ chồng Thịnh cưới nhau đã được khoảng 3 năm nay, hiện đã có 1 người con khoảng 2 tuổi. Thời gian gần đây, giữa 2 vợ chồng hay xảy ra mâu thuẫn. Hiện Công an tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra vụ việc và truy bắt Thịnh. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  