 Hải Dương Sáng nay (ngày 7/7), phòng Cảnh sát hình sự (PC45 - Công an tỉnh Hải Dương) cho biết: Đơn vị vừa bắt giữ Nguyễn Tử Tuấn (46 tuổi, trú tại phường Lê Thanh Nghị, TP.Hải Dương) là đối tượng gây ra hàng chục vụ trộm cắp trên địa bàn. Đây cũng chính là đối tượng đã manh động dùng súng điện tấn công lại lực lượng công an khi bị bắt quả tang hành vi trộm cắp. Thời gian gần đây, Công an tỉnh Hải Dương nhận được phản ánh của người dân TP.Hải Dương về việc liên tục bị trộm đột nhập vào nhà để lấy cắp tài sản. Các trinh sát hình sự đã xuống các khu vực ghi nhận phản ánh. Qua theo dõi, điều tra, cơ quan công an đã nhanh chóng khoanh vùng được đối tượng. Sau thời gian theo dõi quy luật hoạt động và các thủ đoạn của đối tượng, các trinh sát phòng PC45, Công an tỉnh Hải Dương xác lập chuyên án để đấu tranh làm rõ hành vi phạm tội và bắt giữ đối tượng này. Danh tính đối tượng được xác định là Nguyễn Tử Tuấn. Cụ thể vào ngày 22h ngày 4/7, phát hiện Tuấn đang có ý định thực hiện hành vi trộm cắp tại một nhà dân tại khu vực huyện Nam Sách, cơ quan công an đã bố trí lực lượng để tóm gọn. Chờ Tuấn thực hiện xong hành vi bẻ khóa lấy được xe đạp điện, các trinh sát ập đến. Thấy vậy, Tuấn đã rút súng điện bắn thẳng về phía công an. Chiếc súng điện không giúp y bỏ trốn được, các trinh sát đã kịp thời khống chế Tuấn áp giải về trụ sở để phục vụ điều tra. Lực lượng công an thu giữ tang vật gồm xe máy, 6,6 triệu đồng (trong cốp xe), súng bắn điện, 2 bộ phá khóa và kìm cộng lực. Mở rộng điều tra, lực lượng công an còn thu giữ thêm 3 xe máy, 1 chiếc đàn tam thập lục là tang vật của các vụ trộm trước đó. Tuấn là đối tượng hình sự, nghiện ma túy, có biệt danh là Tuấn Tử Tuyệt. Hiện cơ quan công an đang điều tra mở rộng vụ án. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  