 Quảng Bình Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Bình đã thi hành lệnh bắt tạm giam và lệnh khám xét nơi ở đối với Nguyễn Trung Trực (SN 1974), trú tại xã Thanh Trạch, huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình để điều tra về hành vi "Hoạt động nhằm lật đổ chính quyền nhân dân" quy định tại khoản 1, điều 79, Bộ luật Hình sự nước Cộng hòa XHCN Việt Nam. Theo kết quả điều tra ban đầu, Nguyễn Trung Trực là một trong những đối tượng cầm đầu của Hội anh em dân chủ (AEDC) với vai trò là Trưởng Ban điều hành chi hội AEDC miền Trung, Trưởng Ban đào tạo của Hội AEDC... và đã có những hoạt động tuyên truyền, xuyên tạc, nói xấu về đường lối của Đảng và Nhà nước, lợi dụng những vấn đề nhạy cảm thời gian qua để lôi kéo, kích động người dân biểu tình, gây rối an ninh trật tự. Với những chứng cứ thu thập được trong quá trình điều tra, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Quảng Bình đã ra quyết định khởi tố vụ án, quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt bị can để tạm giam và lệnh khám xét nơi ở của Nguyễn Trung Trực. Sự việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Đ.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  