 TPHCM: Bắt nghi can vụ phát hiện thi thể trong tủ quần áo Liên quan đến vụ phát hiện thi thể thanh niên trong tủ quần áo ở xã Xuân Thới Thượng (huyện Hóc Môn, TPHCM), thông tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết, đã bắt giữ 1 nghi can liên quan. Nghi can bị bắt giữ là Lê Quốc Phương (30 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM), được xác định có liên quan đến cái chết của anh Nguyễn Võ Thanh P. (28 tuổi, ngụ Bà Rịa -Vũng Tàu). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 15h chiều 16/8, nhiều người dân phát hiện mùi hôi thối tỏa ra từ căn nhà của Lê Quốc Phương nằm trên đường Phan Văn Hớn nên lại xem xét. Khi đến gần, mùi hôi thối bốc lên khủng khiếp nên người dân đã gọi điện báo cho vợ Phương về kiểm tra. Người phụ nữ này trở về nhà kiểm tra thì phát hiện mùi hôi thối thốc ra từ tủ quần áo. Mở cửa tủ, người phụ nữ chết lặng khi bên trong là một thi thể đang phân hủy nặng. Nhận được tin báo, Công an huyện Hóc Môn phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành lấy lời khai các nhân chứng, thu thập dấu vết tại hiện trường để làm sáng tỏ vụ việc. Danh tính nạn nhân sau đó được công an xác định là anh Nguyễn Võ Thanh P. Quá trình điều tra, công an nghi vấn Lê Quốc Phương có liên quan đến cái chết của anh P. nên triệu tập làm việc nhưng nghi can này bỏ trốn khỏi địa phương. Sau nhiều ngày truy tìm, trưa nay 21/8, công an đã bắt giữ được nghi can. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  