 Trà Vinh Theo kết quả điều tra của cơ quan công an, tháng 2/2014, Lê Lâm Hưng bắt đầu làm việc tại Ban quản lý dự án nhiệt điện 3 thuộc xã Dân Thành, thị xã Duyên Hải, tỉnh Trà Vinh. Trước đó, Hưng đã vướng vào tệ nạn cờ bạc dẫn đến thiếu nợ, gia đình nhiều lần trả nợ cho bị can. Khi vào Trà Vinh lập nghiệp, Hưng tiếp tục sa vào con đường cờ bạc dẫn đến cầm cố xe, vay mượn tiền của bạn bè, đồng nghiệp, người thân để lấy tiền cá cược. Đến đầu năm 2017, các chủ nợ liên tục yêu cầu bị can trả nợ, do mất cân đối nghiêm trọng không khả năng chi trả nên Hưng nảy sinh ý định cướp ngân hàng để lấy tiền trả nợ. Hưng đã lên TP Hồ Chí Minh mua một khẩu súng ngắn bắn bi nhựa, một áo khoác đen, một cặp kính đen và hai túi xách loại thể thao mang về cất giấu trong tủ cá nhân. Khoảng 9h ngày 26/4/2017, nhằm đánh lạc hướng cơ quan chức năng, Hưng hỏi mượn xe môtô của đồng nghiệp để đi gây án. Khi xuất phát, Hưng lấy một cuộn băng keo tại bàn làm việc và một cái mỏ lết mang theo và đeo giày bảo hộ công trường, sau đó chạy xe đến phòng nghỉ khu tập thể lấy tất cả công cụ mà đối tượng đã chuẩn bị sẵn trước đó rồi chạy xe về hướng trung tâm thị xã Duyên Hải, trên đường đi mua hai lon bia uống. Cũng trên đường đi, Hưng dừng lại tháo biển số xe, mặc áo khoác, đeo khẩu trang, kính đen và quấn băng keo trong vào các ngón tay bàn tay trái, chuẩn bị xong bị can lên xe chạy đến gần Phòng giao dịch, do còn phân vân nên không thực hiện mà quay lại cởi áo khoác bỏ vào túi xách, lắp lại biển số chạy về nhà ăn cơm và uống thêm hai lon bia. 13h15’ cùng ngày, Lê Lâm Hưng mang tất cả công cụ rồi điều khiển xe chạy vào đường hẻm trước đó và chuẩn bị như lần đầu. Khi đến gần Phòng giao dịch, bị can dừng bên ngoài quan sát một lúc rồi chạy xe vòng quanh khu vực Ngân hàng nhiều lần nhưng chưa thực hiện. 16h22’, Hưng xông vào phòng giao dịch, lúc này có 5 nhân viên và 1 bảo vệ bên trong rồi dùng súng chĩa về phía các nhân viên. Hưng đe dọa, uy hiếp rồi đưa hai túi xách cho nhân viên ngân hàng bỏ tiền vào. Tưởng đối tượng sử dụng súng thật nên các nhân viên ngân hàng hoảng sợ và làm theo yêu cầu và đã bỏ hơn 1,5 tỷ đồng và hơn 35 nghìn USD vào túi xách đưa cho Hưng. Hưng chĩa súng đe dọa yêu cầu tất cả nhân viên lùi vào góc phòng rồi nhanh chóng lên xe máy tẩu thoát. Sau đó, Hưng mang 150 triệu đồng đi trả nợ và chuộc xe máy đã cầm cố trước đó. Những ngày tiếp theo, Hưng trả nợ cho 26 người với số tiền hơn 1,5 tỷ. Thời điểm này, Hưng xé áo khoác ra thành nhiều mảnh để ném bỏ trong khu công trường. Riêng khẩu súng, Hưng ném xuống biển phi tang. Đối với hơn 35 nghìn USD và 10 triệu tiền Việt Nam, Hưng đem đến Văn phòng công trường Duyên Hải 3 cất giấu. Quá trình điều tra, Công an tỉnh Trà Vinh đã khởi tố vụ án hình sự “Cướp tài sản”. Sau khi thu thập tài liệu chứng cứ, đến ngày 6/5, cơ quan chức năng đã ra lệnh bắt và khám xét khẩn cấp nơi làm việc, nơi ở đối với Lê Lâm Hưng về hành vi dùng súng cướp ngân hàng. Kết quả khám xét, Cơ quan điều tra thu giữ số tiền mà Hưng chưa kịp tiêu xài. Tại Cơ quan điều tra, bị can Lê Lâm Hưng đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  