  Sau hai ngày xét xử, chiều 15/9, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Mata Bernal Carlos Rene (sinh năm 1979, quốc tịch El Salvador) mức án tử hình về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý. Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách tạm nhập, tái xuất của Việt Nam, Carlos Rene đã sử dụng tên giả là Maximo Loyola với chức danh đại diện cho công ty Century Scrap Metal tại Brazil. Với thân phận này, Carlos Rene ký hợp đồng uỷ thác dịch vụ giao nhận xuất nhập khẩu hàng hoá với bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Giám đốc chi nhánh Công ty TNHH quốc tế Delta (trụ sở chính ở TP Hà Nội – viết tắt là Công ty Delta) có địa chỉ tại quận Tân Bình, TPHCM. Sau khi ký hợp đồng, từ tháng 8/ 2014, công ty Century Scrap Metal thông qua công ty Delta nhập về Việt Nam 9 lô hàng. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã phát hiện 3 lô trong số đó có chứa ma tuý. Cụ thể, ngày 10/5/2015, thông qua công ty Delta, một lô hàng chứa ba lô, túi xách xuất sang Hong Kong đã bị cơ quan chức năng Hong Kong phát hiện có 16,9 kg cocain được cất giấu trong các lớp vỏ bọc của 34 thùng giấy. Ngày 15/5/2015, tại cảng Cát Lái (TPHCM), cơ quan chức năng kiểm tra lô hàng ván sàn được nhập về bởi công ty Delta và phát hiện trong ruột thanh gỗ ngang của 10 đế chất hàng cất giấu 160 cục hình tròn có tổng trọng lượng 27,2 kg cocain. Tiếp đó, đến ngày 21/5/2015, tại Công ty UPS Việt Nam ở Hà Nội, cơ quan chức năng phát hiện lô hàng “trục lăn” máy xay lúa có 11,6 kg cocain. Ba lô hàng trên đều do Carlos Rene trực tiếp thanh toán tiền dịch vụ, thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng. Tổng cộng, 3 lần vận chuyển nói trên, Carlos Rene đã đưa hơn 55,7 kg cocain vào Việt Nam. Tại tòa, Mata Bernal Carlos Rene khai chỉ là người làm thủ tục nhập các lô hàng về Việt Nam, hoàn toàn không biết số ma túy này mà chỉ được cha (hiện sống ở Brasil) nhờ sang Việt Nam phụ giúp công việc kinh doanh. Cha bị cáo đã cung cấp số điện thoại của người đàn ông tên Nghĩa. Người này sau đó hỗ trợ anh ta đặt mua balô ở chợ Bình Tây để đựng hàng xuất đi Hong Kong. Ngoài ra, quá trình nhận và vận chuyển hàng từ sân bay về kho có nhiều người khác cùng tham gia. Khi được nói lời sau cùng bị cáo Bernal khẩn thiết xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt vì bản thân không biết có ma túy trong lô hàng. Người đàn ông ngoại quốc cho biết bị cha bỏ rơi từ nhỏ, phải sống với mẹ. Anh ta không biết cha là ai cho đến năm 2014 ông Mata Vela Carlos xuất hiện. "Ông nói muốn bù đắp cho tôi, bằng việc tạo điều kiện cho tôi sang Việt Nam phụ giúp ông kinh doanh, coi như vừa làm việc vừa đi du lịch", Bernal giải thích về lý do đã đứng ra làm thủ tục tạm nhập tái xuất 7 lô hàng vào Việt Nam. "Bị cáo van xin tòa. Nếu bị cáo nhận án tử hình mẹ bị cáo sẽ không sống nổi!", anh ta nói. Dưới phòng xử, mẹ và người thân của Bernal òa khóc nức nở. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định, mặc dù bị cáo không thừa nhận hành vi phạm tội nhưng số ma túy trong những lô hàng có nguồn gốc từ Nam Mỹ do chính bị cáo làm thủ tục và trả phí nhập khẩu vào Việt Nam nên phải chịu trách nhiệm. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo mức án tử hình. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  