 Lâm Đồng: Thông tin ban đầu, vào khoảng 22h đêm 27/8, ông K’ Brỉu (67 tuổi, ngụ tại thôn Phước Hồng, Đạ Huoai) có xảy ra mâu thuẫn với con trai là anh K’ Briển (22 tuổi) tại nhà riêng và xảy ra xô xát. Trong lúc xô xát, anh K’Briển bị bố dùng vật nhọn đâm tử vong, anh K'Hoàng (25 tuổi, con rể ông K’Brỉu) có mặt tại hiện trường cũng bị đâm trọng thương, sau đó được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa II tỉnh Lâm Đồng. Nhận được tin báo, Công an huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) đã đến phong tỏa hiện trường, lấy lời khai các đối tượng liên quan và tổ chức khám nghiệm hiện trường để điều tra nguyên nhân vụ việc. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra và làm rõ. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  