 TPHCM: Nạn nhân bước đầu được xác định là anh Thái Văn N. (34 tuổi, ngụ quận 12, TPHCM, là quản lý trung tâm điện máy Quốc Anh). Theo các nhân chứng, sáng cùng ngày, anh N. đi xe máy đến trung tâm điện máy Quốc Anh trên đường Trường Chinh (phường Tân Hưng Thuận, quận 12) để làm việc. Khi anh N. vừa dừng xe thì nam thanh niên tên Huy (khoảng 30 tuổi) đi bộ từ trạm chờ xe buýt bên kia đường tiến lại gần, bất ngờ rút dao ra đâm nhiều nhát khiến anh N. gục xuống đường. Sau khi gây án, Huy định bỏ chạy thì bị người dân bắt giữ giao cho công an. Anh N. được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng không qua khỏi. Hiện công an đang điều tra nguyên nhân. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  