  Theo đó, trên đoạn đường cao tốc đi qua dịa bàn huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh, tổ công tác đã dừng, kiểm tra một xe tải đang lưu thông theo hướng Hà Nội-Thái Nguyên. Qua đấy, tổ công tác phát hiện trên nóc thùng xe tải có nhiều điểm nghi vấn. Thùng xe được thiết kế rất đặc biệt, có hai lớp, ở giữa có một khoang trống khá rộng, được ngụy trang bằng một lớp vải bạt bên ngoài. Kiểm tra kỹ trên khoang đặc biệt này, tổ công tác phát hiện có 150 bánh heroin được xếp gọn gàng. Một trinh sát cho biết, đối tượng ngụy trang rất khéo léo vì nhìn bề ngoài khó có thể phát hiện ra một khoang đặc biệt bên trong giấu ma túy. Theo lời khai ban đầu của lái xe tải Nguyễn Văn Dũng (33 tuổi), trú tại thị trấn Chùa Hang, huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên, anh ta được một người ở Thái Nguyên thuê vận chuyển 150 bánh heroin với số tiền 70 triệu đồng. Cũng theo Dũng, chiếc xe tải là của người đã thuê anh ta vận chuyển số ma túy từ Hòa Bình về Thái Nguyên. Hiện vụ án đang được Cục C47 mở rộng, điều tra làm rõ. Theo Minh Hiền Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  