 TPHCM: Ngày 31/7, Công an quận 6, TPHCM vẫn đang điều tra, truy bắt 4 đối tượng còn lại trong nhóm trấn lột tài sản của người dân trên cầu bộ hành. Theo trình báo của anh P. (26 tuổi, TPHCM) với cơ quan công an, tối 25/7, anh P. đang ngồi ở khu vực cầu bộ hành số 7 bắc ngang qua đại lộ Võ Văn Kiệt (thuộc phường 1, quận 6) thì bị một nhóm gồm 5 đối tượng (cả nam và nữ) lao đến đánh đập và yêu cầu nạn nhân cởi hết quần áo. Sau đó, nhóm đối tượng này lục soát trong túi của anh P. lấy đi 900 ngàn đồng, một số giấy tờ tùy thân và 1 xe gắn máy nhãn hiệu Wave rồi tẩu thoát. Sau khi bị cướp, anh P. đến công an phường trình báo sự việc. Nhận được thông tin từ nạn nhân, Công an quận 6 đã vào cuộc xác minh và bắt được đối tượng Phạm Công Ngọt (34 tuổi, sống lang thang) là một trong 5 đối tượng gây án. Hiện công an đang khẩn trương truy bắt 4 đối tượng còn lại. Thảo Trần  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  