 Thừa Thiên Huế: Bà Nhung là giáo viên một trường mầm non tại huyện Phú Lộc đã nói với nhiều người mình có mối quan hệ nên có khả năng chạy việc vào các vị trí ở Trạm thu phí BOT hầm đường bộ Phước Tượng - Phú Gia (đóng ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc). Nhiều người đã tin lời, đưa tiền cho bà Nhung xin việc làm. Qua điều tra ban đầu, bà Nhung đã lừa xin việc cho nhiều người, chiếm đoạt số tiền gần 120 triệu đồng. Trong số những người này có cả trường hợp hai vợ chồng cùng bị bà Nhung lừa. Đó là vợ chồng anh Phạm L. (xã Lộc Trì, huyện Phú Lộc). Tháng 4/2016, do chưa có việc nên vợ chồng anh L. đưa cho bà Nhung tổng cộng 70 triệu đồng nhờ xin việc vào Trạm thu phí BOT hầm đường bộ Phước Tượng - Phú Gia. Tuy nhiên sau thời gian dài không thấy bà Nhung chạy việc được và cũng không trả lại tiền, vợ chồng anh L. đã tố cáo sự việc đến cơ quan công an. Hiện Công an huyện Phú Lộc đang điều tra tiếp tục làm rõ thêm vụ việc. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  