 Hà Nội: Sáng nay, 28/7, TAND TP Hà Nội tiến hành xét xử sơ thẩm vụ án “giết người” đối với Phạm Tuấn (SN 1985, trú ở xã Bình Yên, huyện Thạch Thất, Hà Nội). Cơ quan tố tụng làm rõ, rạng sáng 17/5/2016, Phạm Tuấn đi bộ tới quán phở của anh Vũ Văn Hải (SN 1971), chủ quán phở ở đường Lương Thế Vinh, (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Sau khi Tuấn ăn xong bát phở và uống 2 chai bia, Tuấn không thanh toán tiền và bỏ đi. Thấy khách hàng không trả tiền, anh Hải đuổi theo đòi tiền thì Tuấn cự cãi rồi bất ngờ rút dao đâm anh Hải nhưng không trúng. Khoảng 6h45 cùng ngày, Tuấn quay lại quán phở của anh Hải và bất ngờ đâm anh Hải một nhát vào mạn sườn. Bị đối tượng đâm bất ngờ, anh Hải ngã vào xô nước nóng bên cạnh, Tuấn tiếp tục đâm nhiều nhát dao vào cơ thể nạn nhân rồi bỏ chạy nhưng đã bị người dân vây bắt bàn giao cho cơ quan công an. Mặc dù may mắn thoát chết, nhưng anh Hải bị tổn hại tới 63% sức khỏe. Tại tòa, bị cáo thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Xét hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng và việc anh Hải không chết là nằm ngoài ý muốn của bị cáo, nên HĐXX sơ thẩm TAND - TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Phạm Tuấn mức án 15 năm tù. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  