  Tin từ Công an tỉnh Lâm Đồng vừa cho biết đã di lý Chu Văn Oanh (41 tuổi, trú huyện Yên Lạc, Vĩnh Phúc) về Vĩnh Phúc để thi hành án về tội hiếp dâm trẻ em. Theo hồ sơ, vào năm 1999, Chu Văn Oanh là chiến sĩ nghĩa vụ của một đơn vị thuộc Quân đoàn 2 đóng tại huyện Lục Ngạn (Bắc Giang). Tại đây Oanh quen biết và nảy sinh tình cảm với một bé gái địa phương. Trong buổi liên hoan chuẩn bị ra quân, Oanh uống rượu rồi quan hệ tình dục với bé này. Do bé gái ít tuổi nên Oanh bị truy tố về tội hiếp dâm trẻ em. Oanh bị Tòa án Quân sự tuyên 12 năm tù giam. Trong khi đang bị tạm giam chờ thi hành án thì Chu Văn Oanh đã bỏ trốn. Năm 2017, Oanh đến TP Đà Lạt thuê phòng trọ sinh sống thì bị công an phát hiện, bắt giữ. Theo Đại Dũng Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  