  VKSND TP Hồ Chí Minh vừa ra cáo trạng truy tố băng nhóm giang hồ "bảo kê" mại dâm nam do Phạm Xuân Lộc (biệt danh Lộc "cá", 35 tuổi, ngụ TP Hải Phòng), Trương Công Định (25 tuổi, ngụ TP Hải Phòng), Đào Thị Cúc (46 tuổi, ngụ quận 11), Lê Văn Dũng (38 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh) cầm đầu. Liên quan đến vụ án, có đến 16 đối tượng bị truy tố về tội "cưỡng đoạt tài sản". Từ tháng 8-2014 trước khu vực trường đại học Bách Khoa TP Hồ Chí Minh (nằm trên đường Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 10), từ 21h đêm đến 3h sáng hôm sau luôn có từ 20-30 nam thanh niên (đã phẫu thuật chuyển giới thành nữ) tụ tập mua bán dâm. Để được tụ tập bán dâm tại khu vực này, những người chuyển giới phải trả từ 100.000-200.000 đồng cho vợ chồng Lê Văn Dũng, Đào Thị Cúc cùng 2 đồng phạm khác, nếu không sẽ bị đánh đuổi. Trung bình, mỗi tháng Dũng và đồng bọn thu được 45 triệu đồng. Đến tháng 11-2014, Dũng bị Công an quận 11 bắt về tội "Chống người thi hành công vụ". Sau khi Dũng bị bắt, tháng 12-2014, Đào Thị Cúc cấu kết cùng Phạm Xuân Lộc tiếp quản đường dây này. Được 2 tháng, Lộc cho đàn em "đá" Cúc ra khỏi đường dây. Tổng số tiền Cúc cưỡng đoạt được những người bán dâm là 120 triệu đồng, Cúc hưởng lợi 60 triệu, còn lại chia cho Lộc và đồng bọn. Tháng 4-2015, Lộc cùng nhóm đàn em gồm: Trương Công Định, Khoa Kim Tuấn Anh, Trần Danh Trung, Trần Danh Hưng... tổ chức cưỡng đoạt tiền của những người bán dâm. Hàng ngày, Lộc cho đồng bọn thu tiền mỗi người bán dâm 200.000 đồng, trung bình mỗi ngày thu được từ 3-3,6 triệu đồng. Đến tháng 9-2015, Trương Công Định đuổi đánh Lộc và lên giành quyền kiểm soát khu vực. Sau khi giành được quyền bảo kê từ Lộc, Định cùng nhóm đàn em tiếp quản khu vực cho đến ngày bị bắt (4-1-2016). Tổng số tiền Định và đồng bọn đã cưỡng đoạt những người bán dâm gần 95 triệu đồng, Định hưởng lợi gần 55 triệu đồng, còn lại chia cho đồng bọn. Theo A.Huy - Hồng Sơn Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  