  Sự việc trên xảy ra vào khoảng 13h35 ngày 11/7, tại khu vực Cầu Vòi, huyện Nam Trực, tỉnh Nam Định. Theo thông tin ban đầu, vào thời điểm trên, chiếc xe khách mang BKS 18N - 1221 do anh Đặng Văn Chiến, trú tại huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định làm chủ, đang dừng đón khách tại Cầu Vòi thì bị nhà xe H.L. BKS 18B - 019.xx (chạy tuyến Giao Thủy – Sơn Tây) tạt đầu chặn lại. Ngay sau đó có 2 thanh niên nhảy từ xe này xuống, sau vài câu gây gổ đã đánh chủ xe và lái xe. Trong đó anh, Đặng Văn Chiến bị đánh trọng thương. Thời điểm này trên xe khách có khoảng 10 người. Sự việc xảy ra quá bất ngờ nên các hành khách không kịp can ngăn. Theo lời anh Phạm Văn Định (lái xe): “Anh Chiến bị các đối tượng dùng tay và cùi chỏ đánh túi bụi, một trong hai đối tượng túm tóc và đập đầu anh Chiến xuống thành xe”. Do vết thương nặng khiến anh Chiến bất tỉnh, trong khi đó anh Định bị nhẹ hơn nên đã đưa được anh Chiến vào bệnh viện cấp cứu. Anh Định cũng cho biết, trước khi lên xe trong túi anh Chiến có một số tiền mặt khá lớn, tuy nhiên ngay sau khi bị hành hung đã không thấy đâu. Hiện anh Chiến đã được đưa đến Bệnh viện E (Hà Nội) để cấp cứu tích cực. Theo kết luận ban đầu, bác sĩ cho biết anh bị chấn thương sọ não, đang rơi vào tình trạng hôn mê sâu và đang được thở ô xy. Phía gia đình anh Chiến đã làm đơn trình báo tới Công an huyện Nam Trực và các cơ quan chức năng tỉnh Nam Định. Liên quan đến sự việc trên, Trung tá Nguyễn Trọng Dũng, Trưởng Công an huyện Nam Trực cho biết do đang đi công tác nên chưa nắm rõ sự việc. Trung tá Dũng cũng khẳng định nếu vụ việc nghiêm trọng phía Công an huyện sẽ cương quyết xử lý. Minh Tuyến Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  