 Đắk Nông: Chiều 1/9, thông tin từ Công an thị xã Gia Nghĩa cho biết, đơn vị đang củng cố hồ sơ để xử lý hành chính đối với 12 đối tượng (gồm có 7 nam và 5 nữ) về hành vi sử dụng trái phép chất ma túy. Các đối tượng sử dụng ma túy tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, khoảng 23h30’ ngày 31/8, Công an thị xã Gia Nghĩa, tỉnh Đắk Nông ập vào khách sạn Sunrice (Phường Nghĩa Trung, TX Gia Nghĩa), bắt quả tang 12 đối tượng trên đang sử dụng ma túy tổng hợp trong cùng một phòng. Test nhanh, thử nước tiểu, lực lượng chức năng phát hiện trong tổng số 12 đối tượng trên, có 10 đối tượng dương tính với ma túy. Các đối tượng này bao gồm Nguyễn Thị Ngọc Anh (SN 1998), Đoàn Phương Thảo (SN 1992); Lê Thị Hoài Nhung (SN 1996); Phạm Đức Chiến (SN 1991); Trương Xuân Trường (SN 1994); Trần Thị Trang (SN 1998); Nguyễn Văn Tân (SN 1995); Nguyễn Hoàng Phương Dung (SN 1993); Nguyễn Thị Lan (SN 1996); Nguyễn Văn Cường (SN 1992) Theo lời khai ban đầu, trước đó các đối tượng rủ nhau đi uống trà sữa tại huyện Đắk Song. Lúc này một người trong nhóm rủ những người còn lại lên TX. Gia Nghĩa để sử dụng ma túy. Sau đó nhóm này đã mua ma túy dạng khay (ketamine) của 1 đối tượng chưa rõ lai lịch rồi đi taxi lên thuê phòng tại Khách sạn Sunrise để sử dụng. Tại hiện trường, lực lượng Công an thu giữ nhiều dụng cụ và ma túy mà các đối tượng đã sử dụng. Được biết, nhóm thanh niên này trú tại nhiều huyện khác nhau trên địa bàn tỉnh Đắk Nông và thành lập một nhóm chơi chung đã lâu. Trong số này, có đối tượng đã nhiều lần thuê nhà nghỉ, khác sạn để sử dụng ma túy. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  