 Cần Thơ 7 bị cáo trong băng trộm vàng đường sông, gây hoang mang cho các hộ kinh doanh vàng ở miền Tây trong thời gian dài HĐXX nhận định, hành vi phạm tội của các bị cáo là nghiêm trọng và đặc biệt nghiệm trọng, xâm hại trực tiếp đến tài sản của người khác, gây hoang mang cho các hộ kinh doanh ven sông, làm mất an ninh trật tự tại các địa phương. Do đó, HĐXX tuyên phạt bị cáo Lý Văn Đợi 17 năm tù; Nguyễn Văn Điệp 15 năm tù; Phùng Thanh Tâm và Lê Văn Dũng cùng lãnh 14 năm tù; 2 bị cáo Nguyễn Minh Thắng và Lê Văn Mười cùng 13 năm; riêng bị cáo Nguyễn Văn Dân lãnh 3 năm tù. Theo cáo trạng, Đợi, Thắng, Điệp và Thanh quen biết nhau từ trước, các bị cáo là những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự, không có nghề nghiệp. Do muốn có tiền tiêu xài, các bị cáo này nảy sinh ý định trộm cắp tài sản nên rủ thêm Dũng, Mười, Dân chạy ghe theo các tuyến sông ở miền Tây để thực hiện. Thủ đoạn của băng trộm khét tiếng này là ban ngày quan sát, chọn tiệm vàng, điện thoại… ở quen sông, đêm đến đột nhập vào lấy tài sản. Bằng thủ đoạn trên, từ tháng 1/2015 – 7/2016, băng trộm này đã thực hiện 40 vụ trộm cắp tài sản. Tại TP Cần Thơ, Tiền Giang, Sóc Trăng băng nhóm này đã gây ra 7 vụ. Cụ thể, Đợi cùng các đồng phạm trên thực hiện 5 vụ trộm, lấy đi số vàng trị giá 2,1 tỷ đồng. Thắng cùng các đồng phạm thực hiện 2 vụ trôm, lấy đi số vàng gần 1 tỷ đồng. Tối 26/7/2016, Đợi và Thắng đột nhập vào tiệm vàng ở huyện Mỹ Xuyên (Sóc Trăng) để trộm nhiều vàng thì bị cơ quan công an bắt quả tang. Sau đó, cơ quan công an tiến hành bắt khẩn cấp các đối tượng còn lại. Riêng đối với các vụ trộm khác, các bị cáo khai nhận thực hiện ở các nơi như: Vĩnh Long, Hậu Giang, Đồng Tháp, Kiên Giang, Bến Tre. Công an TP Cần Thơ đã chuyển hồ sơ cho Công an các tỉnh tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Tại phiên toà, bị cáo Đợi thừa nhận là kẻ cầm đầu và người trực tiếp mang vàng đi tiêu thụ, cũng như chia tiền cho đồng bọn. Tại thời điểm bị bắt, bị cáo này không có bất cứ tài sản nào có giá trị. Tại toà, bị cáo Đợi chấp nhận bồi thường thiệt hại cho các bị hại, tuy nhiên kẻ cầm đầu băng trộm lại cho rằng hiện tại mình không có tiền hay tài sản để đền bù. Còn bị cáo Điệp khai là người trực tiếp đột nhập vào tiệm vàng Hiện – Tín Hà (huyện Phong Điền, TP Cần Thơ) để lấy đi nhiều vàng, tổng trị giá hơn 1,3 tỷ đồng. Tuy nhiên, bị cáo này biện minh chính Đợi đã chỉ đạo mình cắt ổ khoá của tiệm vàng để trộm. Về phía bị hại trong vụ án đề nghị tòa không công khai bản án trên mạng để không ảnh hưởng đến việc kinh doanh của gia đình bị hại này. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  