 Cà Mau: Theo đó, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Đặng Thị Ngợi (nguyên Giám đốc Xí nghiệp kinh doanh chế biến thủy sản và xuất khẩu Ngọc Sinh) 16 năm tù; Nguyễn Tấn Hải (nguyên Tổng Giám đốc Công ty TNHH chế biến và xuất nhập khẩu Việt Hải) 14 năm tù; Huỳnh Minh Trung (Giám đốc Công ty TNHH Nhật Đức) 14 năm tù; Phan Xuân Minh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH chế biến xuất khẩu thủy sản Minh Châu) 12 năm tù; Nguyễn Hữu Thành (nguyên Tổng Giám đốc Công ty cổ phần thực phẩm Đại Dương) 12 năm tù; Võ Kiều Oanh (nguyên Giám đốc Công ty TNHH xuất nhập khẩu Nam Thành) 7 năm tù; Phan Xuân Nhựt (nguyên Phó Giám đốc Công ty TNHH chế biến xuất khẩu thủy sản Minh Châu, nguyên kế toán trưởng Công ty Ngọc Châu) hơn 2 năm 7 tháng tù, cùng về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Cùng về tội "Lừa đảo chiếm đoạt tài sản", một số bị cáo nguyên là nhân viên của các doanh nghiệp nói trên bị tuyên mức án từ 1 năm đến 5 năm tù. Trong đó, một số người được hưởng án treo. Các bị cáo Trịnh Tuấn Mẫn (nguyên Giám đốc VDB Minh Hải) bị phạt 12 năm tù; Vũ Văn Hoan (nguyên Phó Giám đốc VDB Minh Hải) 7 năm tù; Phan Thanh Bình (nguyên Phó Giám đốc VDB Minh Hải) 2 năm tù và một số bị cáo khác nguyên là nhân viên của VDB Minh Hải bị phạt từ 1 năm đến 7 năm tù, cùng về tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. HĐXX cũng trả tự do tại tòa cho các bị cáo Phan Xuân Nhựt, Trương Minh Chánh, Thái Văn Sử, Nguyễn Hùng Vũ, Nguyễn Hải Sơn, Nguyễn Hoàng Nam, Trần Kỳ Oanh, Phan Thanh Bình, Hà Tùng nguyên là cán bộ, nhân viên của các doanh nghiệp thủy sản và VDB Minh Hải do thời gian tạm giam bằng với thời gian phạt tù… Theo cáo trạng, từ năm 2009 - 2011, lợi dụng chủ trương hỗ trợ xuất khẩu của Nhà nước, 7 người đứng đầu các doanh nghiệp thủy sản nói trên đã chỉ đạo thuộc cấp lập hồ sơ tài chính “khống” để vay vốn Ngân hàng Phát triển Việt Nam chi nhánh Minh Hải (VDB Minh Hải). Tuy nhiên, sau khi vay vốn, các doanh nghiệp đã sử dụng số tiền vay trái mục đích, dẫn đến mất khả năng thanh toán. Cáo trạng cho biết, bà Đặng Thị Ngợi bị cáo buộc chiếm đoạt của VDB Minh Hải số tiền lớn nhất là hơn 266,7 tỷ đồng. Theo đó, sau một thời gian hoạt động kinh doanh thua lỗ, bà Đặng Thị Ngợi đã chỉ đạo kế toán trưởng Dương Minh Chánh lập các báo cáo tài chính “khống” cho thấy doanh nghiệp kinh doanh có lãi để hợp thức hóa hồ sơ vay vốn. Theo chỉ đạo, Chánh đã lập 3 báo cáo thể hiện doanh nghiệp kinh doanh có lãi dù đã lỗ cả chục tỷ đồng. Cùng thủ đoạn, Huỳnh Minh Trung cũng đã chiếm đoạt của VDB Minh Hải số tiền trên 143,2 tỷ đồng; Nguyễn Tấn Hải chiếm đoạt trên 75,6 tỷ đồng; Phan Xuân Minh chiếm đoạt hơn 85,2 tỷ đồng; Nguyễn Hữu Thành chiếm đoạt trên 107,6 tỷ đồng;… nâng tổng số tiền mà VDB Minh Hải bị chiếm đoạt trên 1.069 tỷ đồng. Trong khi đó, một số lãnh đạo VDB Minh Hải được xác định trong phạm vi, chức năng, thẩm quyền đã bỏ qua thực hiện không đúng, không đầy đủ các quy trình, quy định bắt buộc của Nhà nước, của VDB Việt Nam trong hoạt động cho vay tín dụng xuất khẩu, để các doanh nghiệp lợi dụng lừa đảo chiếm đoạt tài sản, gây hậu quả thiệt hại tài sản cho Nhà nước. Trong đó, ông Trịnh Tuấn Mẫn bị cáo cuộc ký 70 hồ sơ thẩm định cho vay trên 376 tỷ đồng, ký 90 hợp đồng tín dụng xuất khẩu cho vay gần 672 tỷ đồng và ký 61 hồ sơ giải ngân 240 tỷ đồng. Một số nhân viên dưới quyền ông Mẫn bị buộc tội tham mưu, ký vào các hồ sơ vay vốn gây thiệt hại cho VDB Minh Hải. Huỳnh Hải - Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  