 TPHCM: Ngày 17/7, Công an quận 5, TPHCM vẫn đang phối hợp với các lực lượng liên quan để lập hồ sơ, xử lý đối với nhóm người được phát hiện dương tính với ma túy trong nhà hàng Sinh Đôi trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường 9, quận 5). Trước đó tối 15/7, Công an quận 5 phối hợp với các lực lượng liên quan ập vào Công ty TNHH Dịch vụ nhà hàng Sinh Đôi trên đường Nguyễn Chí Thanh (phường 9, quận 5). Tại đây, công an phát hiện trên lầu một của nhà hàng có 6 nữ tiếp viên ăn mặc sexy đang phục vụ nhóm khách nước ngoài hát karaoke. Qua kiểm tra nhanh đối với toàn bộ nhân viên của nhà hàng này, công an phát hiện có 6 người (4 nữ, 2 nam) cho kết quả dương tính với các chất ma túy. Đại diện nhà hàng không xuất trình được giấy phép kinh doanh karaoke. Công an đã lập biên bản tạm giữ một bộ dàn máy karaoke và nhiều tang vật liên qua để xử lý. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  