  Ngày 13/7, TAND TPHCM tiếp tục mở phiên tòa sơ thẩm xét xử băng nhóm giang hồ do Nguyễn Trọng Ngôn (còn gọi là Tý “điên”, sinh năm 1974, ngụ quận Bình Thạnh) cầm đầu cùng về tội cố ý gây thương tích. 5 bị cáo khác, gồm: Nguyễn Quốc Mạnh (sinh năm 1967, ngụ quận Bình Thạnh), Dương Văn Lành (sinh năm 1981, ngụ tại Trà Vinh), Đinh Trọng Quý (sinh năm 1990, ngụ tại Hưng Yên), Ngô Quang Đồng (sinh năm 1988, ngụ tại Thừa Thiên-Huế) và Hồ Sỹ Quý (sinh năm 1983, quê Thanh Hóa). Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo cho rằng lời khai của nhân chứng bán hàng giải khát ở bến xe Miền Đông là không đúng sự thật và bịa đặt. Bị cáo Đinh Trọng Quý khai lúc bị bắt thì bị di lý xuống Tiền Giang và sau đó mới được đưa lên TPHCM để tiếp tục điều tra. Quý cũng khai rằng có xin công an đối chất để làm rõ một số vấn đề nhưng không được chấp nhận. Bị cáo Nguyễn Trọng Ngôn khai rằng vừa chạy xe máy vào Bến xe Miền Đông thì bị bắt, Ngôn không biết tại sao mình bị bắt, mình phạm tội gì? Ngôn cho rằng khi xảy ra các vụ đánh nhau Ngôn không có mặt ở hiện trường. Khi bị bắt Ngôn nói rằng không được cho đối chất với đồng phạm mà bị ép cung. Bị cáo Dương Văn Lành khai rằng lời khai của mình tại cơ quan điều tra là không đúng sự thật vì bị ép cung. Lành kể điều tra viên nói rằng "Anh em đã nhận hết rồi, mày nhận luôn đi". Tuy nhiên, chủ tọa công bố lại lời khai của Lành tại phiên toà lần trước Lành khai không bị ai ép cung, lời khai của mình là đúng sự thật thì Lành im lặng. Bị hại Nguyễn Hữu Bình thừa nhận có viết bản tường trình về việc mình bị đánh.Tuy nhiên, trả lời HĐXX, ông Bình lại cho rằng mình không biết gì khi bị đánh, không biết ai đánh mình, không biết ông trùm Ngôn có đánh mình hay không! Ông Bình nói rằng khi bị đánh ông không yêu cầu gì nhưng điều tra viên liên hệ mời ông lên lấy lời khai và cho 200.000 đồng? Luật sư cho rằng cần dẫn giải nhân chứng lên phòng kín để xét hỏi vì lời khai của các nhân chứng mâu thuẫn nhau. Tuy nhiên, chủ toạ phiên tòa cho biết vụ án này mang tính chất xâm hại đến sức khỏe của người khác và nhân chứng có dấu hiệu bị đe doạ nên đã dừng phiên tòa lần trước để cơ quan điều tra lấy lời khai nhân chứng và họ cũng đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ của người làm chứng nên không cần phải có mặt ở tòa. Mở đầu phần tranh luận, đại diện Viện KSND TPHCM kết luận là ban đầu Ngôn thừa nhận việc đánh người và có đơn bồi thường dân sự. Và bị cáo này ban đầu cũng thừa nhận đánh anh Bình bằng tay sau đó lại phản cung cho là can ngăn. Các bị cáo Quý, Lành, Mạnh có lời khai phù hợp sau đó phản cung không phù hợp với chứng cứ lời khai trước đó.... Từ đó, đại diện Viện KSND cho rằng đủ cơ sở để kết luận các bị cáo phạm tội như cáo trạng cáo buộc đề nghị xử phạt Ngôn từ 7 đến 8 năm tù, Lành từ 7 đến 8 năm, Trọng Quý từ 7 đến 8 năm, Mạnh từ 6 đến 7 năm, Đồng từ 6 đến 7 năm và Sỹ Quý từ 4 năm đến 4 năm 6 tháng. Luật sư bào chữa cho rằng chưa đủ cơ sở kết tội bị cáo Ngôn từ việc kì lạ ở quá trình điều tra cũng như lời khai của các nhân chứng điều là nghe lại "tam sao thất bản".... Luật sư cũng không đồng tình với cách dùng từ "xã hội đen" trong lập luận của Viện KSND. Trong phần bào chữa bổ sung, bị cáo Ngôn vẫn một mực cho rằng mình bị oan, trong quá trình điều tra bị công an dùng nhục hình nên mới khai nhận hành vi, vì vậy mong HĐXX xem xét. Do tính chất phức tạp của vụ án nên HĐXX quyết định nghị án kéo dài và sẽ tuyên án vào ngày 17/7. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  