 Lạng Sơn Qua công tác trinh sát, chiều 23/7, tại khu vực xã Yên Trạch, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, Đội Quản lý Thị trường số 2, Chi cục Quản lý Thị trường tỉnh Lạng Sơn kiểm tra xe ôtô tải BKS 29C-578.38 đang chạy theo hướng Lộc Bình về Hà Nội. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện, ngoài một số mặt hàng có hóa đơn chứng từ, trên xe còn chở 15 thùng cáctông chứa gần 700 khẩu súng đồ chơi bằng nhựa các loại, có chiều dài từ 35cm đến 90cm, có xuất xứ ngoài Việt Nam với tổng trị giá ước khoảng trên 20 triệu đồng. Súng đồ chơi mang tính bạo lực bị bắt giữ Bước đầu, lái xe Lê Đức Anh, trú tại xã Tân Hòa, huyện Phú Bình, tỉnh Thái Nguyên khai nhận đã vận chuyển thuê số hàng trên cho 1 người không biết tên từ huyện Lộc Bình về Hà Nội. Đây là loại đồ chơi mang tính bạo lực, gây ảnh hưởng đến nhân cách của trẻ nhỏ vì vậy Đội QLTT số 2 đã ra quyết định tịch thu toàn bộ hàng hóa vi phạm chờ tiêu hủy, đồng thời phạt vi phạm hành chính 4 triệu đồng đối với lái xe vi phạm./. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  