  Bước đầu, Thắng khai nhận, sau khi cùng đồng bọn chạy lên núi nhằm thoát khỏi người dân, đối tượng đã liều mình cắt rừng chạy về xuôi ngay trong đêm. Trước đó, vào buổi sáng cùng ngày Trần Đình Sơn Nhật (SN 1990, quê Triệu Phong, Quảng Trị) và Nguyễn Tiến Đạt (SN 1992, trú xã Yên Hồ, huyện Đức Thọ) đã đi từ trong núi ra đầu thú. Như Dân trí đã thông tin lúc 21h ngày 19/7, khi thấy một chiếc ô tô Chevrolet Spark mang biển kiểm soát 37S-8134 đi từ hướng Sơn Lĩnh vào xã biên giới Sơn Hồng có biểu hiện nghi vấn trộm chó, người dân đã tổ chức chặn bắt. Bị chặn bất ngờ, chiếc xe quay đầu tăng tốc chạy vào xã Sơn Hồng. Sau khi tháo chạy hơn 5km, đến thôn 6 xã Sơn Hồng, 3 người đàn ông vứt xe ô tô bỏ chạy lên núi thoát thân. Người dân đã đập kính xe để kiểm tra thì phát hiện trong xe có đồ nghề trộm chó và một lồng đựng chó. Vụ việc được cấp báo tới cơ quan chức năng. Đến sáng 20/7, 2 trong 3 đối tượng là Nhật và Đạt đã từ núi xuống đầu thú. Quá trình đấu tranh, Nhật khai danh tính kẻ bỏ trốn là Nguyễn Huy Thắng (SN 1990, xã Kim Lộc, huyện Can Lộc). Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ xử lý các đối tượng trước pháp luật. Văn Dũng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  