 Nghệ An: Khu vực xã Diễn Hoa - nơi gia đình chị Phượng sinh sống đã xảy ra sự việc đau lòng ​Theo đó, vào khoảng 3h ngày 29/8, chị T.T.P. (SN 1989, trú xóm 7, xã Diễn Hoa, huyện Diễn Châu) nghi đã ra tay giết chết con trai tên Nguyễn Trọng Quân (2 tuổi). Sau khi giết con, chị P. bế con đến nhà bố chồng. Khi vừa tới cổng, chị P. cũng bất ngờ gục xuống, nằm bất tỉnh. Phát hiện sự việc, phía nhà chồng cùng người dân địa phương lập tức đưa hai mẹ con chị P. đến bệnh viện để cấp cứu. Tuy nhiên, khi đến bệnh viện thì các bác sỹ cho biết, bé Quân đã chết từ trước đó. Còn chị P. nhập viện trong tình trạng nguy kịch và nghi do chị này uống thuốc trừ sâu. Ngay sau khi nhận được thông tin, Chủ tịch UBND xã ông Nguyễn Xuân Giáp, Ban công xã Diễn Hoa đã có mặt tại hiện trường, phối hợp cùng Công an huyện Diễn Châu điều tra nguyên nhân vụ việc. Được biết, chị P. đã có 2 người con. Năm 2016, chồng chị qua đời sau một vụ tai nạn ở Sài Gòn. Cũng kể từ đó đến nay, tính tình của chị P. cũng trở nên thất thường. Nhiều người nghi ngờ chị bị trầm cảm nên sát hại con rồi tử tự. Trước khi xảy ra vụ việc trên, chị P. đã để lại một lá thư. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Diễn Châu tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  