  Phó Chánh án TAND tối cao Lê Hồng Quang khẳng định, vụ hoa hậu Phương Nga không ai có thể can thiệp, kể cả Chánh án. Trả lời báo chí tại buổi họp báo chiều nay 12/9, Phó Chánh án TAND tối cao – ông Lê Hồng Quang cho biết: “Vụ án hoa hậu Phương Nga không có gì phức tạp cả. Thẩm phán cấp sơ thẩm cũng có thể xử được vụ này". “Hoa hậu Phương Nga là người nổi tiếng, người của công chúng, được dư luận, báo chí quan tâm nhưng cũng phải thấy rằng, công lý không nghiêng về phía người nổi tiếng, không nghiêng về phía người có đẳng cấp, công lý là số một, bất kể người nào cũng được đối xử công bằng”, Phó Chánh án Lê Hồng Quang khẳng định. Theo Phó Chánh án Lê Hồng Quang, trong vụ án hoa hậu Phương Nga có một số nguyên tắc trong tố tụng đã được áp dụng như nguyên tắc “suy đoán vô tội”, nguyên tắc đảm bảo quyền im lặng của bị cáo. Phương Nga tại một phiên xử “Trước đây mà bị cáo im lặng tại toà thì bị coi là chai lì, bất hợp tác với cơ quan tố tụng nhưng giờ “quyền im lặng” đã trở thành một nguyên tắc căn bản trong tố tụng. Bị cáo có quyền giữ im lặng, còn nhiệm vụ của cơ quan tố tụng phải có trách nhiệm chứng minh tội phạm. Cụ thể, cơ quan điều tra và Viện kiểm sát có trách nhiệm chứng minh bị cáo có tội hoặc không có tội, nếu cơ quan tố tụng không chứng minh được tội trạng, Toà sẽ tuyên bị cáo vô tội và ngược lại” - ông Lê Hồng Quang nói. Phó Chánh án TAND tối cao Lê Hồng Quang nhắc lại, vụ hoa hậu Phương Nga là vụ án đơn giản và không có chuyện người nào có thể can thiệp vào vụ án, kể cả Chánh án. Trước đó, ngày 9/8, cơ quan điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra "vụ án hoa hậu Phương Nga" hay còn gọi là vụ lừa đảo chiếm đoạt tài sản liên quan tới bị cáo Trương Hồ Phương Nga (sinh năm 1987, Hoa hậu người Việt tại Nga năm 2007) và Nguyễn Đức Thùy Dung (sinh năm 1987, ngụ tại quận 2). Lý do tạm đình chỉ, theo cơ quan điều tra, với 9 yêu cầu điều tra bổ sung tòa án đưa ra, cơ quan điều tra không thể làm kịp trong thời gian 1 tháng theo luật định nên ra quyết định tạm đình chỉ vụ án để chờ kết quả giám định và xác minh, làm rõ. Sau khi có kết quả, cơ quan điều tra sẽ ra quyết định phục hồi điều tra vụ án. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  