 Đồng Nai: Ngày 27/9, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đã truy bắt và đang tạm giữ đối tượng Võ Văn Vương (sinh năm 1988, ngụ phường Bình Đa, TP Biên Hòa, Đồng Nai) để điều tra về vụ án 1 thiếu úy công an bị đâm chết tại quán karaoke trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h20 ngày 26/9, một nhóm 4 nam thanh niên vào quán karaoke ở phường Tam Hiệp (TPBiên Hòa, Đồng Nai) để hát. Sau khi vào quán, giữa nhóm thanh niên và chủ quán xảy ra mâu thuân, cãi cọ nhau. Lúc này, thiếu úy Phạm Khương Huy (26 tuổi, vừa có quyết định về công tác tại Đội hình sự Công an TP Biên Hòa, là con trai của chủ quán) bước ra can ngăn thì bị các đối tượng dùng dao đâm vào người. Sau khi gây án các đối tượng đã bỏ trốn. Riêng nạn nhân được người nhà đưa vào Bệnh viện đa khoa Đồng Nai cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên đã tử vong. Hiện cơ quan công an vẫn đang tiếp tục truy bắt các đối tượng liên quan. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  