  Tối ngày 24-9, ông Nguyễn Thái Hiếu, Trưởng công an xã Hưng Đông, TP Vinh (Nghệ An) cho biết, trên địa bàn vừa xảy ra vụ án đau lòng khiến một người đàn ông tử vong mà người sát hại lại là con ruột của mình. Nạn nhân là ông N.V.T (54 tuổi) trú tại xóm Mỹ Hậu, xã Hưng Đông, TP Vinh. Gia đình đang làm lễ tang cho ông T.. Sự việc xảy ra vào tối ngày 23-9, khi đang ngồi ăn cơm cùng nhau, giữa ông T. và với người con trai là Nguyễn Văn Hải (26 tuổi) đã xảy ra mâu thuẫn với nhau dẫn đến xô xát. Không kiềm chế được bản thân, Hải đã dùng dao đâm người bố đẻ của khiến ông T. gục tại chỗ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu ngay sau đó, tuy nhiên do vết thương quá nặng nên ông T. đã tử vong vào khoảng 22h cùng ngày. Nhận được thông tin, các cơ quan chức năng đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường. Nghi phạm Nguyễn Văn Hải bị tạm giữ ngay sau đó. Hiện, vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Theo Minh Hường Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  