 Vĩnh Long Trường tiểu học Phước Hậu B, nơi bà Nga chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng Theo thông tin ban đầu, bà Nga làm giáo viên kiêm thủ quỹ của trường Tiểu học Phước Hậu B (Phước Hanh A, xã Phước Hậu, huyện Long Hồ) nhiều năm. Từ tháng 8 đến tháng 10/2016, Nga lợi dụng chức vụ của mình chiếm đoạt trên 216 triệu đồng tiền quỹ của trường tiêu xài cá nhân. Sau khi sự việc bị phát hiện, Nga đã tự ý nghỉ việc hơn một tháng. Thời gian này, Chi bộ trường Tiểu học Phước Hậu B đã họp và đề nghị hình thức kỷ luật khai trừ ra khỏi Đảng đối với Tạ Thị Nga. Tháng 12/2016, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Long Hồ đã ra quyết định buộc thôi việc đối với Nga. Tháng 3/2017, Ban giám hiệu và tập thể giáo viên trường Tiểu học Phước Hậu B đã làm đơn gửi đến Công an huyện Long Hồ yêu cầu xử lý đối với Nga. Trong quá trình điều tra, Nga đã khắc phục được một phần thiệt hại cho trường. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Long Hồ tiếp tục điều tra để xử lý đúng theo quy định của pháp luật. Lan Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  