  Theo cơ quan điều tra, trước đó vào sáng 15/8, Công điều khiển xe máy BKS 79L6-0187 đi lòng vòng ở những nơi có đông du khách trên địa bàn TP Nha Trang để do thám. Đến khoảng 8h cùng ngày, khi đi đến trước hẻm 19, đường Nguyễn Thị Minh Khai (phường Lộc Thọ, TP Nha Trang) thì Công phát hiện chị Liu Liang (SN 1981, quốc tịch Trung Quốc) đang có nhiều sơ hở. Lúc này, chị Liu Liang đang cầm trên tay chiếc điện thoại iPhone 7 Plus, đứng nói chuyện cùng bạn cạnh lề đường. Thấy vậy, Công liền điều khiển xe máy áp sát nữ du khách Trung Quốc và giật điện thoại di động của chị này rồi liền tẩu thoát. Nữ du khách tá hỏa hô hoán nhiều người dân trên đường để vây bắt kẻ cướp. Nghe tiếng tri hô trên đường, anh Nguyễn Văn T. (SN 1987, TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắc Lắc) đang điều khiển xe máy đã quyết định truy đuổi và bắt giữ được Công sau đó. Tại cơ quan công an, nghi can Công đã thừa nhận hành vi cướp giật tài sản của chị Liu Liang. Bước đầu, Công khai với cảnh sát do thiếu tiền tiêu xài nên quyết định đi cướp giật. Hiện vụ án đang được Công an TP Nha Trang tiếp tục điều tra. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  