 Cần Thơ: Chiều muộn ngày 9/8, Cơ quan Công an quận Cái Răng (TP Cần Thơ) cho biết đang phối hợp cùng lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai những người có liên quan để điều tra vụ chồng sát hại vợ xảy tại khu vực Yên Hạ, phường Thường Thạnh. Nguồn tin ban đầu cho biết, khoảng 13h cùng ngày, bà ngoại của chị Như (ngụ địa điểm trên) nghe tiếng hai vợ chồng chị này cãi nhau ở phía sau nhà. Một lúc sau bà đi xuống thì hốt hoảng phát hiện cháu gái đã bị chồng tên là Hồ đâm chết tại chỗ. Sau khi sát hại vợ, Hồ chạy ra đường phía trước nhà ngồi khóc nức nở. Nhận tin báo, Công an quận Cái Răng đưa nghi can có liên quan về trụ sở lấy lời khai, đồng thời phối hợp cùng các lực lượng có liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và lấy lời khai nhân chứng để điều tra nguyên nhân vụ án mạng. Người dân địa phương cho biết, vợ chồng chị Như đã có một con trai. Chồng chị này được cho là thường xuyên cá độ bóng đá, đánh bài nên lâm vào cảnh nợ nần. Vụ việc đang được điều tra làm rõ. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  