 TPHCM: Chiều 2/8, Công an xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn) cho biết vừa phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành kiểm tra và bắt quả tang nhân viên quán cà phê ở ấp Đông Lân 1, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn đang kích dục cho khách. Cụ thể, tại thời điểm lực lượng chức năng ập vào chi nhánh 1 của Công ty Trách nhiệm hữu hạn Một thành viên thương mại dịch vụ giải khát Phương Dung, nằm trên quốc lộ 1, ấp Đông Lân 1, xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn và phát hiện các nữ nhân viên của quán đang kích dục cho khách. Làm việc với công an, các cô gái cho biết, mỗi khi khách vào uống nước, các tiếp viên của quán sẽ đứng ra gạ khách kích dục với giá 150.000 đồng/suất. Sau mỗi lần kích dục, tiếp viên sẽ chia lại cho chủ quán ½ số tiền. Theo công an, bên ngoài cơ sở này bố trí như một quán giải khát bình thường để tránh bị phát hiện. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  