 Bình Định: Ngày 12/9, trung tá Lê Xuân Chiến, Trưởng Công an phường Trần Quang Diệu (TP Quy Nhơn, Bình Định), cho biết, cơ quan này đã chuyển toàn bộ hồ sơ vụ ẩu đả tại gia đình bà Nguyễn Thị Ty (44 tuổi, ở tổ 4, khu vực 8, phường Trần Quang Diệu) lên Công an TP Quy Nhơn để tiếp tục điều tra, xử lý vụ việc này. Theo Nguyễn Thị Điệp (51 tuổi, chị ruột bà Ty) trình bày, sự việc nói trên diễn lúc 19h ngày 10/9. Thời điểm xảy ra vụ việc, có 10 thanh niên và 2 phụ nữ tập trung đến nhà bà Ty. Bà Điệp hỏi đầu đuôi sự việc thì nhóm người này đưa ra giấy biên nhận nợ có chữ ký của bà Ty, còn một người khác nói là đi đòi nợ nên hai bên xảy ra tranh cãi. Lúc đó, ông Nguyễn Văn Hạt (62 tuổi, anh ruột bà Ty) nói: “Có gì thì gọi công an đến giải quyết”. Bất ngờ nhóm này xông vào đánh tới tấp, nên những người trong gia đình bà Ty kháng cự lại. Hai bên ẩu đả được một lúc thì nhóm thanh niên lên 2 ô tô rời khỏi hiện trường. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an phường Trần Quang Diệu và Công an TP Quy Nhơn đã có mặt tại hiện trường xử lý vụ việc. Theo ghi nhận, sau vụ việc này, ông Hạt và em gái là Nguyễn Thị Tâm (47 tuổi) bị xây xát nhưng không nhập viện. Còn 4 người khác gồm bà Điệp, ông Nguyễn Thanh Tùng (57 tuổi, anh bà Điệp), Nguyễn Thanh Tòng (26 tuổi, con ông Tùng) được điều trị tại Khoa Ngoại chấn thương - bỏng. Ông Nguyễn Hoài Thanh (42 tuổi, em bà Điệp) bị cây đánh vào gáy sau cổ, đang được điều trị tại Khoa Ngoại thần kinh-cột sống – Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Định. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng TP Quy Nhơn làm rõ. Doãn Công Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  