  Vụ việc xảy ra chiều 5/7, trên đường Khuất Duy Tiến, đoạn gần ngã tư giao cắt với đường Lê Văn Lương. Theo thông tin từ Đội Cảnh sát giao thông số 7 (Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội), khoảng 15h50 chiều 5/7, tổ công tác Đội CSGT số 7 làm nhiệm vụ tại nút giao thông Lê Văn Lương - Khuất Duy Tiến thì nghe tiếng tri hô cướp từ hướng đường Ngụy Như Kon Tum. Phát hiện một nam thanh niên bỏ chạy từ hướng đó ra, Đại úy Quách Anh Tuấn lập tức đuổi theo. Cùng lúc, Trung úy Nguyễn Cường Quyền cũng nhanh chóng tiếp cận, hỗ trợ. Bị chặn bắt, tên cướp hung hãn cầm dao khua khoắng, quát lớn với Trung úy Quyền: “mày vào bắt tao, tao đâm chết”. Bằng những biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã quật ngã, khống chế được tên cướp, bàn giao cho Công an phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân). Tại trụ sở công an, đối tượng được làm rõ là Trịnh Hùng Anh (SN 1987, trú tại xã An Nội, huyện Bình Lục, Hà Nam). Trịnh Hùng Anh tự khai nhận, bản thân đã có 1 tiền án, 2 tiền sự. Năm 2013, Hùng Anh trộm cắp, bị Công an quận Đống Đa (Hà Nội) bắt giữ và bị tòa xử 15 tháng tù, mới thụ án tại trại giam Tân Kỳ (tỉnh Nghệ An) về. Khám xét nhanh, cơ quan công an thu được các tang vật gồm: 4 đầu vam phá khoá, 1 tay công phá khóa, 1 dao bấm dài khoảng 25 cm, 1 xe tang vật mang BKS 29L1-620.58. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  