 TPHCM: Đến 19h tối 28/9, hiện trường vụ phát hiện thi thể trong ống cống giữa đại lộ Võ Văn Kiệt (đoạn qua phường 10, Quận 6, TPHCM) mới được lực lượng chức năng giải quyết xong. Trước đó, rạng sáng cùng ngày, nhân viên điện lực khi tiến hành kiểm tra hệ thống cáp, điện ngầm trên đại lộ Võ Văn Kiệt (đoạn qua cầu Rạch Cây, phường 10, Quận 6) thì phát hiện có một thi thể bên trong đường cống nên hốt hoảng báo công an. Nhận tin báo, Công an phường 10 và Công an quận 6 có mặt phong toả hiện trường. Thi thể nạn nhân sau đó được chuyển đi Đến 18h chiều cùng ngày, thi thể nạn nhân mới được đưa lên khỏi hệ thống cống và chuyển về nhà xác để khám nghiệm tử thi, tìm danh tính, điều tra nguyên nhân tử vong. Thảo Trần - Trương Nhân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  