  Ngày 25/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Thái Ngọc Dũng (sinh năm 1979 tại Bình Dương) cùng đồng phạm về tội cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, ngày 4/4/2015, UBND phường Tân Thới Hiệp, quận 12, ra quyết định đưa Nam (quê tỉnh Nam Định) là đối tượng nghiện ma túy vào Cơ sở xã hội Nhị Xuân để quản lý, cắt cơn cai nghiện tập trung. Nam được 4 cán bộ quản lý khu 1 đưa vào phòng 8 của khu này. Tại phòng này, các học viên được chia làm 3 mâm với các nguyên tắc của “dân anh chị”, ai mới vào đều có những “bài tập dượt” nhập phòng. Ngoài việc chịu sự đánh đập, các học viên mới còn bị "mâm 1" bắt thực hiện nhiều công việc hầu hạ khác. Khi Nam vừa vào phòng đã bị Dũng (trưởng phòng và được xếp ở mâm 1) đánh và yêu cầu cúi đầu xuống nhưng Nam phản ứng. Do Nam không chịu làm theo “luật” nên các đàn em trong mâm 1 của Dũng xông vào đánh Nam đến ngất xỉu, sau đó chết trên đường đến bệnh viện cấp cứu. Tại phiên tòa, các bị cáo đều khai có nhìn thấy các cán bộ quản lý khu 1 trong lúc xảy ra sự vụ. Có cán bộ đã nói dạy cho bị hại ngoan ngoãn và hiểu rằng phải đánh bị hại. Các bị cáo cũng cho biết ai mới nhập phòng cũng đều bị đánh, nếu không làm theo thì cán bộ sẽ đánh. Nhiều bị cáo tỏ ra cay cú, chỉ thẳng mặt 2 cán bộ quản lý Khu 1 liên quan đến vụ án này và chỉ trích với những lời lẽ bức xúc. Luật sư bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp cho bị hại cho rằng trong vụ án này hành vi của các bị cáo đã cấu thành tội giết người chứ không phải là tội cố ý gây thương tích như cáo trạng nêu. Các bị cáo đều nhận thấy trước khi nhập phòng thì sức khỏe bị hại không được tốt, vậy mà còn thay nhau đánh vào các vùng trọng yếu cơ thể nạn nhân như đầu, ngực, bụng, cổ… Với lực tác động vô cùng mạnh từ tay chân thì có thể gây tử vong cho bị hại bất cứ lúc nào. Đây là hình thức tra tấn vô cùng dã man của các bị cáo khiến bị hại vừa nhập phòng được vài tiếng đồng hồ thì tử vong. Hồ sơ vụ án còn cho thấy, có dấu hiệu về tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng nên cơ quan cảnh sát điều tra đã 2 lần có quyết định khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với 4 cán bộ quản lý Khu 1 để điều tra. Tuy nhiên, sau khi xem xét, Viện KSND TPHCM đã không phê chuẩn vì cho rằng các cán bộ này không chịu thừa nhận và cơ quan điều tra không chứng minh được việc thiếu trách nhiệm của các cán bộ này. Do đó, cơ quan điều tra đã đình chỉ điều tra với các cán bộ này. Do tính chất phức tạp của vụ án HĐXX đã quyết định nghị án kéo dài và sẽ tuyên án vào chiều ngày 27/7. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  