 Cần Thơ: Trước đó từ tin tố giác của người dân, Cơ quan công an TP Cần Thơ đã bắt quả tang Phan Hữu Nhân (ngụ quận Bình Thuỷ, TP Cần Thơ) và đồng bọn đang tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng trên địa bàn phường Hưng Phú (quận Cái Răng). Quá trình khám xét khẩn cấp xe ôtô và Nhân,, cơ quan công an thu giữ 2 khẩu súng và 174 viên đạn và nhiều tang vật có liên quan. Tiến hành điều tra mở rộng ,Công an TP Cần Thơ đã khám xét khẩn cấp 5 địa điểm tại Sóc Trăng, Tiền Giang, Trà Vinh; đến nay đã thu giữ 28 khẩu súng, trong đó gồm 2 súng Rulo, 2 súng Carbine, 1 súng AR15, 1 súng Colt 45, 5 súng bắn đạn hoa cải và nhiều khẩu súng thể thao khách; ngoài ra còn có 1855 viên đạn các loại, 2 ôtô, 5 khẩu côn nhị và 8 cặp côn nhi khúc. Bước đầu tại cơ quan công an, Nhân khai đã sử dụng súng, đạn nói trên để đi săn. Theo cơ quan công an, Nhân hiện là giám đốc một công ty ở quận Bình Thuỷ. Nhân khai mục đích hoạt động của công ty này chủ yếu để đòi nợ thuê. Công an Cần Thơ đang tiếp tục điều tra mở rộng, củng cố tài liệu, chứng cứ để xử lý các đối tượng khác có liên quan; làm rõ động cơ, mục đích việc tàng trữ, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng cũng như nguồn gốc số súng trên. Công an Cần Thơ kêu gọi những người có liên quan đến Công an Cần Thơ tự giác khai báo những vấn đề liên quan đến Phan Hữu Trọng Nhân. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  