 Cà Mau: Nguồn tin từ Công an tỉnh Cà Mau xác nhận, công an vừa triệu tập 6 đối tượng liên quan đến một vụ hỗn chiến khiến một người thiệt mạng. Nạn nhân được xác định là Trần Trường Xuyên, 34 tuổi, ngụ khóm 6, phường 6, TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Thông tin ban đầu, khoảng 9h ngày 3/8, Danh Hữu Tâm (21 tuổi) và Dương Đức Đức (33 tuổi) đến nhà Nguyễn Văn Vỹ ở khóm 7 (phường 7, TP Cà Mau) hỏi mượn dụng cụ sử dụng ma túy. Tuy nhiên, Vỹ không cho mượn nên 2 bên xảy ra cãi nhau, rồi Tâm và Đức bỏ về. Sau đó, Vỹ kể lại mọi chuyện cho Trần Trường Xuyên cùng 3 người bạn khác nghe. Tiếp đó, nhóm của Vỹ điện thoại cho Tâm hẹn gặp nhau để giải quyết. Đến tối cùng ngày, Tâm và Đức cùng 3 người khác đi xe máy mang nhiều dao tự chế đến nhà Vỹ. Lúc này, Xuyên cầm dao chạy ra chém nhóm của Tâm, nhưng bị nhóm này chém lại khiến Xuyên bị thương nặng. Mặc dù được đưa đi cấp cứu, nhưng Xuyên đã chết ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được Công an tỉnh Cà Mau điều tra làm rõ. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  