 TPHCM: Chiều ngày 7/7, chỉ huy Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH Công an quận 9, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Dương Thanh Hồ (17 tuổi, ngụ quận 9) để làm rõ hành vi cướp tài sản. Theo điều tra ban đầu, Hồ ngụ cùng dãy nhà trọ ở đường 102, phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9 với chị Ngô Thị N. T. và chị Huỳnh Thị N. T. (cùng 22 tuổi và quê ở tỉnh Ninh Thuận, cả 2 làm công nhân ở Khu công nghệ cao, quận 9). Khoảng gần 7h30 sáng nay (7/7), khi 2 nữ công nhân nói trên mở cửa phòng trọ, chuẩn bị đi làm thì bất ngờ Hồ cầm dao xông vào, khóa cửa rồi khống chế 2 cô gái, đẩy các nạn nhân vào nhà vệ sinh. Ngay sau đó, kẻ cướp dùng vải trói chặt tay chân, bịt mặt và dùng quả chanh nhét vào miệng để 2 nạn nhân không thể kêu la. Trong lúc kẻ cướp lên gác tìm kiếm tài sản, chị T. đã lấy chiếc điện thoại dấu trong người, nhắn tin cho bạn trai tên Thi (ngụ quận Thủ Đức, TPHCM) để cầu cứu. Nhận tin báo của anh Thi, lực lượng CSHS và Công an phường Tăng Nhơn Phú A, quận 9 nhanh chóng đến hiện trường, phong tỏa khu nhà trọ và yêu cầu tên cướp mở cửa, ra trình diện, thả các nạn nhân. Nhiều người dân chứng kiến vụ việc được phen "nín thở" vì lo sợ tính mạng của 2 cô gái đang bị tên cướp có hung khí khống chế. Do đối tượng quá ngoan cố, cảnh sát đã phải nổ một phát súng trấn áp. Nghe tiếng súng nổ, tên Hồ cầm dao và tài sản cướp được chạy lên gác, cạy la phong định trốn thì Công an ập vào khống chế, bắt gọn. Tại hiện trường, Công an thu giữ 1 con dao dài 30cm, ĐTDĐ và số tiền 500 ngàn đồng của nạn nhân cùng một số vật dụng liên quan đến vụ án. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  