  Ngày 12/7, TAND TPHCM đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử băng nhóm giang hồ do Nguyễn Trọng Ngôn (còn gọi là Tý “điên”, sinh năm 1974, ngụ quận Bình Thạnh) cầm đầu cùng về tội cố ý gây thương tích. 5 bị cáo khác, gồm: Nguyễn Quốc Mạnh (sinh năm 1967, ngụ quận Bình Thạnh), Dương Văn Lành (sinh năm 1981, ngụ tại Trà Vinh), Đinh Trọng Quý (sinh năm 1990, ngụ tại Hưng Yên), Ngô Quang Đồng (sinh năm 1988, ngụ tại Thừa Thiên-Huế) và Hồ Sỹ Quý (sinh năm 1983, quê Thanh Hóa). So với phiên tòa được mở lần trước đã bị hoãn, phiên tòa lần này ít hơn hai bị cáo. Do phía bị hại rút đơn, không đủ cơ sở truy tố nên cáo trạng lần này bỏ tội danh cưỡng đoạt tài sản đối với 6 bị cáo. Theo cáo trạng, từ năm 2010, Tý “điên” đã đứng ra tụ tập các đối tượng thành băng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen tại khu vực Bến xe Miền Đông. Băng nhóm này sẵn sàng đánh bất cứ người nào có mâu thuẫn với mình để dằn mặt và tạo "số má" tại khu vực bến xe. Đồng thời, Tý còn chỉ đạo các đàn em trong nhóm trực tiếp gặp các nhà xe yêu cầu chi tiền "bảo kê". Nếu các nhà xe không chấp nhận sẽ bị gây khó dễ trong khi hoạt động tại bến xe. Trong khoảng thời gian từ năm 2010 đến khi bị bắt giữ, Tý "điên" và đồng bọn đã nhiều lần tấn công người khác và cướp đoạt tài sản tại khu vực Bến xe Miền Đông. Sáng 23/7/2010, ông Lợi (sinh năm 1959, ngụ quận Gò Vấp) lái taxi đưa khách vào Bến xe Miền Đông và hướng dẫn khách mua vé đi. Thấy ông Lợi chỉ khách vào quầy vé, Ngôn chửi thề, muốn đưa khách vào hãng xe do nhóm Ngôn bảo kê. Lời qua tiếng lại, Ngôn xông vào đánh ông Lợi và các thuộc hạ cũng cầm cây sắt vào đánh hội đồng khiến tài xế này bất tỉnh. Ông Lợi được người dân đưa đi cấp cứu, tỉ lệ thương tật là 58,7%. Ngày 23/6/2011, chỉ vì can ngăn đánh nhau và đỡ nạn nhân bị nhóm Ngôn đánh mà ông Bình (sinh năm 1968, nhân viên hãng xe H.L.) đã bị nhóm Ngôn đánh hội đồng gây thương tật 20,8%.... Mở rộng điều tra, công an xác định, từ năm 2012 đến 2013, nhóm Ngôn cho một số đối tượng đến quầy vé của công ty vận tải A.B, công ty vận tải T.P. dọa nạt nhân viên bán vé, đánh cán bộ điều vận để thu tiền bảo kê. Lo sợ, công ty vận tải A.B. đã nộp cho nhóm Ngôn 49 triệu đồng, công ty vận tải T.P chi 24 triệu đồng. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Hồ Sỹ Quý thừa nhận lời khai trong quá trình điều tra là đúng sự thật. 5 bị cáo còn lại đồng loạt phủ nhận lời khai trong quá trình điều tra. Các bị cáo này cho rằng do bị điều tra viên ép cung, dùng vũ lực và đe dọa không cho người thân thăm nuôi nên đã nhận tội. Trả lời xét hỏi của HĐXX, bị cáo Nguyễn Trọng Ngôn khai nhận bị điều tra viên đánh gây thương tích ở đầu, phải cấp cứu tại bệnh viện 30/4. Ngôn cho rằng có nhân chứng chứng minh thời điểm xảy ra vụ đánh ông Lợi anh ta không có mặt ở hiện trường. Có mặt tại phiên xét xử, bị hại Bình cho biết tại thời điểm bị đánh, ông không nhìn rõ mặt ai gây thương tích cho mình. Ông cũng không yêu cầu bồi thường. Bị hại Lợi do bị bệnh nên cử con gái làm người đại diện đến tham dự phiên xét xử. Dự kiến phiên tòa diễn ra trong nhiều ngày. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  