 Lâm Đồng: Sau gần 2 ngày xét xử sơ thẩm vụ án giả mạo con của lãnh đạo Lâm Đồng để lừa đảo chiếm đoạt tiền, ngày 25/8, Tòa án nhân dân tỉnh Lâm Đồng đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Thủy Lộc (SN 1978, ngụ tại phường 10, TP Đà Lạt) mức án chung thân với tội danh “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Theo cáo trạng, Nguyễn Thị Thủy Lộc (làm nghề thu mua hoa tươi tại Đà Lạt bán cho các thương lái) đã vay mượn tiền của nhiều người với lý do đáo hạn ngân hàng rồi chiếm đoạt. Để tạo lòng tin với các nạn nhân, Lộc thuê 2 nữ tiếp viên quán karaoke là Đàm Thị Bé (30 tuổi, xã Đa Quyn, huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) và Nguyễn Thị Bích Loan (28 tuổi, phường 4, TP Đà Lạt) giả làm con gái của lãnh đạo tỉnh và cán bộ ngân hàng có chi nhánh tại địa bàn Lâm Đồng để đi giao dịch với các “đối tác”. Từ ngày 5/12/2012 đến 16/7/2014, Nguyễn Thị Thủy Lộc cùng với Bé và Loan đã chiếm đoạt của 4 bị hại: Lê T. X. L, Ngô T. M. T, Phạm T. M. H, Cao T. T (cùng ngụ TP Đà Lạt) hơn 46,7 tỉ đồng. Ngoài ra, Lộc còn vay, sau đó chiếm đoạt của Ngô T. M. T, Nguyễn T. H (ngụ TP Đà Lạt) và Đặng V. N (ngụ huyện Đức Trọng, Lâm Đồng) hơn 6,9 tỉ đồng. Riêng, Đàm Thị Bé khai trực tiếp đứng ra nhận tiền của bà Cao T. T và Phạm T. M. H với tổng số tiền gần 3,6 tỷ đồng, sau đó đưa cho Nguyễn Thị Thủy Lộc nhưng không có căn cứ chứng minh nên phải chịu trách nhiệm về số tiền này. Mỗi lần giao dịch, Lộc trả công cho Bé và Loan bằng với số tiền họ đi làm ở quán karaoke (mỗi lần từ 200.000 - 500.000 đồng). Với nhiệm vụ vào vai con gái lãnh đạo tỉnh và cán bộ ngân hàng cho tới khi bị bắt, Bé đã được Lộc trả công 43,3 triệu đồng, còn Loan được trả 26 triệu đồng. Tại phiên tòa, xét thấy hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, ảnh hưởng đến hoạt động tín dụng, các bị cáo thực hiện hành vi nhiều lần với nhiều người, vì vậy, tòa tuyên án bị cáo Nguyễn Thị Thủy Lộc là chủ mưu án chung thân, bị cáo Đàm Thị Bé 16 năm tù, bị cáo Nguyễn Thị Bích Loan 14 năm tù. Đồng thời, các bị cáo buộc tiếp tục bồi thường cho bị hại số tiền gần 46 tỷ đồng. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  