 Lâm Đồng: Thông tin ban đầu, tối ngày 12/9, Võ Văn Lý cùng 3 người khác (chưa xác định danh tính) đến nhậu tại một quán nhậu trên đường Phạm Hồng Thái, phường 10, TP Đà Lạt. Khoảng hơn 20h, khi Lý vào nhà vệ sinh của quán nhậu thì gặp nhóm của Đặng Hoàng Minh Hưng (30 tuổi, ngụ phường 10, TP Đà Lạt). Tại đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn, cự cãi và Lý bị 4 người trong nhóm của Hưng đuổi đánh. Sau đó, Lý chạy ra ngoài lấy một con dao (loại tự chế) dài khoảng 40cm trở lại nhà vệ sinh chém tới tấp vào đầu Hưng rồi bỏ về. Sau đó, Hưng được mọi người đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch với 3 vết thương ở chẩm thái dương trái lộ sọ; 1 vết thương ở chẩm phải đi qua sọ, thấu não và đứt gân, thấu khớp... Ngay sau khi nhận được tin báo, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Công an TP Đà Lạt đã tới hiện trường, mời đối tượng Lý về làm việc. Tại cơ quan điều tra, Lý đã khai nhận toàn bộ hành vi của mình. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  