 Quảng Nam: Sáng nay 24/9, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Công an huyện Phước Sơn (Quảng Nam) cho hay đã bắt được cướp tài sản xảy ra vào trưa 21/9 trên địa bàn. Theo nội dung vụ việc, khoảng 11h trưa ngày 21/9, nghe tin ông Nguyễn Bảy (SN 1968, làm nghề buôn bán tại xã Phước Kim, huyện Phước Sơn, Quảng Nam) bắt được chồn hương, Đinh Văn Quyết (SN 1980, tạm trú thôn Nước Kiết, xã Phước Kim, Phước Sơn) hẹn gặp để mua. Khi dụ dỗ được ông Bảy đến khu vực vắng vẻ tại xã Phước Kim, Quyết dùng cây đánh vào đầu ông rồi cướp tài sản gồm 5 triệu đồng, 1 điện thoại di động và 1 xe môtô. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Quyết điều khiển môtô bỏ trốn, còn ông Bảy sau đó được người dân phát hiện đưa đến cơ sở y tế chữa trị vết thương trên đầu và trình báo sự việc với cơ quan Công an. Tiếp nhận tin báo, quyết không để cho đối tượng trốn thoát, lực lượng Công an huyện Phước Sơn huy động nhiều lực lượng cùng tham gia truy tìm kẻ cướp táo tợn. Sau nhiều nỗ lực của lực lượng Công an, đến 21h ngày 23/9, tổ công tác của Công an huyện Phước Sơn đã bắt giữ được Quyết khi đối tượng đang lẩn trốn tại thôn 1, xã Phước Thành, Phước Sơn. Theo cơ quan Công an huyện Phước Sơn, đối tượng Quyết có 2 tiền án và vừa chấp hành xong án phạt tù. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Phước Sơn tiếp tục điều tra, làm rõ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  