 An Giang: Đặc biệt, trong 52 bị cáo có tới 34 người là cán bộ Hải quan tỉnh An Giang (cụ thể là cán bộ hải quan cửa khẩu Khánh Bình) bị hầu tòa về tội lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ. Trong đó có 9 lãnh đạo Chi cục và 25 công chức hải quan thừa hành. Theo cáo trạng, từ tháng 5/2011 đến tháng 3/2013, lợi dụng chính sách hoàn thuế giá trị gia tăng của Nhà nước, Lê Thị Chi cùng các đồng phạm Lê Thị Lam Phương, Dương Triệu Khải, Lê Minh Giang, Trương Văn Đạt, Nguyễn Văn Sơn, Đặng Thị Phượng, Cao Khánh Hùng, Trương Văn Sơn, Trương Hoài Tâm và Chung Cửng đã dùng thủ đoạn gian dối sử dụng 3 pháp nhân là: Công ty Kim Chi, Công ty Phương Phương Tùng và Doanh nghiệp Dân Thành Đô (ba công ty do Chi lập ra) mua bán trái phép hóa đơn giá trị gia tăng của các doanh nghiệp trong nước; quan hệ móc nối chi tiền “bồi dưỡng” cho các cán bộ hải quan, bộ đội biên phòng của khẩu Khánh Bình, tỉnh An Giang ký xác nhận theo thủ tục, lập hồ sơ xuất khẩu hàng hóa khống, không đúng thực tế cho Công ty Tam Hung, Công ty Leng Kheang Long của Campuchia để xin hoàn thuế giá trị gia tăng, chiếm đoạt tiền ngân sách Nhà nước tổng cộng trên 41,8 tỷ đồng. Phòng xét xử vụ án chật kín bị cáo vì có tới 52 người phải ra trước vành móng ngựa trong vụ án Các bị can Nguyễn Việt Cường, Châu Thúy Hằng, Thái Quân, Lâm Tuấn Phát, Lê Thị Sĩ, Đinh Thị Mỹ Linh và Phạm Văn Thọ vì động cơ vụ lợi đã bán cho Lê Thị Chi tổng cộng 2.381 hóa đơn giá trị gia tăng khống hàng hóa hoặc không đúng thực tế mua vào để hợp thức hóa các hồ sơ xin hoàn thuế giá trị gia tăng, với tổng số tiền ghi khống trên hóa đơn là 443.978.479.221 đồng làm thủ tục hoàn thuế để Lê Thị Chi chiếm đoạt 41.896.871.359 đông tiền ngân sách Nhà nước. 34 cán bộ hải quan Chi cục Hải quan cửa khẩu Khánh Bình, tỉnh An Giang gồm: Nguyễn Thành Trí, Nguyễn Văn Biên, Trần Đắc Chiến, Nguyễn Văn Thanh, Hồ Văn Sỹ, Nguyễn Văn Sơn, Lê Khương Toàn, Nguyễn Thanh Lâm, Nguyễn Phi Công, Thái Công Nguồn, Lê Thị Duyên, Phan Thành Lập, Phạm Tấn Tài, Đỗ Văn Tần, Lê Phi Thu, Lâm Phú Tuấn, Dương Công Báu, Ngô Hoàng Nhu, Trương Quang Tín, Nguyễn Văn Dũng, Nguyễn Văn Sức, Nguyễn Văn Sỹ, Nguyễn Sỹ Thìn, Khưu Văn Điều, Lê Văn Quang, Lý Ngọc Tâm, Đỗ Văn Long, Nguyễn Thái Hùng, Bùi Công Tăng, Trương Đình Hận, Phạm Vinh Hiển, Nguyễn Thành Nhĩ, Lê Trần Huệ Phương và Trần Cẩm Điền. Theo cáo trạng truy tố của VKS, biết Công ty Kim Chi, Công ty Phương Phương Tùng và Doanh Nghiệp Dân Thành Đô của Lê Thị Chi khai khống số lượng hàng hóa trong các tờ khai xuất khẩu hàng hóa (chủ yếu là các tờ khai xuất khẩu mặt hàng bách hóa tổng hợp) cho Công ty Kim Chi, Công ty Phương Phương Tùng và Doanh Nghiệp Dân Thành Đô nhưng vì động cơ vụ lợi, các bị cáo đã làm trái công vụ, không đề xuất chuyển phân luồng tờ khai để kiểm tra thực tế hàng hóa mà vẫn đăng ký tiếp nhận, ký xác nhận, đóng dấu công chức hải quan “Hàng hóa đã xuất khẩu”; “Đã làm thủ tục hải quan” trên các tờ khai xuất khẩu hàng hóa của Công ty Kim Chi, Công ty Phương Phương Tùng và Doanh Nghiệp Dân Thành Đô. Để Lê Thị Chi cùng các đồng phạm sử dụng các tờ khai hải quan xuất khẩu hàng hóa khống kê khai, lập hồ sơ đề nghị xin hoàn thuế giá trị gia tăng trái quy định pháp luật. Vụ án này được khởi tố từ đầu tháng 3/2014, nhưng do có nhiều đối tượng tham gia, các bị can phạm tội có tổ chức, phạm tội nhiều lần, gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng nên tòa án đã bốn lần trả hồ sơ, điều tra bổ sung. Do vậy, đến nay vụ án mới được đưa ra xét xử. Dự kiến phiên xử sẽ diễn ra trong một tháng. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  