 Hà Tĩnh: Theo phản ánh từ quần chúng nhân dân, tại khu nuôi cá của một hộ dân ở khối phố 3, phường Thạch Quý (TP Hà Tĩnh) có hiện tượng tụ tập nhiều người để đánh bạc ăn tiền. Lực lượng Cảnh sát hình sự (CSHS) Công an thành phố Hà Tĩnh đã xác minh nguồn tin và cử trinh sát trực tiếp nắm bắt tình hình. Vị trí các đối tượng tụ tập đánh bạc là chòi canh của một hộ nuôi cá, xung quanh là đồng không vắng vẻ, chủ hồ lại nuôi thêm chó và rào thép gai bảo vệ. Khả năng tiếp cận hết sức khó khăn. Chiều 8/8, lực lượng CSHS Công an Thành phố bằng các biện pháp nghiệp vụ đã tiếp cận hồ cá và bất ngờ ập vào chòi canh bắt quả tang 18 con bạc đang say sưa sát phạt nhau. Trên chiếu bạc, lực lượng chức năng thu giữ 75 triệu đồng, 01 bộ bát đĩa, 04 con vị và 01 bộ dụng cụ cắt vị. Tại cơ quan điều tra, chủ sới là Nguyễn Văn Quốc (SN 1996) khai nhận, để thực hiện hành vi phạm tội, Quốc đã liên hệ qua số điện thoại riêng và rủ các con bạc đến hồ nuôi cá của anh Nguyễn Trường Hà (SN 1969) để đánh xóc đĩa. Quốc cam kết với con bạc là luôn an toàn, đồng thời Quốc còn cử người cảnh giới để con bạc yên tâm. Trước khi vào chơi Quốc thu “tiền hồ” mỗi người 500.000đ. Khi đang say sưa sát phạt, chủ sới và con bạc bị lực lượng công an ập vào bắt quả tang. Được biết, chủ sới bạc thường xuyên di chuyển và thay đổi địa điểm chơi. Theo tài liệu cơ quan điều tra, các đối tượng này đã có nhiều tiền án, tiền sự, nằm trong băng ổ nhóm và có sử dụng ma túy. Hiện cơ quan chức năng đang hoàn tất hồ sơ để xử lý các đối tượng trước pháp luật. Hải Phòng Hốt gọn hàng chục “con bạc” đang say sưa sát phạt nhau trên chiếu bạc Tin từ PC45, Công an Hải Phòng trưa nay (11/8) cho biết, đơn vị đang tạm giữ các “con bạc” trong ổ cờ bạc vừa bị đơn vị xóa sổ để đấu tranh, xử lý theo qui định của pháp luật. Trước đó, qua nguồn tin từ cơ sở và công tác nắm địa bàn, các trinh sát thuộc PC45 đã phát hiện có nhiều đối tượng thường xuyên ra vào nhà Trần Xuân Điệp (SN 1975, ở thôn Hu Trì, xã Vinh Quang, huyện Vĩnh Bảo, Hải Phòng) và có dấu hiệu liên quan đến hoạt động cờ bạc. Đi sâu tìm hiểu và bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát xác định tại đây thường xuyên tổ chức đánh bài ăn tiền dưới hình thức “3 cây”. Sau một thời gian theo sát mọi di biến động của các đối tượng, các trinh sát đã nắm được qui luật hoạt động cũng như phương thức thủ đoạn của ổ cờ bạc này. Chiều ngày 10/8, thời điểm được các trinh sát xác định tại nhà Điệp có tới hơn chục “con bạc” đang sát phạt, PC45 quyết định xóa sổ ổ nhóm cờ bạc này. Đúng 16h, các trinh sát thuộc PC45 bất ngờ ập vào ngôi nhà của Điệp, phát hiện tại đây các “con bạc” đang say sưa sát phạt nhau. Lực lượng công an thu giữ trên chiếu bạc hơn 40 triệu đồng, một bộ bài lá, 8 xe máy cùng một số tang vật liên quan. 11 “con bạc” ngay sau đó được đưa về trụ sở cơ quan công an để làm rõ. Theo người dân nơi đây, Trần Xuân Điệp (chủ nhà) đã lợi dụng việc gia đình có xưởng sơ chế thuốc bắc để mở “sới” tổ chức cho các đối tượng đánh bài ăn tiền. Do đó, dù sới bạc này được hình thành khá lâu nhưng cũng khó tiếp cận và phát hiện. Hiện, vụ việc đang được PC45 Công an Hải Phòng tiếp tục xử lý. Tiến Hiệp - An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  