  Hai đối tượng được lực lượng chức năng phía Trung Quốc trao trả là Nông Văn Phòng (SN 1986, thường trú tại phường Quyết Thắng, TP Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) và Khổng Văn Cường (SN 1990, ở Thôn Tân Lập, xã Nghĩa Hòa, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang). Trước đó, ngày 25/4/2014, do mâu thuẫn cá nhân, Phòng, Cường đã cùng một nhóm đối tượng sử dụng dao đến tận nhà đâm chém khiến anh Đồng Nguyên M (SN 1971, ở phường Thanh Công, TP Hà Nội) tử vong. Một số đối tượng bị bắt, Cường, Phòng bỏ trốn. Ngày 13/6/2014, Cơ quan Cảnh sát Điều tra, Công an TP Hà Nội ra quyết định truy nã toàn quốc tội danh giết người đối với Nông Văn Phòng và Khổng Văn Cường. Hai đối tượng sau khi gây án đã rời khỏi địa bàn, bỏ trốn sang Trung Quốc. Sau khi nhận được thông tin 2 đối tượng đang ẩn náu và làm thuê bên Trung Quốc, Đồn Biên phòng cửa khẩu Quốc tế Hữu Nghị, Phòng cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Lạng Sơn và Phòng cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Hà Nội đã phối hợp tổ chức xác minh, làm rõ tung tích, nhân thân đối tượng, đồng thời, nhờ Công an Biên phòng Trung Quốc bắt giữ. Sau khi tiếp nhận 2 đối tượng, các cơ quan chức năng đã hoàn tất thủ tục, bàn giao cho Phòng cảnh sát truy nã tội phạm - Công an TP Hà Nội xử lý theo quy định của pháp luật./ Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  