  Ngày 21-8, Cơ quan Công an huyện Hương Khê (Hà Tĩnh) cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam Võ Văn Chiến (33 tuổi, trú xã Hương Giang, huyện Hương Khê) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị can Võ Văn Chiến tại cơ quan công an. Ảnh: CTV. Thời gian qua, Chiến công việc không ổn định, tay xăm trổ, nhưng hay khoe khoang bản thân Chiến quen biết nhiều cán bộ, lãnh đạo công an và viện kiểm sát nhân dân...Chiến biết anh L.Đ.M (37 tuổi) và anh P.TS (27 tuổi, cùng trú huyện Hương Khê) đang bị công an xác minh, lập hồ sơ, điều tra về hành vi vi phạm pháp pháp luật nên Chiến tiếp cận, làm quen hai anh. Sau đó, Chiến nói với anh M. và anh S. là Chiến thân cận với lãnh đạo công an huyện và VKSND huyện nên có thể "chạy được án". Để lấy được tiền, Chiến liều lĩnh làm giả lệnh bắt tạm giam anh M và anh S. rồi đưa đến cho hai anh xem. Mục đích của Chiến là sau khi nhận được tiền "chạy" từ anh M. và anh S. thì Chiến "hủy" lệnh bắt tạm giam. Do sợ bị bắt tạm giam và lĩnh án tù nên anh M. và anh S. đã đưa cho Chiến 13 triệu đồng. Sau khi nhận được số tiền trên, Chiến đã bỏ trốn khỏi địa phương. Sau đó, anh M. và anh S. biết mình bị Chiến lừa nên đã trình báo công an. Theo H.Huy - Đ.Lam Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  