 Tây Ninh: Ngày 18/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Châu (Tây Ninh) cho biết vừa triệt phá thành công đường dây trộm cắp, làm giả giấy tờ để tiêu thụ xe gian. Hiện cơ quan này đang tạm giữ hình sự 7 đối tượng trong đường dây này, bao gồm: Nguyễn Đại Hảo, 31 tuổi; Nguyễn Hồng Sơn, 45 tuổi; Nguyễn Ngọc Hiếu, 35 tuổi; Nguyễn Ngọc Hiệp, 37 tuổi; Nguyễn Văn Cường và Võ Văn Nhiều, cùng 25 tuổi (tất cả cùng ngụ huyện Tân Châu) về hành vi cắp tài sản, tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có và làm giả tài liệu, con dấu cơ quan nhà nước. Trong băng nhóm này còn có 1 đối tượng tên Toàn sinh năm 2000, chưa đủ tuổi thành niên nên được cho tại ngoại. Đường dây này do Nguyễn Đại Hảo cầm đầu. Trước đó, vào khoảng 16h30’ ngày 17/5, tại khu vực ấp Đông Thành, xã Tân Đông, huyện Tân Châu, Công an huyện ập vào bắt quả tang Nguyễn Văn Vinh đang vận chuyển xe mô tô sirius BKS 86B2- 326.82 qua Campuchia tiêu thụ. Qua làm việc với Vinh, công an tiến hành bắt, khám xét khẩn cấp các đối tượng liên quan gồm: Hảo, Sơn, Hiếu, Hiệp, Cường, Nhiều và Toàn. Cơ quan chức năng đã thu giữ 23 xe máy, 10 giấy chứng nhận đăng ký xe có dấu hiệu nghi làm giả. Theo cơ quan điều tra, băng nhóm này bắt đầu hoạt động từ tháng 4/2017, do Hảo và Vinh điều hành. Hảo mua các xe trộm cắp ở nhiều tỉnh, thành khác nhau với giá từ 4 – 9 triệu đồng/chiếc. Sau đó, các đối tượng trong băng nhóm này đi các nơi thu gom về Tây Ninh. Sau khi phân loại chất lượng xe, xe nào mới thì Vinh liên hệ với người quen trên mạng để làm giả giấy chứng nhận đăng ký xe để bán giá cao hơn. Với các xe cũ thì Vinh phân công Hiệp, Sơn mang qua Campuchia bán từ 7 đến 12 triệu đồng/ 1 chiếc. Ngoài ra, những lúc không mua được xe gian thì Nhiều, Cường và Toàn rủ nhau đi rảo trên các tuyến đường nông thôn của huyện, thấy chủ tài sản sơ hở thì đột nhập vào nhà lấy trộm tài sản. Với các thủ đoạn trên, đường dây này đã thực hiện 3 vụ trộm cắp tài sản và tiêu thụ 40 xe máy do trộm cắp mà có. Trong số 23 xe đang bị tạm giữ, Công an huyện Tân Châu đã tìm được 1 chủ xe và đã trao trả xe mô tô BKS 86B2- 326.82 cho anh Phạm Văn Hoàng (ngụ Dĩ An, tỉnh Bình Dương) đã bị mất cách nay khoảng 1 tháng. Hiện vụ việc đang được tiếp tục mở rộng điều tra. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  