  Thông tin ban đầu, ông N.V.T (Sn 1962) đã dùng chai rượu đánh em họ mình vì tưởng là trộm cá đi từ dưới ao lên. Nạn nhân là ông N.V. L (Sn 1966) đã tử vong do vết thương quá nặng. Thượng tá Bùi Việt Hùng, Trưởng Công an huyện Lục Yên, tỉnh Yên Bái cho biết, nhận được tin báo, Công an huyện Lục Yên đã xuống hiện trường điều tra nguyên nhân vụ việc. Cơ quan điều tra cũng đã triệu tập ông N.V.T để điều tra. Tại cơ quan công an, ông N.V.T đã khai nhận, vào tối 28-7, ông T và ông L cùng nhau uống rượu tại nhà của ông L. Sau khi uống rượu xong, ông T đi về. Trên đường về ông T có cầm một chai rượu tiếp tục uống. Khi về đến bờ ao (cách nhà khoảng 30m), ông T thấy một người từ dưới ao. Nghĩ là đối tượng bắt trộm cá nên ông T đã dùng chai rượu đập mạnh nhiều nhát vào đầu nghi can. Khi chai thủy tinh vỡ ra, ông T cầm cổ chai đâm vào cổ nạn nhân. Lúc này, nạn nhân mới hô lên là "em L đây". Ngay sau khi phát hiện đó là ông L, ông T đã hô hoán mọi người đưa ông L đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng nên ông L đã tử vong. Hiện, cơ quan Công an đang tạm giữ ông T để điều tra làm rõ. Theo Nguyễn Mạnh An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  