 Quảng Nam: Theo thông tin điều tra ban đầu, để thuận tiện cho việc đi làm tại quán karaoke H.L. (thôn Thanh Quýt 2, xã Điện Thắng Trung, thị xã Điện Bàn), Huỳnh Thị Thanh V. thuê một phòng trọ đối diện với quán karaoke này. Tối ngày 14/7, Huỳnh Thị Thanh V. cùng với người yêu là Trương Văn H. (SN 2001, trú xã Tiên Phong, huyện Tiên Phước, Quảng Nam) ngủ trong phòng trọ của V. Đến khoảng 19h cùng ngày, nhiều người dân sống gần khu nhà trọ nghe tiếng la hét, kêu cứu phát ra từ phòng của thiếu nữ này. Nghĩ có đánh nhau, những người ở gần chạy qua can ngăn và gọi báo cho chủ nhà trọ biết. Tuy nhiên, khi mọi người chạy đến, V. nói rằng không có chuyện gì nên mọi người ra về. Đến sáng ngày 15/7, thấy V. có vẻ mệt mỏi nên những người ở cùng dãy trọ đưa thiếu nữ này ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng cấp cứu. Đến sáng ngày 16/7, V. tử vong. Thi thể V. sau đó được đưa về nhà để lo hậu sự. Nghi ngờ cái chết bất thường của con gái mình, gia đình nạn nhân đã gởi đơn trình báo cơ quan chức năng. Hiện vụ việc đang được Công an thị xã Điện Bàn tiếp tục điều tra để làm rõ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  