  Cơ quan CSĐT- CAH Văn Chấn, tỉnh Yên Bái ngày 5-8 cho biết, đơn vị đã vận động đối tượng truy nã Phạm Anh Tuấn đến đầu thú tại cơ quan Công an sau 5 năm trốn truy nã. Đối tượng Tuấn từng có tình cảm với nữ sinh H, tuy nhiên khi ngỏ lời yêu đã bị H từ chối. Do nghi ngờ H có bạn trai khác, Tuấn đã nảy sinh ý định sẽ giết H và tự tửđể được “mãi bên nhau”. Khoảng 7h30 ngày 24-6-2012, Tuấn thuê xe ôm đến nhà H. Trên đường đi, anh ta mua một chai thuốc bảo vệ thực vật với giá 25.000 đồng bỏ vào túi quần. Khi đến nhà H, Tuấn gọi H ra một góc khuất để nói chuyện, sau đó Tuấn lấy lọ thuốc bảo vệ thực vật uống một phần rồi đè H xuống đổ vào miệng. H chống cự quyết liệt, làm lọ thuốc bắn tung tóe ra đất và vùng dậy chạy được. Thấy vậy, Tuấn dồn đuổi theo sau H. Trong lúc rượt đuổi, Tuấn vơ một con dao quắm để trên thành bể nước đuổi chém H. Do sức yếu H bị ngã, Tuấn đã lao vào chém liên tiếp dù bị đau đớn nhưng H vẫn kịp hét to lên cầu cứu. Thấy bị động, Tuấn đã bỏ mặc H nằm trên vũng máu và chạy trốn vào rừng. Chạy được một đoạn ngắn Tuấn bị ngấm thuốc bảo vệ thực vật đã ngất lịm. May thay người dân phát hiện kịp thời đưa vào bệnh viện cấp cứu. Do tình trạng sức khỏe nguy kịch, Tuấn được gia đình bảo lãnh về nhà điều trị. Nhưng sau một đêm mê man, Tuấn đã thức tỉnh và bỏ trốn. Sau đó, Cơ quan CSĐT Công an huyện Văn Chấn đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự ra quyết định truy nã đối với Tuấn về tội danh giết người. Thời gian qua, biết Tuấn thường xuyên liên hệ với người thân trong gia đình, Công an huyện Văn Chấn đã vận động, thuyết phục Tuấn đầu thú để được hưởng khoan hồng của pháp luật. Khai nhận tại cơ quan Công an, trong thời gian chạy trốn, Tuấn đã sống chui lủi tại các tỉnh biên giới phía Bắc, phía Nam làm đủ các nghề để sinh sống. Sau khi tiếp nhận đối tượng Tuấn, CAH Văn Chấn đã lập hồ sơ bàn giao Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Yên Bái để phục vụ công tác điều tra, xử lý. Theo Nhã Linh An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  