  Tội ác Ngày 26/7, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm bác kháng cáo và tuyên y án tử hình đối với bị cáo Châu Minh Nhân (sinh năm 1996 tại Vĩnh Long) về các tội giết người và cướp tài sản. Năm 2014, Nhân tham gia thi công sân bóng đá nhân tạo cho gia đình ông Bùi Xuân Thường tại thôn Tân Thành, xã Quảng Thành, huyện Châu Đức và nghĩ nhà ông có điều kiện kinh tế. Do cần tiền để trả nợ nên Nhân nảy sinh ý định trộm cắp tài sản tại nhà ông Thường. Chiều 24/10/2016, Nhân vào nhà ông Thường (thời điểm xảy ra vụ án là Trưởng ban Dân vận Huyện ủy Châu Đức, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) để trộm tài sản. Khi đang lục tìm tài sản thì Nhân phát hiện anh T. (con trai ông Thường) đang ở trong nhà. Nhân đã dùng ống tuýp sắt tròn đánh anh T. đến chết rồi dùng dây điện trói tay, chân anh Toàn đem giấu trong nhà kho. Nhân thay áo dính máu rồi tiếp tục đi vào phòng ngủ lục đồ. Khi đang loay hoay tìm chìa khóa mở két sắt thì gã nghe tiếng bà N. (vợ ông Thường) gọi con trai dưới bếp vọng lên. Khi bà N. đi ngang qua, Nhân mở cửa phòng đi theo sau rồi dùng ống tuýp sắt đập mạnh vào gáy, sau đó kéo bà vào phòng ngủ. Nhân lấy điện thoại của bà N. rồi tiếp tục tìm chìa khóa mở két. Thấy bà N. còn thở, Nhân dùng gối và dây sạc điện thoại siết cổ bà cho đến khi không còn cử động. Sau khi gây án, Nhân tiếp tục lấy nhiều tài sản gồm vàng, tiền, tổ yến, rượu. Tiếp đó, Nhân lấy xe máy của ông Thường chạy ra khỏi nhà và vứt ống tuýp sắt. Sau khi bán tài sản, Nhân chạy xe đến Bến xe Miền Đông (TPHCM) gửi rồi đi Bình Định. Sáng 26/10/2016, Nhân đến Bến xe Miền Đông lấy xe về thì bị bắt. Nỗi đau của người ở lại Dưới hàng ghế dành cho người bị hại, ông Thường ngồi trầm ngâm, khuôn mặt lộ rõ sự đau khổ. Ông dự tòa với tư cách là bị hại, người đã mất đi vợ và cậu con trai duy nhất bởi hành vi tàn ác của Nhân. Ông nhiều lần khóc khi nghe Nhân khai lại hành vi giết vợ, con mình. Có những lúc, ông ngồi khóc nghẹn, bởi chính Nhân, người mà ông đã từng đối đãi như một vị khách quý, lại ra tay tàn độc với những người mà ông yêu thương nhất. Ông Thường xót xa kể: “Khi gặp lại Nhân tại huyện Châu Đức, tôi đã rất thương Nhân. Vì thương nên tôi mời Nhân đi ăn mắt cá ngừ, thứ mà trước đó tôi chưa một lần mua cho con trai của mình ăn. Có 3 mắt cá thì tôi nhường Nhân 2 con để nó có sức khỏe làm việc, còn tôi chỉ ăn 1 con. Tôi đã không thể lường trước được, tình thương của mình đã không được đền đáp. Nhân lại lấy oán báo ân, ra tay với chính vợ con của tôi”. Người đàn ông mất vợ con này đã nhiều lần khóc nghẹn như thế. Ông nói chưa một ngày ông nguôi nỗi nhớ vợ con. Sống trong căn nhà rộng rãi, nơi vợ con bị giết, ông cảm thấy cô đơn và đau đớn. “Giờ tôi không còn gì nữa, cũng chẳng có gì có thể bù dắp được những tổn thất, mất mát mà kẻ thủ ác đã gây ra cho gia đình tôi”, ông Thường nói khi được HĐXX yêu cầu liệt kê những tổn thất để yêu cầu Nhân phải bồi thường. Về phần mình, bị cáo Nhân tỏ ra mất bình tĩnh, liên tục gào khóc tại phiên tòa và thừa nhận toàn bộ tội ác mà mình gây ra. Được nói lời nói sau cùng bị cáo Nhân nghẹn nào: “Bị cáo xin lỗi gia đình bị hại, xin lỗi gia đình”. Sau đó bị cáo tự đập đầu vào vành móng ngựa nhưng công an tư pháp ngăn cản kịp thời. Bị cáo Nhân liên tục khóc khi nghe tòa tuyên án. HĐXX sau giờ nghị án đã nhận định, hành vi của Nhân là quá tàn độc, cướp đi mạng sống của hai người một cách dã man. Hành vi của Nhân thể hiện sự mất nhân tính, không còn khả năng cải tạo để trở thành người tốt nên cần thiết phải loại bỏ Nhân vĩnh viễn khỏi đời sống xã hội mới đủ sức răn đe, phòng ngừa chung. Từ đó, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tử hình đối với bị cáo Nhân về tội giết người, 6 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hình phạt là tử hình. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  