  Ngày 5/9, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cho biết đang tiến hành điều tra xác minh làm rõ vụ án mạng xảy ra tại một phòng trọ trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 20h ngày 4/9, tại một phòng trọ ở ấp 3, xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch, nhiều người dân sau khi nghe thấy tiếng la hét của một người phụ nữ cùng dãy trọ đã chạy qua xem. Tại đây, họ phát hiện chị Cẩm Tâm (sinh năm 1981, tạm trú ấp 3, xã Hiệp Phước) nằm bất động dưới nền nhà và đã tử vong. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, người dân đã điện báo cơ quan chức năng. Nhận tin báo, các lực lượng chức năng đã đến hiện trường xác minh vụ việc. Được biết, chị Tâm ở cùng với một người em rể và thường xuyên bị ngược đãi. Thời gian gần đây, chị Tâm bị bệnh nằm một chỗ và thường to tiếng với người em rể trong phòng. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  