 Đồng Nai: Ngày 22/8, Công an huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai) cho biết đang truy tìm đối tượng đâm bị thương một công an viên xã Phú Hội, huyện Nhơn Trạch. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 20/8, anh Trần Hoàng Nam (là công an viên xã Phú Hội) phát hiện đối tượng nghi có hành vi trộm tài sản tại nhà mình nên đuổi theo. Sau đó, giữa 2 bên xảy ra giằng co. Trong lúc giằng co, anh Nam bị người này dùng dao đâm vào bụng. Sau đó, đối tượng này dùng xe máy của anh Nam chở anh đi cấp cứu tại bệnh viện rồi bỏ trốn. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra vụ việc. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  