 Bình Định: Chiều 18/7, ông Nguyễn Ơn, Hạt trưởng Hạt Kiểm lâm huyện Tây Sơn (Bình Định), cho biết: “Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Trần Châu đã ký quyết định xử phạt hành chính 75 triệu đồng đối với ông Nguyễn Đức Dụng (41 tuổi, trú xã Tây Phú, huyện Tây Sơn, Bình Định) về hành vi vận chuyển trái phép 28 hộp gỗ xẻ, khối lượng gần 2,4m3, chủng loại gỗ gụ lau, nhóm IIA thuộc loài nguy cấp, quý hiếm. Đồng thời, tịch thu toàn bộ số gỗ vi phạm và xe ô tô vận chuyển lâm sản gắn biển số giả 77B – 0407” Trước đó, ngày 4/6, trong khi làm nhiệm vụ Tổ tuần tra của Công an huyện Tây Sơn (Bình Định) phát hiện chiếc xe ô tô loại 16 chỗ mang BKS: 77B - 0407 (biển số giả) do ông Dụng điều khiển đang đậu trên quốc lộ 19 (thuộc thôn Tả Giang 2, xã Tây Giang, huyện Tây Sơn) có dấu hiệu khả nghi. Tổ tuần tra, lập tức tiến hành kiểm tra, thì phát hiện bên trong chứa 28 hộp gỗ xẻ, chủng loại gỗ gụ lau, nhưng lái xe không xuất trình giấy tờ xe, hồ sơ chứng minh nguồn gốc hợp pháp số gỗ nên lập biên bản tạm giữ để xử lý theo quy định của pháp luật. Doãn Công Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  