 Bến Tre Ngoài ra, Cơ quan điều tra cũng đã khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Nguyễn Thanh Sang, Kế toán ban quản lý công trình giao thông và đô thị (BQL) huyện Châu Thành. Theo điều tra ban đầu, từ năm 2012 - 2014, Phòng Kinh tế hạ tầng huyện Châu Thành đã giao danh mục công trình cho BQL huyện lập dự toán. Theo quy định, sau khi thực hiện xong công trình, BQL sẽ chuyển về Phòng Kinh tế hạ tầng thẩm định phê duyệt. Sau đó, Phòng Kinh tế hạ tầng sẽ xin chủ trương của UBND huyện Châu Thành phê duyệt chỉ định thầu cho BQL thực hiện các công trình. Hàng năm số tiền lợi nhuận thu được sau khi trừ các khoản chi phí, nộp thuế và các khoản khác theo quy định, phần còn lại đơn vị được phép sử dụng vào các khoản sau: Trích lập quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, quỹ khen thưởng, quỹ phúc lợi, quỹ dự phòng ổn định thu nhập, chi thu nhập tăng thêm cho người lao động. Tuy nhiên, trong quá trình công tác từ năm 2012 - 2014, với vai trò là Trưởng BQL, ông Đinh Khắc Trung Quân đã không thực hiện đúng quy định. Cụ thể, ông Quân đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn, chỉ đạo cho cấp dưới trực tiếp là Nguyễn Thanh Sang (kế toán) cấu kết với doanh nghiệp và một số cá nhân lập hồ sơ khống rút tiền của đơn vị, thu tiền hoa hồng để ngoài sổ sách và đã chi thu nhập tăng thêm, chi ngoại giao, tiếp khách, hội họp… gây thiệt hại cho ngân sách Nhà nước hơn 2,6 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  