  Sáng 26/8, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip ghi lại hình ảnh một nhóm thiếu nữ gồm 3 người lao vào hành hung một thiếu nữ khác ngay giữa đường, trời mưa. Bị nhóm thiếu nữ đánh, đạp và dùng mũ bảo hiểm đập vào đầu, nạn nhân chỉ biết cam chịu. Điều đáng nói, sự việc xảy ra có rất nhiều người chứng kiến nhưng không có ai vào can ngăn mà còn quay clip rồi đăng lên mạng xã hội. Mãi đến khi nạn nhân nằm gục xuống giữa đường thì mới có một nam thanh niên khác chạy lại can ngăn nhưng 3 thiếu nữ kia vẫn tiếp tục chửi thề và xúc phạm nạn nhân. Sau khi được đăng tải lên facebook, clip trên đã thu hút hàng nghìn lượt chia sẻ, bình luận. Nhiều người tỏ ra bất bình, bức xúc trước hành vi mang tính chất côn đồ, ngang ngược của các cô gái trẻ tuổi này. Theo tìm hiểu, vụ việc xảy ra vào sáng cùng ngày, tại một con đường vắng ở xã Hòa Châu (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng). Các thiếu nữ trong clip có khoảng 16, 17 tuổi. Liên quan đến vụ việc trên, tối 26/8, Công an huyện Hòa Vang (TP Đà Nẵng) cũng xác nhận, vụ việc xảy ra trên địa bàn xã Hòa Châu. Hiện cơ quan điều tra đã vào cuộc điều tra và mời các thanh thiếu niên liên quan đến clip này lên làm việc. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  