 Thừa Thiên Huế Theo đó, cán bộ bị khởi tố là ông Huỳnh Kim Bình, Chấp hành viên của Chi cục THADS huyện Phong Điền (tỉnh Thừa Thiên Huế). Từ năm 2011 đến năm 2016, ông Bình đã lạm dụng việc thu tiền thi hành án, viết biên lai thu tiền không đủ theo quy định, dùng liên biên lại còn lại để thu tiền thi hành án của người khác. Tổng cộng ông Bình đã chiếm đoạt số tiền hơn 53 triệu đồng. Từ những căn cứ trên, cơ quan điều tra Viện KSNDTC đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can về hành vi “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, đồng thời cấm đi khỏi nơi cư trú đối với ông Bình. Hiện các cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  