  Số đao kiếm do Trung Quốc sản xuất bị cấm mua bán , vận chuyển do Công an tỉnh Lạng Sơn bắt giữ Qua kiểm tra, lực lượng phát hiện có 117 thanh đao các loại và 80 bình xịt hơi cay chứa trong các bao. Toàn bộ số hàng cấm này là vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ do Trung Quốc sản xuất, bị nghiêm cấm buôn bán, vận chuyển, sử dụng. Tuy nhiên, do hám lợi một số đối tượng vẫn sử dụng nhiều phương thức thủ đoạn để vận chuyển hàng cấm qua biên giới, sau đó đưa về các tỉnh phía sau tiêu thụ. Hiện nay, lực lượng chức năng đang tiếp tục tiến hành điều tra làm rõ các đối tượng liên quan để xử lý theo quy định của pháp luật. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  