  Chiều 8-8, TAND tỉnh Khánh Hòa đã bác kháng cáo, phạt bị cáo Hồ Nhâm Cường (SN 1994, trú tổ dân phố Dinh Thành 1, TT Diên Khánh) 1 năm tù, Võ Duy Trường (SN 1995, trú thôn Trung Nam, xã Diên Toàn, huyện Diên Khánh) 9 tháng tù cùng về tội cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ, ngày 23-9-2016, Cường là bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện chuyên khoa tâm thần tỉnh Khánh Hòa. Trong thời gian điều trị, Cường cho rằng nhân viên bảo vệ của Bệnh viện đã đè Cường xuống để bác sĩ điều trị tiêm thuốc làm Cường bị đau, nên “nuôi hận” trả thù. Ngày 3-10-2016, Cường xuất viện theo yêu cầu của gia đình. Khoảng 8h ngày 4-10-2016, Cường điều khiển xe máy đến nhà Trường rủ Trường đến Bệnh viện tìm đánh nhân viên bảo vệ. Trường đồng ý và mang theo một cây mác tự tạo để làm hung khí. Trường điều khiển xe máy chở Cường đến khu vực bệnh viện thì gặp anh Lê Thiện Thi, anh Nguyễn Ngọc Tuấn (là nhân viên bảo vệ bệnh viện) đang làm nhiệm vụ trước cổng. Cả hai xuống xe cầm mác và cái bấm móng tay bất ngờ tấn công hai anh Tuấn và Thi. Hậu quả, anh Thi bị thương tật 1%, anh Tuấn bị thương tật 2%. Ngày 20-10-2016, anh Thi và anh Tuấn có đơn yêu cầu khởi tố vụ án. Theo kết luận giám định pháp y tâm thần của Trung tâm pháp y tâm thần khu vực Tây nguyên kết luận: Cường rối loạn tâm thần và hành vi do sử dụng nhiều loại ma túy, hiện tại đủ khả năng nhận thức và đủ khả năng điều khiển hành vi nên vẫn bị xử lý. Theo Hoàng Văn Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  