 Thanh Hóa: Ngày 25/7, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa, Công an huyện Thiệu Hoá vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Đinh Thanh Tuấn (SN 1985, ở thôn Toán Phúc, xã Thiệu Toán, huyện Thiệu Hóa) về các hành vi cướp và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Trước đó, Đinh Thanh Tuấn đã đến nhà anh Đào Bá Tiến, ở cùng thôn xin tiền mua ma tuý. Tuy nhiên, số tiền anh Tiến đưa không đủ, nên Tuấn đã dùng dao chém anh 2 nhát vào tay trái anh Tiến. Vụ việc được người dân phát hiện và can ngăn. Sau đó, Tuấn đã lấy một con dao khác rồi đến nhà anh Nguyễn Văn Cường, nằm đối diện nhà anh Tiến đe dọa, đòi anh Cường phải đưa 500 nghìn đồng. Trước thái độ hung hãn của Tuấn, vợ anh Cường đã phải đưa cho Tuấn 300.000 đồng. Chưa dừng lại ở đó, Tuấn lại cầm dao sang nhà anh Đinh Quang Hà, ở liền kề nhà anh Tiến xin được 140.000 đồng. Sau khi đã xin được tiền, Tuấn đã đi xe buýt sang huyện Thọ Xuân để tìm mua ma tuý về sử dụng. Nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, Công an huyện Thiệu Hoá đã có mặt tại hiện trường. Tuy nhiên, khi thấy lực lượng Công an, Tuấn đã cầm dao và xi lanh lên gác xép tầng 2 có thái độ chống trả quyết liệt. Sau khi được lực lượng Công an, chính quyền địa phương và gia đình động viên, Tuấn đã đầu thú. Được biết, Đinh Thanh Tuấn là đối tượng nghiện ma tuý nặng, đã có nhiều tiền án, tiền sự. Trong đó, vào đầu tháng 6/2017, lợi dụng mối quan hệ quen biết trong khi chơi game, Tuấn đã mượn 3 chiếc xe máy của bạn sau đó đem đi cầm cố lấy tiền mua ma tuý và tiêu xài. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, mở rộng và xử lý nghiêm trước pháp luật. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  