 Đồng Tháp: Thuốc lá lậu bị bộ đội biên phòng Đồng Tháp thu giữ. Trung tuần tháng 9/2017, dọc tuyến biên giới Hồng Ngự bắt đầu vào mùa nước nổi lên cao. Đây cũng là thời điểm mà các lực lượng chống buôn lậu tỉnh Đồng Tháp gặp nhiều khó khăn trong công tác ngăn chặn, xử lý các đối tượng buôn lậu trên địa bàn biên giới. Đồng Tháp có chung đường biên giới dài hơn 50km với Campuchia, với nhiều sông, kênh rạch, thuận lợi cho đi lại theo ngõ ngang, lối tắt, gây rất nhiều khó khăn cho các lực lượng chức năng trong công tác quản lý biên giới. Qua tìm hiểu của phóng viên, thủ đoạn của bọn buôn lậu là thuê người dân biên giới sang Campuchia đai, vác hàng hoặc dùng “xe máy độ” vận chuyển trên đường mòn, lối mở về Việt Nam, sau đó giao hàng cho các đối tượng dùng xe máy phân phối lớn, xuồng máy vận chuyển sâu vào nội địa. Trên địa bàn biên giới của tỉnh, tình trạng buôn lậu, gian lận thương mại đang diễn ra rất nhức nhối, đặc biệt vào mùa nước nổi từ giữa tháng 8 đến tháng 11. Vào mùa nước nổi lên, hầu hết các đoạn biên giới đều ngập trong nước, trong khi đơn vị chức năng mỏng nên rất khó khăn trong việc túc trực, ngày đêm tuần tra, kiểm soát trên toàn tuyến. Đối tượng vận chuyển thuốc lá lậu đa số là dân nghèo, không có việc làm ổn định, lấy việc vận chuyển thuê để nuôi bản thân và gia đình. Một số đối tượng vận chuyển thuốc lá nhập lậu ở địa bàn biên giới còn manh động, khi hàng hóa của họ bị bắt giữ, họ tìm mọi cách để tụ tập, lôi kéo đông người làm mất trật tự, khó kiểm soát của lực lượng chức năng để tẩu tán hàng hóa. Theo điều tra của lực lượng chống buôn lậu trên tuyến biên giới tỉnh, thời điểm này, thuốc lá lậu, đường cát Thái Lan và các mặt hàng tiêu dùng tiếp tục được vận chuyển với số lượng lớn từ Campuchia qua khu vực biên giới xã Thường Thới Hậu A và B, xã Thường Phước 1, huyện Hồng Ngự, tập kết các điểm chứa hàng tại thị xã Hồng Ngự, rồi chia nhỏ về TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận tiêu thụ. Theo số liệu thống kê của Chi cục Quản lý thị trường Đồng Tháp, trong 6 tháng đầu năm 2017, lực lượng đã kiểm tra 508 vụ vận chuyển, kinh doanh thuốc lá điếu nhập lậu, trong đó xử lý 288 vụ, phạt tiền và tịch thu tang vật 168 vụ, với tổng số tiền hơn 1 tỷ đồng. Thiếu tá Đỗ Mạnh Hà, Phó Đồn trưởng Đồn Biên phòng Cầu Muống cho biết: “Ở địa bàn đơn vị phụ trách có không ít trường hợp chồng đi buôn lậu, vợ và con đi canh chừng hoạt động của lực lượng chức năng. Các đối tượng được giao giám sát hoạt động của lực lượng chức năng đến sát khu vực xung quanh đơn vị, nếu thấy có cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị chuẩn bị phương tiện tuần tra, liền điện thoại báo cho người thân để nhanh chóng tẩu tán hàng hóa. Nhiều trường hợp khi bị bắt quả tang còn liều lĩnh chống trả lại lực lượng chức năng để cướp lại hàng”. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  