  Trước toà, Nguyễn Xuân Sơn vẫn khẳng định không phạm tội “tham ô tài sản”, không lạm dụng chức vụ quyền hạn để chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Xuân Sơn cho rằng mình chỉ là người giúp Hà Văn Thắm, cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank chi lãi ngoài cho khách hàng. Theo đó, Sơn biện giải rằng, giai đoạn làm Tổng Giám đốc Oceanbank đã trực tiếp chi các khoản chăm sóc khách hàng, còn giai đoạn về làm Phó Tổng Giám đốc PVN thì chuyển hộ tiền của Hà Văn Thắm cho PVN. Trong giai đoạn làm Tổng Giám đốc Oceanbank, Nguyễn Xuân Sơn cho biết bị cáo đã chuyển số tiền hơn 69 tỷ đồng của Hà Văn Thắm đưa để chăm sóc khách hàng, trong đó chuyển cho PVN khoảng 30-40 tỷ đồng. Sau khi về PVN, Nguyễn Xuân Sơn giới thiệu Nguyễn Minh Thu và chuyển những khách hàng Vip để Thu tiếp tục chăm sóc. Vấn đề này, Sơn cho rằng, mình không có quyền giới thiệu Nguyễn Minh Thu làm Tổng Giám đốc Oceanbank. “Bị cáo chưa phải là thành viên Hội đồng Quản trị nên không có chuyện bị cáo “cài cắm” Nguyễn Minh Thu ở lại”, Sơn nói. Trước HĐXX, Nguyễn Xuân Sơn thừa nhận mình làm sai, nhưng thanh minh chỉ làm với mục đích giúp cho Oceanbank, giúp Hà Văn Thắm giảm bớt chi phí trong quá trình huy động vốn, làm tăng hiệu quả hoạt động của ngân hàng. Về số tiền 246 tỷ đồng bị quy buộc chiếm đoạt, Nguyễn Xuân Sơn cho hay, mình không có chức trách liên quan đến khoản tiền Hà Văn Thắm chi cho PVN và khẳng định bị cáo không chiếm đoạt. Nếu muốn chiếm đoạt tiền của Hà Văn Thắm, bị cáo có thể yêu cầu chi nhiều hơn, rồi "lận" một phần trong số đó. Theo Nguyễn Xuân Sơn hành động của mình đã làm tổn hại đến uy tín của PVN, bị cáo mong HĐXX xem xét khi lượng hình để bị cáo không bị những hình phạt khắc nghiệt nhất. “Bị cáo thực sự ăn năn hối lỗi, mong HĐXX cho phép được dùng tài sản của mình để khắc phục hậu quả, làm giảm thiệt hại và được hưởng sự khoan hồng của pháp luật”. Trước đó, Nguyễn Xuân Sơn đã bị đại diện VKS cáo buộc tội lạm dụng chức vụ quyền hạn được giao, đề ra chủ trương chăm sóc khách hàng và nhận số tiền hơn 69 tỷ đồng phục vụ việc này để rồi chiếm đoạt. Hành vi của Sơn cấu thành tội "Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản" với vai trò người chủ mưu, người khởi xướng và là người thực hành. Ngoài ra, Nguyễn Xuân Sơn bị cáo buộc với các tội danh: “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”; "Tham ô tài sản” và bị đại diện Viện Kiểm sát đề nghị mức án tử hình. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  