  Những ngày cuối tháng 8 vừa qua, TAND TP Hải Phòng đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự “Tàng trữ trái phép chất ma túy” và “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Bị đưa ra trước vành móng ngựa là cặp vợ chồng hờ: Tô Phong và Nguyễn Thị Như Quỳnh (SN 1983, trú ở phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, Hải Phòng). Theo tài liệu điều tra, khoảng 14h ngày 14-1-2017, tại số nhà 5/55/162 đường Trung Lực, phường Đằng Lâm, Hải An, Phòng CSĐT tội phạm về ma túy CATP Hải Phòng kết hợp với Công an tỉnh Quảng Ninh bắt quả tang Tô Phong và Nguyễn Thị Như Quỳnh có hành vi tàng trữ trái phép chất ma túy. Lực lượng Công an thu giữ tang vật 4 túi nilon, 1 hộp nhựa chứa các tinh thể màu trắng, và 1 lọ thủy tinh chứa tinh thể màu trắng lẫn màu hồng. Khám xét khẩn cấp nơi ở của Tô Phong và Nguyễn Thị Như Quỳnh, cơ quan Công an thu giữ 2 khẩu súng dài, 1 khẩu súng ngắn, 88 viên đạn, 1 vật giống lựu đạn, 1 vật giống quả nổ, 1 hộp nhựa chứa tinh thể màu trắng, 1 cân điện tử, 4 chiếc ĐTDĐ và gần 60 triệu đồng. Cơ quan giám định về kết luận: số tinh thể màu trắng thu giữ của Phong và Quỳnh có trọng lượng 124,22g, đều là methamphetamine. Khẩu súng thu của Tô Phong thuộc vũ khí quân dụng; 40 viên đạn thuộc vũ khí quân dụng; 1 vật dạng lựu đạn, 1 vật dạng quả nổ, các súng, đạn khác không thuộc vũ khí quân dụng. Bị can Tô Phong khai nhận: cuối năm 2016, anh ta “đầu tư” 1.000 Nhân dân tệ ma túy “đá” ở Trung Quốc. Sau khi sử dụng một ít, Phong mang sang Việt Nam và cất tại gác xép nhà số 5/55/162 đường Trung Lực (là nơi Quỳnh đứng ra thuê trọ). Tại ngôi nhà này, Tô Phong còn được bạn “tặng” mấy khẩu súng. Bị can Nguyễn Thị Như Quỳnh khai nhận thuê nhà số 5/55/162 đường Trung Lực từ đầu tháng 10-2016, mục đích để cùng Tô Phong sử dụng ma túy. Căn cứ kết quả điều tra cùng diễn biến tại phiên tòa, TAND TP Hải Phòng đã tuyên phạt bị cáo Tô Phong 8 năm 6 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”; 15 tháng tù về tội “Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng”. Tổng hình phạt là 9 năm 9 tháng tù. Tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Như Quỳnh 7 năm tù về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy” theo khoản3 điều 194 BLHS. Theo M.M An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  