  Cáo trạng xác định, tháng 11/2008, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Thái Nguyên khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam vợ chồng Võ Khánh Dương và Nguyễn Thị Quỳnh Anh (trú tại tỉnh Thái Nguyên) về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản” và tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Sau 2 cấp xét xử sơ thẩm và phúc thẩm, Tòa án 2 cấp đều kết luận đôi vợ chồng này đã lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt của 27 bị hại với tổng số tiền hơn 183 tỉ đồng và lừa đảo chiếm đoạt của 2 bị hại khác với số tiền 2,6 tỉ đồng. Tòa án tuyên phạt Võ Khánh Dương tù chung thân và Nguyễn Thị Quỳnh Anh 30 năm tù. Trước đó, trong quá trình điều tra, Cơ quan - CSĐT Công an tỉnh Thái Nguyên đã ra lệnh kê biên một số mảnh đất và tài sản của vợ chồng Dương - Quỳnh Anh. Các tài sản này được chuyển theo hồ sơ vụ án đến Viện KSND tỉnh Thái Nguyên để phục vụ việc truy tố và xét xử. Kiểm sát viên Hoàng Anh Sơn được phân công thực hành quyền công tố và kiểm sát điều tra, kiểm sát xét xử. Sau khi tiếp nhận hồ sơ vụ án, ông Sơn đã dự thảo cáo trạng và đề xuất truy tố bị can, đề xuất chuyển vật chứng theo hồ sơ vụ án đến TAND tỉnh Thái Nguyên và trình cho ông Dương Quang Hợp (khi đó là Phó Viện trưởng Viện KSND tỉnh Thái Nguyên) để ký duyệt ban hành. Quá trình chỉ đạo kiểm sát điều tra vụ án, ông Dương Quang Hợp lại căn cứ vào thoả thuận giữa vợ chồng Dương - Quỳnh Anh và một số ít người bị hại, người liên quan để ban hành các quyết định huỷ bỏ lệnh kê biên tài sản và ban hành quyết định trả lại vật chứng cho một số người trái quy định của pháp luật, vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng. Việc làm trên của ông Hợp đã tạo điều kiện cho hai bị can Dương và Quỳnh Anh tẩu tán phần lớn tài sản bị kê biên, dẫn đến hậu quả làm 23 bị hại khác trong vụ án bị mất quyền bồi thường. Theo Viện KSND Tối cao, hành vi của Dương Quang Hợp đã cấu thành tội “Ra quyết định trái pháp luật” được quy định tại Điều 296 Bộ luật Hình sự. Đối với ông Hoàng Anh Sơn, cáo trạng xác định, ông Sơn chỉ là người được ông Hợp chỉ đạo viết đề xuất xử lý trả tài sản để ông Hợp ký nên hành vi này của ông Sơn không cấu thành tội “Ra quyết định trái pháp luật”. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  