  Lừa chạy án Ngày 4/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Viết Thanh (sinh năm 1946, quê Đồng Tháp) 8 năm 6 tháng tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, Diệp Thế Như (sinh năm 1951, ngụ quận 5) 2 năm 6 tháng tù treo tội về tội đưa hối lộ. Theo cáo trạng, biết bà Như có 2 người con bị Công an quận 8 khởi tố tội cố ý gây thương tích vào tháng 2/2014, Thanh nói với vợ chồng bà Như rằng có người nhà làm ở Bộ Công an nên có thể giúp đỡ. Sau đó, Thanh hẹn vợ chồng bà Như đến một khách sạn ở quận 5 để gặp và trao đổi vấn đề lo cho hai con bà được tại ngoại. Tiếp đó, Thanh gọi điện cho 2 người khác để bàn bạc về việc lo liệu cho 2 con bà Như. Đồng ý giúp đỡ, 2 người bạn của Thanh hứa rằng sẽ thuê luật sư giỏi với giá 200 triệu để lo, nhưng sau đó Thanh lại nói với bà Như là phải chi 250 triệu cho Công an quận 8. Nghĩ Thanh có người nhà làm ở Bộ Công an nên bà Như đi vay mượn số tiền 250 triệu để lo cho con. Khi nhận đủ 250 triệu đồng, Thanh viết giấy biên nhận với nội dung sẽ lo cho con của bà Như được tại ngoại, không bị đưa ra tòa xét xử và vĩnh viễn không bị truy tố trách nhiệm hình sự. Ngoài ra, Thanh còn hứa sẽ trả lại toàn bộ số tiền 250 triệu nếu không lo liệu được như nội dung biên nhận đã ghi. Ngày 24/2/2014, bà Như đến cơ quan công an tố cáo Thanh lừa đảo vì không thấy Thanh làm đúng như những gì đã hứa. Biết tin Như đã tố cáo, Thanh bỏ trốn nhưng có nhờ người thân trả lại cho bà Như số tiền 190 triệu đồng. Bị cáo Như vướng vào lao lý vì thương con. Cả người nhờ và người nhận chạy án cùng hầu tòa Tại phiên tòa hôm nay, Thanh và Như đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình, mong pháp luật khoan hồng vì tuổi đã già, bản thân có nhiều bệnh tật. Thanh thừa nhận bản thân không thể giúp cho 2 con của Như được tại ngoại, không bị truy cứu hình sự, nhưng có thể nhờ người khác. Tại khách sạn, Như đưa cho Thanh 250 triệu đồng để “chạy án” cho hai con của Như. Bị cáo Thanh cho rằng, số tiền ông nhận từ bà Như, Thanh không chiếm hưởng 1 mình mà có đưa cho 2 người bạn để lo chạy án cho con của bà Như nhưng không được. “Bị cáo lấy 50 triệu làm tiền quà cáp và ăn nhậu, còn 200 triệu bị cáo đưa cho 2 người bạn đã hứa sẽ giúp lo liệu giùm”, Thanh trình bày. Cũng theo bị cáo Thanh, trước khi bị khởi tố, Thanh đã tác động gia đình trả lại cho gia đình bà Như nhưng quên lấy lại giấy biên nhận nên bà Như căn cứ vào giấy biên nhận để tố cáo Thanh. Thanh khẳng định mình đã trả lại 250 triệu đồng cho Như. Sau đó trả thêm 190 triệu đồng nữa. Khi được gọi đối chất, Như khẳng định Thanh không trả lại tiền sau khi mình tố cáo Thanh. Thanh chỉ đưa 1 lần 190 triệu đồng sau khi Thanh bị bắt. Tuy nhiên, bị cáo Thanh cho rằng mình đã đưa cho Như 2 lần. “Bị cáo khẳng định đã đưa cho Như 2 lần tiền”, Thanh nói. Khai tại tòa, Như nói ban đầu không quen biết Thanh, sau đó quen biết Thanh thông qua chồng cũ của Như. Khi biết Thanh có thể lo lót cho 2 người con của mình thì Như tin tưởng. “Thanh có gọi điện cho tôi đến khách sạn gặp Thanh để bàn chuyện “chạy án” cho con. Sau đó, Thanh nói có thể lo được nhưng mất khoảng 250 triệu đồng. Tôi lúc đó vì chưa có tiền nên về nhà gom đủ số tiền 250 triệu và đưa cho Thanh” HĐXX hỏi Như có biết Thanh làm nghề gì không? Như nói không biết. “Không biết sao lại tin tưởng, đồng ý giao tiền để nhờ Thanh lo lót”, HĐXX hỏi. Thanh đáp: “Lúc đó, bị cáo rất rối nên ai nói gì nghe đó. Khi Thanh nói đưa tiền để “chạy” cho con, bị cáo liền đi vay mượn để đưa cho Thanh không nghĩ được gì khác”. Trong lời nói sau cùng, cả Thanh và Như đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Cả 2 bị cáo xin pháp luật khoan hồng, tuyên mức án thấp vì tuổi già sức yếu, bản thân có nhiều bệnh tật. HĐXX sau khi nghị án đã cho rằng, hành vi của các bị cáo là nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án nhiêm khắc. Nhưng xét thấy bị cáo Thanh đã thành khẩn khai báo, ăn năn hối hận, tuổi cao, sức khỏe yếu… nên xét giảm cho bị cáo Thanh một phần hình phạt. HĐXX cũng cho rằng, hành vi của bị cáo Như không còn nguy hiểm cho xã hội. Bị cáo Như tuổi cao, gia đình khó khăn, nhân thân tốt… nên xem xét giảm cho bị cáo một phần hình phạt. Sau khi cân nhắc, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thanh 8 năm 6 tháng tù giam về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Như bị tuyên phạt 2 năm 6 tháng tù treo về tội đưa hối lộ. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  