  Ngày 19/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Trần Kim Ngân (sinh năm 1994 tại TPHCM) về tội giết người trong trạng thái tinh thần kích động mạnh. Theo nội dung vụ án, Ngân và anh Lân (sinh năm 1993) quen nhau qua mạng xã hội vào tháng 9/2016. Tối 30/11/2016, Lân chạy xe máy đến nhà trọ của và chở cô gái ra bãi đất trống phía sau chùa Huê Nghiêm (quận 2) để tâm sự. Tại đây, Lân xuống xe còn Ngân ngồi trên yên nói chuyện. Bất ngờ, Lân ôm chầm lấy Ngân nhưng cô này đẩy ra. Thấy vậy, cô gái xuống xe thì Lân tiếp tục sàm sỡ nhưng Ngân vẫn từ chối. Lúc này, Lân đẩy cô gái ngã xuống bãi cỏ. Khi thấy có xe máy đi ngang, Ngân định tri hô thì Lân rút dao ra dọa cắt cổ cô gái. Sợ bị sát hại nên nằm im và bị anh này dùng vũ lực xâm hại. Trong lúc bị Lân khống chế, Ngâm cắn vào ngực nam thanh niên và tước dao đâm vào bụng Lân. Cô gái vùng bỏ chạy thì bị Lân nắm tay kéo lại, Ngân tiếp tục đâm một nhát vào ngực trái anh này rồi vứt dao vào bụi cỏ. Sau khi gây án, Ngân đi bộ ra đường đón taxi về phòng trọ. Còn Lân cố chạy xe máy ra đường lớn cầu cứu nhưng tông vào hàng rào và tử vong sau đó. Đến ngày 16/12/2016, Ngân bị cơ quan điều tra Công an TPHCM bắt giữ. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Ngân khai nhận quen bị hại qua mạng xã hội được một thời gian ngắn. Khi hai người ngồi nói chuyện thì bị hại có những hành động khiếm nhã, do sợ hãi nên bị cáo mới đâm bị hại chứ không muốn tước đoạt mạng sống của người này. Luật sư bào chữa cho bị cáo Ngân cho rằng, xét về hành vi trong vụ án này, bị hại là nam giới có sức khỏe hơn, lại là người chủ động cầm dao. Trong lúc giằng co thì bị cáo có đâm bị hại một nhát vào bụng, tuy nhiên sau đó bị hại tiếp tục giật tay bị cáo lại theo phản xạ tự nhiên bị cáo quơ dao trúng bị hại nhưng không biết trúng đâu. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định trong vụ án này bị cáo Ngân không có ý định tước đoạt mạng sống của bị hại. Bị hại có sự chuẩn bị từ trước, vụ án diễn ra liên tiếp không gián đoạn, điều này chứng tỏ bị cáo không có thời gian suy xét, đưa ra lựa chọn cho mình. Hành động của bị cáo là nhằm mục đích thoát thân. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo 9 tháng 16 ngày tù, tuyên trả tự do ngay tại tòa cho bị cáo. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  