 Cà Mau: Thông tin ban đầu cho biết, Trần Quốc Thịnh (23 tuổi, ngụ xã Lương Thế Trân, huyện Cái Nước, tỉnh Cà Mau) là chú ruột của bé T.N.H. (6 tuổi, ngụ cùng địa phương). Hôm xảy ra vụ việc, bé H. đến nhà ông nội chơi. Sau đó, ông bà nội H. đi công việc, chỉ còn bé và Trần Quốc Thịnh ở nhà. Lúc này, bé H. lên võng nằm thì Thịnh đến nằm chung với H. và có hành vi sờ vào vùng kín của bé. Tiếp đó, Thịnh đưa bé H. lên giường thực hiện hành vi quan hệ tình dục. Do bé H. phản ứng kịch liệt nên người chú đồi bại dừng lại. Sau đó, bé H. chạy về nhà khóc và kể lại chuyện cho chị gái mình nghe. Sau đó, gia đình đã đưa bé đến công an địa phương trình báo. Làm việc ban đầu tại Công an xã Lương Thế Trân, Thịnh đã thừa nhận hành vi của mình. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  