 An Giang: Thượng tá Đỗ Văn Mười Bốn, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh An Giang, xác nhận: Trưa ngày 17/7, đối tượng Nguyễn Thanh Thiết (tự Thiết liều, SN 1975, ngụ ấp Mỹ Lợi, xã Mỹ An, huyện Chợ Mới) đã ra đầu thú sau hơn 2 ngày lẩn trốn và đã thừa nhận mọi hành vi phạm tội của mình. Đây là đối tượng cầm đầu băng nhóm gây ra cái chết cho thanh niên xăm trổ tên Huỳnh Thanh Bình (tự Tý Sơn gạo, SN 1988, ngụ xã Hòa An, huyện Chợ Mới) vào sáng 15/7 vừa qua. Đối tượng Nguyễn Thanh Thiết ra đầu thú sau 2 ngày lẩn trốn Ngoài ra, Công an tỉnh An Giang còn cho biết, liên quan vụ việc hai nhóm hỗn chiến làm một người tử vong, công an đã bắt tạm giữ hình sự 14 đối tượng để điều tra làm rõ vụ việc. Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 11h cùng ngày, nhóm của Tý Sơn kéo nhau đến thị trấn Mỹ Luông, huyện Chợ Mới để tìm cách giải quyết mâu thuẫn với nhóm thanh niên tại địa phương. Trong lúc đôi bên cự cãi, Tý Sơn bất ngờ bị 1 thanh niên dùng gỗ vuông đánh liên tục vào đầu đến vỡ sọ não. Thấy nạn nhân nằm bất tỉnh bên đường, nhóm thanh niên kia bỏ trốn khỏi hiện trường. Được biết sau khi sự việc xảy ra, các lực lượng chức năng ở tỉnh An Giang đã đến khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và đã bàn giao thi thể Tý Sơn cho gia đình đưa về quê nhà lo hậu sự. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  