 An Giang: Chiều 2/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết vừa ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Thanh Hiền (sinh năm 1992, trú tại xã Mỹ Hòa Hưng, thành phố Long Xuyên) để tiếp tục điều tra về hành vi "Hủy hoại tài sản". Tại cơ quan điều tra, Hiền khai nhận, vào khoảng 1h sáng ngày 1/9, sau khi nhậu cùng mấy người bạn, Hiền về nhà gặp bà Trương Thị Tím (sinh năm 1949, mẹ ruột Hiền) xin 100.000 đồng nhưng mẹ không cho và bỏ đi ra khỏi nhà. Tức giận, Hiền liền châm lửa đốt nhà. Dù được người dân, chính quyền địa phương nỗ lực dập lửa nhưng đám cháy đã thiêu rụi hoàn toàn căn nhà của bà Trương Thị Tím. Lúc này, anh Trương Văn Thiện phát hiện nhà bà Tím bốc cháy liền tri hô rồi cùng người dân xung quanh tham gia chữa cháy và điện báo công an xã. Sau khi nhận tin báo, lực lượng công an, xã đội đến hiện trường phối hợp cùng người dân khống chế đám cháy. Do căn nhà làm bằng vật liệu dễ cháy nên ngọn lửa bùng phát rất nhanh. Với sự nỗ lực của các lực lượng tham gia chữa cháy, sau thời gian ngắn, ngọn lửa được khống chế không để cháy lan sang các nhà lân cận. Hậu quả, ngọn lửa đã thiêu rụi hoàn toàn nhà của bà Tím, ước thiệt hại khoảng 10 triệu đồng. Rất may khi Hiền phóng hỏa, bà Tím đã ra khỏi nhà nên không có thiệt hại về người. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  