  Ngày 21/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Linh Nhật (sinh năm 1993, ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) về tội giết người. Theo cáo trạng, vào tháng 7/2015, Nhật đã được gia đình đưa cai nghiện tự nguyện. Cuối năm 2015, Nhật được về nhà nhưng thỉnh thoảng vẫn tái sử dụng ma túy đá. Có biểu hiện tâm lý bất thường, Nhật nảy sinh ảo giác rằng anh Phong (hàng xóm của Nhật, sinh năm 1973, nhân viên ngân hàng) thù ghét mình. Vào khoảng tháng 7/2016, Nhật bất ngờ xông vào nhà đánh anh Phong vô cớ. Đến chiều 27/11/2016, Nhật vừa nhìn thấy anh Phong liền vào nhà lấy con dao ở bếp rồi trở ra. Anh Phong vừa đi vào nhà, Nhật liền theo sau dí dao vào người anh Phong. Anh Phong hốt hoảng xin tha nhưng vẫn bị Nhật đâm nhiều nhát. Khi anh Phong bỏ chạy ra ngoài thì Nhật đuổi theo. Phát hiện sự việc, ba Nhật chạy lại ôm giữ con trai thì bị Nhật đẩy ngã. Nhật tiếp tục đuổi theo anh Phong đến khi nhìn thấy nạn nhân nằm gục trên đường thì cầm dao quay về nhà và lấy xe máy bỏ trốn. Anh Phong được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Nhật được gia đình động viên ra đầu thú. Cơ quan điều tra cho Nhật đi giám định tâm thần. Kết luận của cơ quan chức năng là Nhật bị rối loạn tâm thần và hành vi do sử dụng chất kích thích với hoang tưởng chiếm ưu thế. Vì vậy, Nhật bị hạn chế khả năng nhận thức và điều khiển hành vi dân sự. HĐXX nhận định, hành vi giết người của Nhật là côn đồ, quyết thực hiện hành vi tới cùng, Nhật chỉ bị hạn chế khả năng nhận thức trước, trong và sau khi thực hiện hành vi giết người, đây chỉ là yếu tố giảm nhẹ tội cho Nhật nên tuyên phạt bị cáo mức án chung thân. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  