 Gia Lai: Theo cáo trạng, chiều ngày 29/4/ 2016, sau khi uống rượu về, đối tượng Quỳnh cùng Phan Quốc Dũng (35 tuổi, xã Ia Dêr, huyện Ia Grai) và 5 người khác (cùng trú tại Tp. Pleiku) đến quán karaoke Paris By Night (Tp Pleiku) để hát. Khi cả nhóm đến quán karaoke được khoảng 15 phút thì Dũng nhận được điện thoại của anh Nguyễn Như Tâm (37 tuổi, trú xã Hải Yang, Đăk Đoa) nên Dũng rủ Tâm cùng lên quán karaoke chơi. Sau đó anh Tâm cùng em trai mình là Nguyễn Như Khoa đến chơi chung. Vừa đến tham gia được khoảng 20 phút thì bị cáo Quỳnh thấy trong túi anh Khoa có 1 bình xịt hơi cay loại nhỏ nên tỏ ra khó chịu. Lúc này Quỳnh quay sang chửi anh Tâm: “ Mẹ mày. Đi chơi với anh em mà mày mang theo bình xịt hơi cay làm gì?”. Nghe vậy, Tâm quay sang hỏi ngược lại: “Chưa biết ai lớn tuổi hơn ai nên nói chuyện cho đàng hoàng một tý”. Bực tức trước việc Khoa là khách mời nhưng lại mang theo bình xịt hơi cay, Quỳnh cầm con dao (mang từ nhà đi) đâm trúng vào vùng bụng của Tâm rồi chạy ra ngoài bỏ trốn. Anh Tâm sau đó được mọi người đưa đi cấp cứu tuy nhiên đã tử vong trên đường đi. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Thạch Lý Quỳnh 18 năm tù, bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân hơn 156 triệu đồng, cấp dưỡng cho hai con của bị hại cho đến năm 18 tuổi. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  