  Đứng lên nói đầu tiên, bị cáo Nguyễn Xuân Trường, nguyên cán bộ địa chính xã Đồng Tâm, vẫn cho rằng, các cơ quan tố tụng chưa đúng khi quy tội cho bị cáo là chủ mưu trong tất cả các vụ việc. “Bị cáo chỉ là người tham mưu, đề xuất để Ủy ban, Hội đồng ra quyết định. Kính mong quý tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo.” - nguyên cán bộ địa chính xã Đồng Tâm nói lời sau cùng. Khẳng định việc mình ký vào các biên bản không nhằm động cơ vụ lợi, bị cáo Lê Đình Thuần, nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm nói. Bản thân bị cáo đã nhận thức được lỗi lầm, sai phạm, đã nghiêm túc kiểm điểm và đã chịu các kỷ luật của Đảng và Nhà nước. “Tại cơ quan điều tra cũng như trước tòa, bị cáo rất cầu thị, hợp tác với cơ quan chức năng. Bị cáo cũng đã tích cực khắc phục hậu quả. Xin quý tòa lượng hình, xem xét xử nhẹ nhất có thể cho bị cáo để thể hiện tính nhân đạo của pháp luật, khoan hồng của nhà nước.” - bị cáo Thuần nói. Đối với bị cáo Nguyễn Tiến Triển, nguyên Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm, chủ tọa phải nhắc nhở, ngắt lời khi bị cáo này trình bày lại nội dung đã tranh luận. Nói lời sau cùng, bị cáo Triển cho rằng, bản thân đã nhận thức được sai lầm khi trong cương vị là Bí thư, chỉ hoạt động công tác Đảng, nhưng đã tham gia vào công việc của chính quyền. “Với thái độ thành khẩn, cầu thị, bị cáo kính mong các cơ quan tố tụng công tâm, sáng suốt đưa ra phán quyết cho tôi qua các thành tích đã đóng góp cho nhà nước và xã Đồng Tâm. Bị cáo hiện nay tuổi đã già, đang điều trị bệnh, con bị cáo bị chất độc da cam. Xin quý tòa giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo được hưởng án treo.” - nguyên Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm nói. Các bị cáo còn lại đều nhất trí với nội dung cáo trạng truy tố cũng như bản luận tội của đại diện Viện kiểm sát tại tòa, đồng thời xin HĐXX xem xét, giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Đại diện kiểm sát nhân dân trả lời đối chất với luật sư bào chữa cho các bị cáo Trước đó, trong phần tranh luận, phần lớn các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội theo đúng bản cáo trạng truy tố. Bào chữa cho từng bị cáo, các luật sư trình bày quan điểm để làm rõ mức độ sai phạm của các bị cáo trong từng trường hợp cấp, giao, bán đất cụ thể. Cho rằng mức đề nghị của VKS là quá cao, các luật sư đều đề nghị HĐXX xem xét khi lượng hình. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  