 Thừa Thiên Huế: Để vay mượn được số tiền gần 4 tỷ đồng của 6 nạn nhân, từ tháng 11/2014 đến 8/2016, Trịnh Thị Bích Trâm đã nói dối rằng mình vay tiền để cho người khác vay lại nhằm hưởng chênh lệch. Nhằm tạo lòng tin, Trâm đã trả lãi suất cao gấp nhiều lần so với lãi suất của ngân hàng. Tuy nhiên, sau khi vay mượn được tiền, Trâm lại dùng chính số tiền đó để trả lãi cho nạn nhân và dùng tiêu xài cá nhân dẫn đến cuối cùng không có khả năng trả lại tiền cho 6 nạn nhân Nhận được đơn tố cáo của người dân, lực lượng Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã nhanh chóng điều tra làm rõ hành vi lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của Trịnh Thị Bích Trâm để xử lý theo quy định của pháp luật. Theo cơ quan cảnh sát điều tra, đây tuy là thủ đoạn không mới nhưng rất nhiều người vì hám lợi, vừa mất cảnh giác để các đối tượng này lừa đảo, chiếm đoạt tài sản một cách dễ dàng. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  