 Hải Phòng Cụ thể trước đó, vào khoảng hơn 11h ngày 5/8, trong khi đang ngồi uống nước tại một quán nước trước cổng công ty Cổ phần cơ khí TM&XD Hải Phòng (ở thôn Phạm Dùng, xã An Hồng, cùng huyện), anh Trung bị một nhóm côn đồ mang theo hung khí đi trên 2 xe ô tô đến và lao vào tấn công. Do tình huống xảy ra quá bất ngờ, các đối tượng lại đông nên anh Trung không kịp có phản ứng chống đỡ dẫn đến bị thương vào phần đầu. Nhóm người này sau khi tấn công anh Trung xong đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường. Ngay sau khi sự việc xảy ra, Công an xã cùng Công an huyện đã tới hiện trường, thu thập chứng cứ để phục vụ công tác điều tra. Theo gia đình anh Trung, trong nhóm người tấn công anh Trung có một người cùng ở xã An Hồng. Hiện anh Trung vẫn đang được điều trị tích cực tại Bệnh viện Việt Tiệp. Nguồn tin của Dân Trí cho biết, nguyên nhân dẫn đến cuộc tấn công trên là do anh Trung trước đó có xảy ra xô xát với nhóm người này nên sau đó cả nhóm đã tìm anh Trung trả thù. Vụ việc đang được cơ quan chức năng huyện điều tra, làm rõ. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  