 An Giang: Khoảng 9h30 ngày 8/9, trên Quốc lộ 91 đoạn thuộc khu vực phường Mỹ Xuyên, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang, Đội Quản lý thị trường số 3, Chi cục Quản lý thị trường An Giang, phối hợp cùng Đội Cảnh sát Giao thông, Công an thành phố Long Xuyên bắt quả tang xe khách vận chuyển số lượng lớn thuốc lá ngoại và mỹ phẩm xuất xứ từ Thái Lan. Mặc dù các đối tượng giấu thuốc lá, mỹ phẩm rất tinh vi những vẫn không qua mặt được cơ quan chức năng tỉnh An Giang Xe ôtô khách bị bắt giữ có biển kiểm soát 67L-4042 do tài xế Bùi Hoàng Ân, sinh năm 1972, trú tại ấp Tân Long A, xã Tân Bình, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang điều khiển đang lưu thông trên tuyến Quốc lộ 91, hướng An Giang đi Cần Thơ. Khi đến khu vực thuộc phường Mỹ Xuyên, thành phố Long Xuyên thì xe này bị lực lượng Quản lý thị trường phối hợp cùng lực lượng Cảnh sát giao thông phát hiện, dừng phương tiện kiểm tra. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có vận chuyển trên 4.400 hũ mỹ phẩm xuất xứ từ Thái Lan và trên 13.000 bao thuốc lá ngoại nhập lậu được nguy trang cất giấu rất tinh vi trong các bao thuốc nam, bọc quần áo củ, thùng xốp và thực phẩm… Hiện, Đội quản lý thị trường sô 3, lập biên bản tạm giữ phương tiện cùng toàn bộ số thuốc và mỹ phẩm trên để tiếp tục xác minh làm rõ. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  