  Ngày 19/7, TAND TPHCM đã đưa vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản, thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng và cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả kinh tế xảy ra tại công ty CP sản xuất - xuất nhập khẩu lâm sản và hàng tiểu thủ công nghiệp (gọi tắt là Upexim). Bốn bị cáo bị truy tố trong vụ án này gồm Trương Vui (sinh năm 1959, nguyên Chủ tịch HĐQT, Tổng Giám đốc Upexim), Tống Thị Bích Loan (sinh năm 1958, nguyên Giám đốc Công ty cổ phần XNK Biên Hòa – gọi tắt là Bihimex), Châu Thị Khoa (sinh năm 1963, nguyên Phó giám đốc kiêm kế toán trưởng Bihimex) và Nguyễn Thị Mỹ Dung (sinh năm 1960, nguyên nhân viên Phòng Kinh doanh Bihimex). Theo cáo trạng, Upexim thành lập năm 2002, chuyên sản xuất kinh doanh, xuất nhập khẩu lâm sản và hàng tiểu thủ mỹ nghê, sản xuất hàng may mặc… Năm 2010, UBND TPHCM có chủ trương bán chỉ định căn nhà mặt tiền số 4-6 Hồ Tùng Mậu (quận 1) cho Upexim nhưng do công ty đang khó khăn nên ông Vui bàn với HĐQT nhất trí để Công ty Tradeco tham gia góp vốn hợp tác kinh doanh xây dự án Upex Tower. Tuy nhiên, sau đó ông Vui đã đi gặp đối tác là công ty Kim Cương Xanh nhưng không cho công ty này biết căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu (quận 1) là tài sản chung của Upexim và Tradeco để lừa bán căn nhà này, chiếm đoạt của công ty Kim Cương Xanh 120 tỉ đồng. Năm 2012, ông Vui có hành vi lừa AgriBank chi nhánh Sài Gòn, không thông báo thực tế tình trạng đồng sở hữu tài sản thế chấp căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu (quận 1) nhằm mục đích thông qua công ty Minh Quân và công ty Toàn Cầu vay tiền rồi chiếm đoạt AgriBank chi nhánh Sài Gòn số tiền 68,5 tỉ đồng. Ngày 12/12/2012, ông Vui có hành vi lừa đối Tradeco, không thông báo cho công ty này biết căn nhà số 4-6 Hồ Tùng Mậu (quận 1) đã được thế chấp AgriBank chi nhánh Sài Gòn, lừa bán 20% thị phần căn nhà để chiếm đoạt của Tradeco 24 tỉ đồng. Ngoài ra, ông Vui còn dùng một thửa đất ở Bình Dương để thế chấp AgriBank chi nhánh quận 1 mà không thông báo cho ngân hàng biết thửa đất đã thế chấp một ngân hàng khác, chiếm đoạt AgriBank chi nhánh quận 1 gần 7 tỉ đồng. Như vậy, ông Vui đã có hành vi lừa đảo tổng cộng 222,5 tỉ đồng. Ngoài ra, cáo trạng còn xác định từ 2009 đến 2013, bà Loan và bà Khoa đã thông đồng với ông Vui lập 173 hợp đồng mua bán hàng hóa khống giữa Upexim và Bihimex với các đơn vị khác để rút tiền từ Bihimex cho Upexim vay, gây thiệt hại cho Bihimex 144,5 tỉ đồng. Bà Loan và bà Khoa đã chỉ đạo nhân viên lập chứng từ khống thanh toán tiền giao nhận hàng để rút tiền quỹ gần 2 tỉ đồng để sử dụng chi phí ngoài sổ sách kế toán. Đối với bà Dung, mặc dù không thực hiện việc giao nhận hàng nhưng bà Dung đã ký 119 hóa đơn mua hàng, phiếu nhập hàng khống của Upexim và các công ty trung gian để bà Loan gây thiệt hại cho Bihimex. Dự kiến phiên tòa diễn ra trong 4 ngày. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  