 Gia Lai: Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 20h30 ngày 30/5/2017, xe khách Hùng Thắng mang BKS 81B-01242 lưu thông theo hướng huyện Đức Cơ đi TPHCM. Khi xe đến ngã ba dốc Hàm Rồng (xã Chư Hdrông, TP. Pleiku) thì dừng để đón khách. Hiện trường xe khách bị tấn công Khi xe khách Hùng Thắng vừa dừng và mở cửa xe thì bất ngờ hơn chục thanh niên lạ, tay cầm hung khí lao lên đập kính xe và tấn công 2 phụ xe cùng tài xế. Nhiều hành khách chứng kiến sự việc thuật lại việc đã nhìn thấy nhóm thanh niên ùa lên đánh đập dã man 2 phụ xe. Sau đó, hơn chục thanh niên kéo tài xế xuống đường đánh liên tiếp và dùng dao đâm phía sau lưng tài xế. Dù nạn nhân đã quỳ lại van xin nhưng nhóm côn đồ không bỏ qua. Sau khi thấy lực lượng chức năng đang tới, nhóm thanh niên hơn chục người lên chiếc xe ô tô 7 chỗ, không gắn biển số để trốn chạy. Theo những hành khách chứng kiến sự việc, không rõ nguyên nhân gì nhóm người kéo lên đánh đập mọi người, trong đó có cả đối tượng dùng pháo đốt gây tiếng nổ khiến mọi người hoảng sợ vì cho rằng đó là tiếng súng. Xác nhận thông tin này, một cảnh sát giao thông trực trên tuyến đường trên cho biết, khi nhận được thông tin, đội lập tức báo lực lượng trợ giúp, đưa người đi cấp cứu. Tại hiện trường, lực lượng phát hiện có một viên pháo dạng bi nhựa. Hậu quả vụ hành hung, tài xế Đặng Thành Trung (SN 1977, trú TP. Pleiku) bị 1 vết đâm sâu 3 phân phía sau lưng và nhiều vết bầm tím, phụ xe Nguyễn Văn Tuấn (SN 1998, trú TP. Pleiku) thì bị phù mặt, bầm tím, hôn mê. Sau đó, nạn nhân đã được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Hoàng Anh Gia Lai. Được biết, hãng xe Hùng Thắng vừa đưa vào khai thác tuyến Đức Cơ-TPHCM cuối năm 2016. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  