  Đại tá Trương Quang Hải - người phát ngôn Công an Hòa Bình cho biết: Ngày 13/8, Công an huyện Lương Sơn, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính công an tỉnh Hòa Bình phát hiện Mỏ đá Lộc Môn thuộc Công ty TNHH MTV xi măng Trung Sơn (Công ty xi măng Trung Sơn) địa chỉ thôn Lộc Môn xã Trung Sơn, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình đã vi phạm nghiêm trọng quy định về sử dụng vật liệu nổ. Khu vực dự kiến xảy ra vụ nổ lớn Kết quả điều tra cho thấy, Công ty xi măng Trung Sơn được Công ty Cổ phần Tập đoàn xây dựng và Du Lịch Bình Minh - địa chỉ thị xã Sơn Tây – TP Hà Nội ủy quyền cho khai thác đá tại Mỏ đá xóm Lộc Môn xã Trung Sơn huyện Lương Sơn. Ngày 13/07/2017, Công ty xi măng Trung Sơn xuất kho một khối lượng lớn vật liệu nổ để nổ mìn khai thác đá vào 17h30’ cùng ngày. Cụ thể thuốc nổ loại Anfo: 1.550 kg; thuốc nổ loại Nhũ tương 2.352 kg; 212 chiếc kíp điện loại Visai; 1.500m dây điện dẫn nổ. Thời điểm lực lượng công an phát hiện đã có một số lượng lớn thuốc nổ được nạp vào 150 lỗ khoan trên núi đá. Tại hiện trường còn lại 781 kg chưa kịp nạp vào các lỗ khoan. Ngay lập tức, toàn bộ mỏ đá Lộc Môn đã được lực lượng Công an phong tỏa, lập biên bản, lấy lời khai, thu giữ tài liệu có liên quan. Đồng thời, ban giám đốc Công an tỉnh thông báo, đề nghị phối hợp đến Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Hòa Bình và các sở ngành có liên quan ở địa phương phục vụ công tác điều tra khám nghiệm hiện trường. Đại tá Trương Quang Hải cung cấp thông tin cho báo Dân trí Đại tá Trương Quang Hải nhấn mạnh: “Vật liệu nổ thu giữ tại hiện trường là loại được phép sử dụng trong khai khoáng, mở, đường ( thuốc nổ công nghiệp). Doanh nghiệp vi phạm chỉ có mục đích nổ mìn phá đá làm nguyên liệu cho nhà máy xi măng Trung Sơn.” Sau khi Công an tỉnh Hòa Bình báo cáo vụ việc, ngày 17/8/2017, UBND tỉnh Hòa Bình có công văn số 145 giao cho Bộ chỉ huy Quân sự (CHQS) tỉnh chủ trì hủy nổ các vật liệu nổ. Công việc hủy nổ kết thúc an toàn vào ngày 20/08/2017. Đại Tá Hà Tất Đạt – Chỉ huy trưởng Bộ CHQS tỉnh Hòa Bình cho biết thêm: Ngay sau khi nhận được yêu cầu phối hợp của Công an tỉnh và chỉ đạo của UBND tỉnh Hòa Bình, Bộ CHQS tỉnh huy động 30 cán bộ chiến sĩ gồm lực lượng Công binh, Ban CHQS huyện Lương Sơn phối hợp với lực lượng chức năng ở tỉnh và địa phương, lên phương án hủy nổ an toàn bằng cách chia lẻ thành 9 lần nổ, thực hiện gọn trong ngày 20/8. Đại Tá Hà Tất Đạt đánh giá, nếu không ngăn chặn được vụ nổ lần này để Công ty xi măng Trung Sơn tự ý nổ mìn phá đá với số lượng lớn thuốc nổ như vậy, sẽ gây hậu quả rất lớn, gây dư chấn trên diện rộng, làm dạn nứt hỏng nhà dân gần mỏ, chắc chắn gây ảnh hưởng nặng nề đến môi trường, an ninh trật tự, an toàn xã hội ở địa phương. Đàm Quang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  