 Thừa Thiên Huế: Vào lúc 13h ngày 10/8, tổ công tác phòng Cảnh sát Kinh tế phối hợp với phòng Cảnh sát Giao thông đường bộ, đường sắt kiểm tra xe ôtô mang biển kiểm soát 29C – 14152 do Trần Văn Dương (44 tuổi, trú tại 31 Phan Huy Ích, phường 12, quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) điều khiển. Qua kiểm tra, lực lượng Công an phát hiện trên xe đang chở 8 kiện hàng hoá bên trong là nhiều đồ chơi trẻ em mang tính bạo lực bị cấm. Nhiều súng ống, đạn đồ chơi bằng nhựa trông như thật với nhiều thể loại chất đầy các kiện hàng trong xe. Tại cơ quan Công an, tài xế Trần Văn Dương không xuất trình được hoá đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc của sản phẩm. Tất cả hàng hoá trên đều không có tem hợp quy. Hiện, Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đang tạm giữ lô hàng trên, tiếp tục điều tra xử lý. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  