  Ngày 19-8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Tuyên Quang đã khởi tố, tạm giam Triệu Thị Vui (31 tuổi), trú tại thôn Khuôn Tâm, xã Lương Thiện, huyện Sơn Dương về hành vi “Giết người”. Đại tá Nguyễn Văn Hòa, Trưởng Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang cho biết: Vào ngày 16-8, cơ quan điều tra nhận được tin báo về việc xảy ra vụ giết người tại thôn Khuôn Tâm. Nạn nhân được xác định là anh Đàm Viết Xuân (32 tuổi) chồng của Triệu Thị Vui. Thời điểm xảy ra vụ án thời tiết mưa bão nên công tác điều tra gặp nhiều khó khăn, đường vào hiện trường trơn và lầy lội… Qúa trình lấy lời khai các nhân chứng, trong đó có Triệu Thị Vui, cô ta liên tục gào khóc thương tiếc chồng, ngất lên ngất xuống khiến các trinh sát không thể lấy lời khai. Đối tượng Triệu Thị Vui tại cơ quan điều tra Cũng theo Trung tá Nguyễn Văn Mậu, Phó trưởng Phòng Cảnh sát hình sự, đối tượng Vui lúc đầu không hợp tác, một mực nói nguyên nhân anh Xuân chết là do tự đập đầu vào bàn tự tử... Với những lời khai mâu thuẫn, cộng với hành động như người có biểu hiện tâm thần của Triệu Thị Vui, tổ công tác của Phòng Cảnh sát hình sự đã phải đưa cô ta vào Trạm y tế xã để khám bệnh. Tại đây, sức khỏe của Vui hoàn toàn bình thường. Qúa trình khám nghiệm tử thi, nạn nhân bị vật cứng đánh liên tiếp vào đầu là nguyên nhân dẫn đến tử vong, cùng với dấu vết để lại tại hiện trường, cơ quan chức năng đã xác định chính Vui là hung thủ sát hại người chồng mình. Khi đưa đối tượng ra Công an huyện Sơn Dương và bằng các biện pháp nghiệp vụ, Vui đã thừa nhận hành vi giết chồng. Theo đó, khoảng 11h30 ngày 16-8, do mâu thuẫn cá nhân từ trước, thấy chồng đang nằm ngủ trên giường, Vui đã dùng xà beng tự chế mà gia đình hay mang đi đào sắn đánh nhiều nhát vào đầu anh Xuân gây thương tích nặng. Sau khi gây án, đối tượng đã đem chiếc xác beng vứt xuống suối, rồi sang nhà mẹ đẻ gần đó ăn cơm trưa và đi đòi nợ tiền chè được 40 nghìn đồng. Đầu giờ chiều, Vui cùng mẹ đẻ vào nhà thấy anh Xuân bị thương tích nặng, do không biết sự việc nên nhìn thấy con rể bị thương mẹ của Vui đi tìm người đến để đưa đi cấp cứu. Vào thời điểm này, Vui nhẫn tâm tiếp tục dùng một chiếc xà beng khác đánh nhiều nhát vào vùng đầu chồng, để tránh bị mọi người phát hiện, cô ta đem hung khí vứt ở suối tại vị trí lúc trước. Quay lại nhà, thấy mẹ đẻ và mọi người đến đưa anh Xuân đi cấp cứu, Vui cũng đi theo nhưng do vết thương quá nặng nạn nhân đã tử vong tại bệnh viện. Ngày 18-8, Phòng Cảnh sát hình sự huy động lực lượng phối hợp với Công an địa bàn, Công an xã tiến hành lặn để vớt, thu giữ 2 chiếc xà beng, hung khí được đối tượng Vui sử dụng để sát hại nạn nhân. Theo lời khai ban đầu của Vui, mâu thuẫn vợ chồng đã âm ỉ từ lâu, hai người đã từng gửi đơn li hôn nhưng sau lại rút về để hàn gắn vợ chồng vì hai đứa con một đứa đang học lớp 10 và lớp 8.... Theo Minh Hiền Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  