 Thanh Hóa: Theo đó, vào khoảng 16h ngày 8/9, trong lúc đi làm, người dân phát hiện thi thể một cụ bà tại bãi dứa số 3, thuộc khu phố Sao Đỏ, thị trấn Thống Nhất, huyện Yên Định. Thông tin ban đầu từ người dân địa phương, thời điểm phát hiện, toàn thân nạn nhân có nhiều vết thâm, nhiều chỗ da tím tái, toàn thân bất động. Ngay sau khi phát hiện sự việc, người dân đã thông báo cho cơ quan chức năng. Nhận được thông tin, lực lượng Công an đã có mặt thực hiện công tác khám nghiệm để phục vụ điều tra. Bước đầu, nạn nhân được xác định là bà T.T.D. (70 tuổi, ở thôn Yên Phúc, xã Yên Bái, huyện Yên Định). Người dân địa phương cho biết, vào thời điểm sáng cùng ngày, bà D. có lang thang ở khu vực gần đây. Hiện sự việc nêu trên đang được cơ quan Công an điều tra, làm rõ. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  