 TPHCM: Thông tin ban đầu, vào chiều cùng ngày, hàng trăm cán bộ chiến sĩ của Phòng 4, Phòng 7 (C45B) phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (C50), Bộ tư lệnh Cảnh sát cơ động (K20) đồng loạt ập vào 14 điểm ở quận 6, quận 11, Bình Tân…, bắt giữ 7 đối tượng. Tại hiện trường, công an thu giữ hơn 5 tỷ đồng tiền mặt, nhiều thẻ ATM, điện thoại, máy tính.... Bước đầu công an xác định, đối tượng cầm đầu đường dây đánh bạc này là Trần Văn Mười Hai (42 tuổi, ngụ TPHCM). Đối tượng Trần Văn Mười Hai lấy rất nhiều tài khoản cá độ từ một người Trung Quốc, sau đó giao lại cho nhiều người thân trong gia đình cùng quản lý, điều hành. Theo đánh giá ban đầu của công an, mỗi tuần băng nhóm này thắng hàng chục tỷ đồng, ước tính đường dây này đã cá độ hơn 1.000 tỷ đồng. Hiện Trần Văn Mười Hai đã bỏ trốn, C45 yêu cầu đối tượng này sớm ra trình diện. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  