  Theo một số người biết việc cho hay, lúc đó khoảng 13h25 chiều 18-8, một nam thanh niên điều khiển xe máy theo hướng từ huyện Hoài Đức về quận Cầu Giấy và đột ngột dừng lại trước hiệu sửa xe máy trên đường Hồ Tùng Mậu. Ngay sau đó, đối tượng rút từ trong người ra một vật gì đó rồi đi vào trong cửa hàng sửa xe máy. Sau khi có một tiếng động khô khốc phát ra trong hiệu sửa xe máy, nam thanh niên lạ mặt vụt chạy ra đường lên xe phóng rất nhanh. Một lát sau, mọi người xung quanh mới biết có một nhân viên của hiệu sửa xe máy bị thương ở vai, do bị nam thanh niên lạ bất ngờ tấn công bằng một vật giống khẩu súng. Ngay sau đó, nạn nhân được đưa tới bệnh viện cấp cứu, còn những người biết vụ việc đã được mời đến cơ quan điều tra để cung cấp thông tin phục vụ công tác truy xét, làm rõ đối tượng gây án. Theo tìm hiểu của PV, nhiều khả năng nam nhân viên sửa xe máy là nạn nhân trong một vụ thanh toán mâu thuẫn của một số đối tượng tỉnh ngoài. Sau khi gặp nhau ở hiệu sửa xe máy, đối tượng đã nổ súng vào đối phương nhưng viên đạn không trúng mục tiêu mà găm vào vai người thợ sửa xe. Hiện vụ việc đang được Phòng CSHS - CATP Hà Nội khẩn trương phối hợp với CAQ Cầu Giấy và CAP Mai Dịch điều tra, làm rõ. Theo Hà Hoàng An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  