 Bình Dương:  Sáng 11/7, Công an thị xã Tân Uyên cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương làm rõ trình báo vụ mất trộm tài sản xảy ra tại công trình Yusung. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra thông tin được cung cấp về một công nhân đã cắt hệ thống camera rồi chạy xe tải vào chở 12 cuộn cáp điện ra khỏi công trình trên. Vụ việc xảy ra vào trưa 24/6, bảo vệ nhà máy Yusung ghi lại nhật ký về việc chiếc xe tải BKS: 51C – 932.37 vào cẩu vật tư là 12 cuộn cáp điện, người yêu cầu xe tải vào lấy vật tư là Nguyễn Văn V. (quê Vĩnh Long, công nhân của Công ty TNHH Wondo Vina, trụ sở quận 7, TP.HCM, đơn vị thi công hệ thống điện tại công trình Yusung). Đặc biệt, trước khi vụ việc xảy ra, V. đã vào điều hành camera an ninh tại công trình, sau đó thì toàn bộ hệ thống này bị “vô hiệu hoá”. Sau khi dùng xe tải chở 12 cuộn cáp điện rời khỏi công trình, công nhân tên V. cũng “lặn mất tăm”. Phát hiện vụ trộm, đại diện Công ty TNHH Wondo Vina đã trình báo Công an địa phương. Trước vụ trộm tài sản có giá trị lớn, Công an xã Vĩnh Tân đã trình báo Công an thị xã Tân Uyên, Công an tỉnh Bình Dương xuống khám nghiệm hiện trường, thu thập chứng cứ và ghi lời khai nhân chứng. Theo đại diện Công ty TNHH Wondo Vina, công nhân “bốc hơi” cùng 12 cuộn cáp điện là người được thuê làm thời vụ. Việc người này có thể mang 12 cuộn cáp điện trị giá hơn 1,3 tỷ đồng khỏi công trình là rất khó, nhiều khả năng có đồng phạm giúp sức. Hiện lực lượng chức năng đang mở rộng điều tra, truy bắt “đạo chích” và làm rõ những đối tượng nghi có liên quan đến vụ trộm này. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  