  Sống chung với 1 người nhưng yêu 1 người khác Ngày 6/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Phan Văn Dạn (sinh năm 1989 tại An Giang) về tội giết người. Dạn sinh ra trong một gia đình nghèo nên chỉ học đến cấp hai thì nghỉ, đi làm phụ giúp cha mẹ. Sau một thời gian lên TPHCM làm công việc giao hàng, Dạn nảy sinh tình cảm và chung sống như vợ chồng với chị Yến Nhi, nhân viên một cửa hàng điện thoại. Tuy nhiên, chung sống chẳng bao lâu, giữa họ xuất hiện những mâu thuẫn. Rồi chị Nhi nảy sinh tình cảm với một đồng nghiệp là anh Tài (sinh năm 1991, quê Tây Ninh) dù vẫn sống chung với Dạn. Một lần vô tình xem điện thoại của Nhi, Dạn phát hiện tin nhắn tình cảm qua lại giữa chị và anh Tài nên nổi cơn ghen. Dạn vặn hỏi thì chị Nhi thách thức nếu Dạn đụng đến anh Tài thì sẽ tự tử. Điên tiết, Dạn đem dao đến cửa hàng chị Nhi làm việc trên đường Trường Chinh (quận Tân Bình) chờ. Khi thấy anh Tài và chị Nhi ra về, Dạn phóng xe chặn đường, chỉ vào mặt anh Tài hỏi: "Mày yêu vợ tao lắm đúng không?". Anh Tài gật đầu. Quay sang chị Nhi, Dạn hỏi: "Em yêu thằng này lắm phải không?". Chị Nhi xác nhận. Dạn lạnh lùng lao vào đâm tình địch. Hai nhát dao oan nghiệt đã đoạt mạng anh Tài. Kết cục buồn cho cả 2 gia đình Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, Dạn cúi đầu thừa nhận mọi hành vi phạm tội, mong được pháp luật khoan hồng để có cơ hội làm lại cuộc đời, chăm sóc cha mẹ già. "Bị cáo vô cùng ân hận khi đã gây ra cái chết đối với anh Tài. Giá như anh Tài không tán tỉnh, cướp mất người yêu của bị cáo. Giá như khi bị cáo hỏi, họ không thừa nhận khiến bị cáo không kiềm chế được tức giận thì mọi chuyện đã không xảy ra…" - Dạn biện minh. Ngồi ở băng ghế gần đó, mẹ anh Tài siết chặt 2 bàn tay, cố kìm nén cơn giận. Rồi bất chợt, bà bật khóc nức nở, lao về phía Dạn rồi gào lên: "Ác quá Dạn ơi! Sao không giết tôi luôn đi? Con tôi ngoan ngoãn, hiền lành như vậy mà sao nỡ giết nó. Trả mạng cho con tôi, đền mạng lại cho con tôi!". Cha bị hại chạy lại đỡ lấy vợ vỗ về, khuyên nhủ rồi quay về phía Dạn nói: "Con của chú nó sống hiền lành, tử tế lắm. Nó không biết cô Nhi có bạn trai rồi nên mới thế. Nếu cậu Dạn nói chuyện với nó đàng hoàng, nó sẽ nghe thôi. Hà cớ gì cậu ra tay truy sát nó tàn ác vậy?". Trình bày trước tòa, cha bị hại chia sẻ không muốn đem cái chết của con trai ra ngã giá nhưng vì Tài là lao động chính, nay không còn nên vợ chồng ông hết sức khó khăn. "Ngày nhận được tin con trai bị giết, tôi đau đến không thiết sống, nhiều lúc cũng muốn trả thù cho con. Thế nhưng, khi bình tâm suy nghĩ lại, con trai cũng mất rồi, hoàn cảnh gia đình Dạn cũng khổ, tôi không muốn ai phải mất đi người thân nữa…" - ông chia sẻ. Không đồng ý với chồng, mẹ bị hại tức tưởi: "Giết người phải đền mạng. Ai trả mạng lại cho con tôi được? Tôi không bán con! Bồi thường bao nhiêu tiền thì con tôi cũng không sống lại được. Có bồi thường bao nhiêu tiền, tôi cũng không thể tha thứ cho Dạn!". Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Dạn là nguy hiểm cho xã hội, bản án sơ thẩm đã xem xét toàn bộ nội dung vụ án. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Dạn như phiên tòa sơ thẩm. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  