 Gia Lai: Như báo Dân trí đưa tin, khoảng 10h ngày 26/6/2017, tại khu vực thị trấn Chư Sê, tổ tuần tra kiểm soát giao thông Công an huyện Chư Sê phát hiện xe ô tô khách 16 chỗ ngồi biển số 77B-00874 lưu thông hướng Gia Lai-Đắk Lắk do Hùng điều khiển chở theo Phong. Khi phát hiện chiếc xe khách đang đón trả khách không đúng nơi quy định, Tổ tuần tra đã ra hiệu lệnh dừng phương tiện nhưng Hùng không chấp hành mà còn điều khiển xe tông vào hướng trung úy Bùi Ngọc Tuấn, rồi đạp ga phi thẳng về hướng Đắk Lắk. Trung úy Tuấn đang điều trị tại Bệnh viện Trung úy Tuấn đã lập tức lên xe mô tô đặc chủng để bám theo đồng thời liên hệ với Công an huyện Chư Pưh (tỉnh Gia Lai) và Công an huyện Ea H’leo phối hợp truy bắt. Khi đến địa phận huyện Ea H’leo, trung úy Tuấn đã đuổi kịp và chặn được chiếc xe vi phạm dừng lại. Lúc này, Hùng và Phong cầm gậy sắt, bất ngờ tấn côn trung úy Tuấn. May mắn là người dân và các lực lượng công an giáp ranh đã kịp thời đến can thiệp nên trung úy Tuấn được giải vây và đưa đi cấp cứu. Bác sỹ bệnh viện xác định trung úy Tuấn bị gãy xương trụ tay trái. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  