 Gia Lai: Theo thông tin ban đầu, khoảng 15h cùng ngày, người dân trên địa bàn phường Yên Thế (TP.Pleiku, Gia Lai) đã phát hiện một thi thể dưới giếng gần nhà Thịnh. Ngay sau đó người dân đã báo cho cơ quan chức năng tới phong tỏa hiện trường và tiến hành đưa thi thể lên. Người dân địa phương cũng cho biết, bên cạnh giếng nước nơi phát hiện ra thi thể người đàn ông thấy một đôi dép và một chứng minh thư mang tên Nguyễn Tấn Thịnh (SN 1983). Cơ quan chức năng đang nghi vấn người đàn ông chết trong giếng là nghi can trong vụ án “Chồng giết vợ với 36 nhát dao" xảy ra vào ngày 9/9 vừa qua. Như báo Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 18 giờ ngày 9/9, hai vợ chồng Thịnh và vợ xảy ra mâu thuẫn. Trong cơn tức giận, Thịnh đã lấy dao đâm chị K nhiều nhát. Lúc này, chị T (em gái K) thấy vậy, nhảy vào ngăn cản liền bị Thịnh đâm 1 nhát vào chân. Chưa dừng lại ở đó, Thịnh đã cầm dao hăm dọa "nếu còn vào ngăn cản sẽ bị giết". Quá hoảng sợ, chị T chạy ra khỏi nhà kêu cứu. Đến khi người dân chạy đến nhà thì chỉ thấy chị K gục trên vũng máu, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, xác định chị K tử vong do bị đâm 36 nhát. Tại hầm rút sau nhà, cảnh sát điều tra cho hút khô, phát hiện 1 cây dao nhọn dài khoảng 40cm nghi là hung khí được dùng để hạ sát chị K. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  