  Hà Văn Thắm được miễn giảm 172 tỷ đồng làm thất thoát của Oceanbank Bị cáo Hà Văn Thắm được miễn giảm 172 tỷ đồng tiền bồi hoàn Trong phần nhận định hành vi phạm tội của các bị cáo, HĐXX có nêu rõ số tiền mà bị cáo Hà Văn Thắm được miễn giảm cụ thể đó là: phần 17 tỷ và 128 tỷ đồng bị cáo đã sử dụng cá nhân đưa cho bộ phận kế toán Oceanbank; 200.000 USD Oceanbank chi cho Hà Văn Thắm nhưng Thắm chưa chi; số tiền 16 tỷ Oceanbank chi cho Hà Văn Thắm, nhưng Thắm không thừa nhận số tiền trên; số tiền 6 tỷ Hà Văn Thắm mua cổ phần của bà Mai Thị Thu Hằng… HĐXX đã nêu rõ và quyết định miễn giảm tổng số tiền cho Hà Văn Thắm là 172 tỷ đồng trong số 278 tỷ đồng cá nhân sử dụng, còn 106 tỷ đồng Hà Văn Thắm sẽ phải bồi hoàn cho ngân hàng Oceanbank. Như đã đưa tin, trong phiên toà tuyên án sáng nay, HĐXX đã tuyên phạt Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank - tổng hợp mức án chung thân cho 4 tội danh bị truy tố đó là: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; “Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng Giám đốc Oceanbank) bị tuyên mức án tử hình cho 3 tội: Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Tham ô tài sản. Trong khi đó, Nguyễn Minh Thu (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và Nguyễn Văn Hoàn (cựu Phó TGĐ Oceanbank) cùng mức án 22 năm tù giam; “Bóng hồng” Hoàng Thị Hồng Tứ thì bị tuyên 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo... Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  