 Quảng Ninh Trước đó, vào ngày 2/9, một vụ trộm cắp tiền của du khách đã xảy ra trên tàu QN-1199 của hãng tàu du lịch Minh Hương khi con tàu này đang trong hành trình tham quan tuyến 1 vịnh Hạ Long. Ngay sau khi nhận được thông tin về vụ việc, công an thành phố đã nhanh chóng vào cuộc điều tra, xác minh và đã xác định đối tượng trộm cắp tiền của du khách chính là Trần Văn Thắng. Thời điểm xảy ra vụ việc, Thắng là thuyền viên đang phục vụ trên tàu. Tại cơ quan công an, Thắng đã thừa nhận hành vi trộm cắp của mình và giao nộp lại toàn bộ số tiền đã lấy cắp. Tuy nhiên, theo khai báo của khách thì số tiện bị trộm cắp là hơn 17 triệu đồng trong khi Thắng khai nhận chỉ lấy cắp hơn 9 triệu đồng. Liên quan đến vụ việc, UBND TP.Hạ Long cũng cho biết đã có công văn đề nghị Cảng vụ đường thủy nội địa tỉnh dừng cấp phép rời cảng, bến và tạm dừng hoạt động trên vịnh đối với cả 3 tàu du lịch thuộc đội tàu Minh Hương kể từ chiều 2/9 và chỉ được hoạt động trở lại khi có văn bản chấp thuận của UBND thành phố. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  