  Tuy nhiên, theo công an tỉnh Quảng Ninh, do có thông tin về việc 2 đối tượng này đã xuất hiện tại một số địa điểm thuộc địa bàn Quảng Ninh vào tối ngày 13/9 nên các đơn vị nghiệp vụ thuộc Công an tỉnh đã được huy động vào cuộc để truy bắt hai đối tượng nguy hiểm. Thông tin về 2 đối tượng nguy hiểm này cũng được triển khai đến tận công an huyện, phường để thông báo tới người dân. Trước đó vào chiều 14/9, một tài khoản facebook đã đăng tải một đoạn video ghi lại hình ảnh lực lượng công an đang bắt giữ 2 nam thanh niên đưa lên một chiếc xe ô tô, kèm theo là thông tin “Đã bắt được hai đối tượng trốn lệnh truy nã tại MC”. Trong clip người quay cũng nói : “Đã bắt được hai tội phạm bị truy nã, đối tượng trốn trại ở Hà Nội bị bắt”. Sau đó mặc dù tài khoản này đã sửa lại thông tin “Đã bắt được 2 đối tượng buôn ma túy tại MC” nhưng clip này đã làn truyền với tốc độ nhanh trên mạng, thu hút nhiều bình luận cho rằng thông tin giả mạo, không đúng… Cũng tối ngày 14/9, một tài khoản Facebook chia sẻ một thông báo truy tìm đối tượng bỏ trốn khỏi nơi giam giữ được cho là của công an TP. Hạ Long. Thông báo này có nội dung: “Công an thành phố thông báo về 2 đối tượng là Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình bị bị kết án tử hình đang tạm giam tại Trại giam T16, Bộ công an trốn khỏi nơi giam giữ lúc 22h30’ ngày 10/9. Thông báo này cũng thông báo đặc điểm nhận dạng của cả 2 đối tượng. Đặc biệt theo thông báo này, vào hồi 4h ngày 13/9, có thông tin xác định 2 đối tượng trên có mặt tại địa bàn TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh. Để phục vụ tốt công tác điều tra, truy bắt đối tượng, phòng ngừa không để đối tượng tiếp tục phạm tội, công an thành phố đề nghị quần chúng nhân dân, các cơ quan, tổ chức khi phát hiện có thông tin về đối tượng kịp thời thông báo ngay cho công an thành phố nơi gần nhất hoặc theo số điện thoại 02033825127, Thượng tá Nguyễn Xuân Long, Phó trưởng công an thành phố số điện thọai 091.3368141. Trước đó như Dân Trí đã thông tin, sáng 12/9, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định truy nã đặc biệt đối với Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình. Thọ và Tình được xác định là hai tử tù đang chờ thi hành án, được giam tại trại giam T16 (Bộ Công an). Ngày 10/9, Thọ và Tình đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ. Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” . Thông báo được cho là của Công an TP. Hạ Long (ảnh FB Nam siêu nhân) Theo hồ sơ tại cơ quan công an, cả Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình đều là đối tượng cộm cán, có lý lịch bất hảo. Cụ thể: Thọ có tiền án, tiền sự về các tội giết người, bắt cóc nhằm chiếm đoạt tài sản, sử dụng trái phép vũ khí quân dụng, đưa hối lộ, trộm cắp tài sản, lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Còn Tình có tiền án về tội tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Tháng 5/2017, Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên tử hình cho các tội danh mua bán trái phép chất ma tuý, giết người và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tháng 4/2017, Tình bị TAND TP Hà Nội xử mức án tử hình trong một vụ buôn bán ma túy. Ngày 12/9/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Hà Nội đã ra quyết định truy nã đặc biệt hai đối tượng trên. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  