  Trao đổi với phóng viên Báo Người Lao Động vào tối 24-9, ca sĩ Pha Lê cho biết chị đã không thể đi lưu diễn ở Mỹ vì không có giấy tờ, hộ chiếu do đã bị giật trước đó. Chiều 22-9, chị Nguyễn Thị Pha Lê (SN 1987; tức ca sĩ Pha Lê, quê Hải Phòng) đã đến Công an phường 2, quận Phú Nhuận (TP HCM) trình báo bị giật 2 túi xách tại đường Hoa Sứ (phường 2, quận Phú Nhuận). Khi đó, ca sĩ Pha Lê đi cùng cháu Trần Phan Khánh Huyền lái xe đến số 20 đường Hoa Sứ. Huyền cầm 2 túi xách vừa xuống xe thì bị một thanh niên lao xe máy đến giật. Theo Pha Lê, bên trong túi xách có CMND, hộ chiếu, 60 triệu đồng và thẻ ngân hàng cùng các giấy tờ khác. Sau khi trình báo công an, ca sĩ Pha Lê đã lên facebook cá nhân live stream khóc và năn nỉ kẻ giật túi xách cho chị xin lại giấy tờ, hộ chiếu để chị đi Mỹ vào ngày 23-9. Bên cạnh lời động viên, chia sẻ của đồng nghiệp, một số người gọi điện đến đùa cợt với nữ ca sĩ. Pha Lê cho biết có người nói thấy giấy tờ của chị xuất hiện ở Bệnh viện Chợ Rẫy. Chị nhanh chóng đến, gọi điện thì người này nói gọi nhầm số. Theo Phạm Dũng Người lao động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  