 Hưng Yên Hành vi liều lĩnh này xảy ra tại nhà đối tượng Đào Hồng Phúc (SN 1988), thôn Thổ Khối, xã Đồng Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên), chiều 11-8. Trước đó, trinh sát hình sự Công an tỉnh nắm được thông tin về hoạt động đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa ngay tại nhà Phúc. Các con bạc sát phạt tại 1 căn phòng có hệ thống chuông báo động trên tầng 2, chưa kể xung quanh nhà có hệ thống camera. Khoảng 16h45 ngày 11-8, lực lượng Công an đã tiến hành kiểm tra nhà Đào Hồng Phúc. Tuy nhiên, một số đối tượng cầm nhiều vật dụng chống trả, khiến 3 chiến sĩ Công an bị thương. Sau gần 2 giờ kêu gọi, thuyết phục, các đối tượng mới chịu mở cửa. Nhân lúc sơ hở, Phúc và một số đối tượng khác đã bỏ trốn. Qua tiến hành kiểm tra nhà Phúc, lực lượng Công an phát hiện có 5 đối tượng gồm 4 nam, 1 nữ, cùng nhiều vật chứng liên quan đến hành vi đánh bạc, và nhiều hung khí như 14 thanh sắt hộp, 3 kiếm, 1 tuýp sắt, 1 đao, sổ ghi chép nợ, hợp đồng vay tiền. Căn cứ tài liệu thu thập, bước đầu, Cơ quan CSĐT - Công an tỉnh Hưng Yên đã thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với Đào Hồng Phúc; Đỗ Văn Phong và Nguyễn Tuấn Anh (đều SN 1994), cùng ở thôn Yên Lịch, xã Dân Tiến, huyện Khoái Châu, tỉnh Hưng Yên, về hành vi Chống người thi hành công vụ. Từ lời khai của các đối tượng và tài liệu chứng cứ, cơ quan Công an tiếp tục ra quyết định khởi tố vụ án Đánh bạc để điều tra làm rõ hành vi của các đối tượng, đồng thời thực hiện lệnh bắt và khám xét khẩn cấp đối Đặng Văn Hải (SN 1988) và Hoàng Văn Tuyền (SN 1986), đều trú tại thôn Tử Dương, xã Lý Thường Kiệt, huyện Yên Mỹ, tỉnh Hưng Yên. Vụ án đang được CQĐT điều tra mở rộng, xác minh và truy bắt các đối tượng liên quan. Theo Thúy Minh An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  