 Quảng Trị Trước đó, vào chiều 11/7, tại khu vực cách Cửa khẩu Quốc tế La Lay, huyện Đakrông, tỉnh Quảng Trị 8km (thuộc địa phận bản Prin A, huyện Sa Muồi, tỉnh Salavan, Lào), Bộ đội Biên phòng Quảng Trị phối hợp với Đoàn đặc nhiệm Phòng chống Ma túy và tội phạm miền Trung, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế La Lay, Ty an ninh tỉnh Salavan - phá thành công chuyên án 685LV, bắt quả tang 2 đối tượng mang quốc tịch Lào mua bán, vận chuyển ma túy. Hai đối tượng bị bắt quả tang, gồm: Thạo Xay (còn gọi là Thạo Vong, SN 1979) và Bun Liêng (SN 1984, trú tại thị trấn Tà Ổi, huyện Tà Ổi, tỉnh Salavan – hiện là cán bộ Mặt trận Tổ quốc huyện Tà Ổi). Cơ quan chức năng đã thu giữ tại hiện trường 40.000 viên ma túy tổng hợp, 1 súng ngắn quân dụng K59, 6 viên đạn trong đó 1 viên đã lên nòng, 1 xe môtô BKS Lào và 2 ĐTDĐ. Qua đấu tranh ban đầu, các đối tượng khai nhận đang vận chuyển ma túy về Việt Nam để tìm người tiêu thụ. Hiện tại, Biên phòng Quảng Trị đã hoàn tất các thủ tục, bàn giao đối tượng và tang vật, phương tiện, vũ khí và một số tài liệu liên quan cho Ty An ninh tỉnh Salavan xử lý. Với chiến công xuất sắc của lực lượng phá án, Thường vụ Đảng ủy Bộ Chỉ huy Biên phòng Quảng Trị vừa thưởng nóng 10 triệu đồng cho ban chuyên án. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  