 Hải Phòng 2 “má mì” trẻ điều hành đường dây mại dâm lớn Công an huyện Thủy Nguyên hôm nay (15/8) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Vũ Thị Phương (SN 1988, ở xã Quảng Thanh) và Vũ Thị Lan (SN 1995, ở xã Lưu Kiếm) cùng huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng để điều tra về hành vi “Môi giới mại dâm”. Trước đó, qua nghiệp vụ và công tác nắm địa bàn, các trinh sát thuộc Đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội Công an huyện Thủy Nguyên phát hiện trên địa bàn xuất hiện 2 phụ nữ trẻ đang có biểu hiện hoạt động môi giới mại dâm. Đi sâu tìm hiểu, các trinh sát xác định 2 người phụ nữ này là Vũ Thị Phương và Vũ Thị Lan, cả 2 đang cầm đầu, điều hành một đường dây mại dâm. Theo tài liệu tại cơ quan công an, Phương và Lan tuy tuổi đời còn trẻ nhưng lười lao động và thích ăn chơi, hưởng thụ. Nhận thấy việc môi giới mại dâm dễ kiếm tiền nên cả hai quyết định trở thành “má mì”. Để thực hiện ý định của mình, Phương và Lan bắt tay vào tuyển chân dài, đối tượng cả hai nhằm tới là các cô gái trẻ nơi thôn quê bởi chỉ cần qua tay 2 “má mì” là các cô gái này sẽ lột xác thành các chân dài biết chiều khách mà lại ngoan ngoãn, dễ sai bảo. Sau khi có trong tay đội ngũ chân dài, nhận thấy mạng Zalo, Facebook là nơi dễ tiếp cận các khách hàng mua dâm nhất nên cả 2 lập tức lên mạng chào mời, khi thấy khách đã ưng thì gửi các hình ảnh của một số chân dài cho khách xem và chọn. Khách hàng ưng em nào thì Phương và Lan mới thỏa thuận giá cả, hẹn địa điểm mua bán dâm cụ thể. Thông thường, khách không qua đêm thì 2 má mì thu khoảng 1 triệu đồng/ lần. Tuy nhiên, dù với phương thức thủ đoạn tinh vi đến mấy thì mọi hoạt động của 2 “má mì” cùng đường dây vẫn lọt vào tầm ngắm của các trinh sát thuộc công an huyện. Chuyên án đấu tranh triệt phá đường dây mại dâm này được Công an huyện xác lập. Bắt gọn cả “má mì” lẫn chân dài Sau một thời gian dài theo dõi mọi di biến động, thu thập đủ tài liệu, chứng cứ liên quan, Công an huyện quyết định phá án. Ngày 7/8, qua công tác nắm địa bàn cùng nguồn tin báo từ cơ sở về việc các chân dài trong đường dây của Phương và Lan đang “vui vẻ” cùng khách tại một nhà nghỉ ở thôn Đỏ, xã Quảng Thanh, thuộc địa bàn huyện, các trinh sát đã bất ngờ ập vào kiểm tra. Tại 2 phòng nghỉ số 7, số 9 thuộc nhà nghỉ, các trinh sát phát hiện, bắt quả tang 2 đôi nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Hai gái bán dâm được xác định là P.T.K.C (SN 1996, ở huyện Thủy Nguyên) và Đ.T.L (SN 1984, ở Lương Khánh Thiện, quận Ngô Quyền) cùng TP.Hải Phòng. Tại cơ quan công an, C và L khai nhận, khoảng 12h trưa ngày 7/8, sau khi được khách hàng thông qua “má mì” Phương và Lan lựa chọn nên cả 2 đã đến nhà nghỉ trên để “vui vẻ” với khách với giá 1 triệu đồng/lần. Phương là người trực tiếp nhận tiền của khách ngay tại nhà nghỉ trên. Công an huyện Thủy Nguyên đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  