  Ngày 21/8, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Phước Thạnh (sinh năm 1974, ngụ Bình Thuận) về tội giết người. Theo nội dung vụ án, Nguyễn Phước Thạnh và Ngô Hoàng Vũ cùng làm nghề thu gom rác dân lập tại khu vực Đông Tân Thuận, quận 12. Khoảng 19h ngày 12/2/2016, Thạnh cùng anh Đinh Văn Hải và 1 số người bạn tổ chức ăn nhậu tại phòng trọ của anh Hải. Khoảng 22h cùng ngày, mọi người ra về, chỉ còn anh Hải và Thạnh. Một lúc sau, Vũ cùng bạn đến phòng trọ của anh Hải chơi. Cả nhóm tổ chức đánh bài ăn tiền. Sau vài ván, Thạnh và Vũ cãi nhau. Thạnh đứng dậy bỏ về thì bị Vũ xông vào đánh. Thạnh chạy lại xe chở rác lấy dao đâm Vũ. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó. Trước đó, tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Phước Thạnh án chung thân. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX xét thấy vụ án không nảy sinh tình tiết mới, cấp sơ thẩm đã xét xử đúng người đúng tội liền tuyên y án sơ thẩm. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  