 Quảng Ninh: Hải chính là đối tượng vận chuyển gần 3.000 viên ma túy tổng hợp bằng xe ô tô, khi bị lực lượng CSGT phát hiện đã bỏ chạy, thậm chí còn lạng lách, chèn ép… khiến xe của CSGT gặp nạn, 2 chiến sĩ trên xe bị thương. Như Dân trí đã thông tin, trước đó vào khoảng 18h ngày 1/8, trong khi làm nhiệm vụ trên quốc lộ 18, thuộc địa phận xã Cộng Hòa (TP Cẩm Phả, Quảng Ninh), tổ công tác thuộc Đội tuần tra kiểm soát giao thông Trung tâm dẫn đoàn, Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ, đường sắt - Công an tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện một chiếc xe ô tô hiệu Mazda 3 lưu thông theo hướng Móng Cái - Cẩm Phả có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên lái xe bất hợp tác, dù dừng xe nhưng không chịu xuống xe khiến tổ công tác buộc phải mở cửa sau kiểm tra và phát hiện một chiếc gối nghi có chứa hàng hóa trái phép. Khi thấy chiếc gối bị tổ công tác phát hiện, thu giữ, lái xe cùng một thanh niên khác cùng đi trên xe tỏ ra hoảng sợ, định giật lại chiếc gối nhưng không được nên rồ ga xe bỏ chạy. Ngay lập tức tổ công tác cũng lên xe chuyên dụng đuổi theo. Quá trình truy đuổi chiếc xe ô tô của đối tượng liên tục lạng lách, đánh võng, thậm chí tạt đầu xe CSGT không cho vượt lên. Truy đuổi được khoảng 4km thì chiếc xe của tổ công tác bất ngờ mất lái lao vào cột điện ven đường. Ngay lập tức người dân sinh sống ven đường đã chạy tới cạy cửa đưa các chiến sĩ bị thương ra ngoài đi cấp cứu. Chiếc xe đối tượng dùng để vận chuyển sau đó đã được lực lượng công an phát hiện tại Nhà văn hóa thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh, các đối tượng đã bỏ trốn. Ngày 9/8, cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án hình sự để điều tra vụ việc. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  