 Thanh Hóa: Ngày 29/09/2017, TAND cấp cao tại Hà Nội đã mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Đình Kỳ (SN 1996, trú tại thôn Thạch Lỗi, xã Thành Tân, huyện Thạch Thành, Thanh Hóa) về tội giết người. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Thanh Hóa, vào khoảng 17h ngày 16/1/2016, anh Đỗ Văn Minh (SN 1998, trú tại thôn Chính Thành, xã Thành Trực, huyện Thạch Thành) đến dự đám cưới tại gia đình ông Đỗ Văn Hùng, thôn Thạch Lỗi, xã Thành Tân. Trong lúc ăn cỗ, anh Minh có sang mâm của Nguyễn Đình Kỳ chúc rượu và nói tục nên bị nhóm thanh niên ngồi cùng mâm gồm: Hoàng, Tình, Tám, Vũ, ép anh Minh phải uống thêm rượu. Do uống nhiều rượu nên giữa anh Minh và các thanh niên nêu trên có hiềm khích. Sau đó, anh Minh vẫn ngồi uống rượu tiếp, còn nhóm thanh niên này bỏ ra ngoài. Tiếp đó, Kỳ đi về nhà (cách đó khoảng 500m) để mặc thêm áo ấm và lấy một con dao bấm (dài khoảng 15cm) bỏ vào túi và quay lại đám cưới. Kỳ đi vào cổng rạp gọi anh Minh ra ngoài, khi anh Minh ra ngoài cổng, vừa đi vừa nói chuyện điện thoại khá lâu. Lúc này, Hoàng đi lại chỗ anh Minh, cầm một khúc mía đang ăn, dài 50cm vụt vào vai phải anh Minh. Kỳ đang đứng cạnh đó rút dao trong túi áo ấm ra và đâm 2 nhát trúng bụng anh Minh, làm anh Minh gục ngay tại chỗ và chết trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Kỳ vứt dao xuống ao rồi trốn khỏi hiện trường. Đến sáng 17/1/2016, Kỳ đến Công an huyện Thạch Thành đầu thú và khai báo hành vi phạm tội của mình. Ngày 30/06/2016, TAND tỉnh Thanh Hóa đã mở phiên tòa xét xử lưu động vụ án giết người đối với bị cáo Nguyễn Đình Kỳ. Tại phiên tòa này, HĐXX đã tuyên phạt Nguyễn Đình Kỳ mức án tù chung thân về tội giết người. Đồng thời, phải bồi thường cho gia đình bị hại tổng số tiền 92 triệu đồng. Sau phiên tòa sơ thẩm, bị cáo Nguyễn Đình Kỳ đã làm đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên xử phúc thẩm ngày 29/09/2017, HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo xuất phát từ mâu thuẫn nhỏ nhặt trong đám cưới, bị cáo đã tước đi tính mạng của người khác. Hành vi của bị cáo thể hiện tính côn đồ, hung hãn, coi thường pháp luật nên cần xử lý nghiêm minh để răn đe, giáo dục. Bị cáo xin kháng cáo nhưng không đưa ra được tình tiết mới để giảm nhẹ tội vì vậy HĐXX không chấp nhận kháng cáo. Kết thúc phiên tòa, Nguyễn Đình Kỳ bị tuyên phạt mức án tù chung thân về tội giết người. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  