  Cách đây hơn một ngày, anh Nguyễn Tùng Sâm (31 tuổi, ngụ xã Đông An, huyện Văn Yên, Yên Bái) ngồi bán điện thoại di động tại cửa hàng Bích Ngọc thuộc tổ 4, ấp 1, xã Thành Tâm, huyện Hớn Quản. Khi đó, Quân điều khiển xe máy vào giả vờ hỏi mua điện thoại di động. Anh Sâm đưa cho Quân xem 1 điện thoại di động hiệu OPPO F1S (trị giá 5 triệu đồng). Xem được khoảng 15 phút, Quân bất ngờ cầm điện đi động của nạn nhân chạy ra xe nổ máy chạy. Lập tức, anh Sâm đuổi theo kịp đạp ngã Quân xuống đất và cùng người dân khống chế, bắt giữ đối tượng cùng tang vật. Theo Đ.Tiến-T.Thành Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  