  TAND huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) vừa mở phiên toà hình sự sơ thẩm xét xử Trần Thị Thanh Thuý (SN 1989, trú tại Tp Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa – Vũng Tàu) về tội “Chiếm đoạt trẻ em”. Cáo trạng của Viện KSND huyện Kỳ Sơn thể hiện: vào khoảng 10h ngày 6/1/2017, Trần Thị Thanh Thuý đi từ trong chợ Mường Xén (thị trấn Mường Xén, huyện Kỳ Sơn) ra Quốc lộ 7, phát hiện cháu Hà Mạnh H. khoảng 1 tuổi đang đứng chơi một mình, không có người trông coi. Thúy ôm cháu bé bỏ chạy nhưng người dân gần đó phát hiện và tổ chức truy bắt. Khi Thúy chạy được khoảng 500m thì bị người dân bắt giữ, giao nộp cho công an. Tại phiên tòa, Trần Thị Thanh Thúy thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Bị cáo cho rằng, thấy cháu bé dễ thương nên... bắt về nuôi. “Bị cáo lí giải như thế nào khi mình có 3 đứa con nhỏ, bản thân không có công việc, thu nhập ổn định. Bị cáo bắt cháu bé về nuôi thì lấy gì để nuôi?”, Chủ tọa phiên tòa hỏi. Trần Thị Thanh Thúy cho rằng, lúc đó thấy cháu bé dễ thương thì nảy sinh ý định bắt về nuôi thôi chứ lấy gì để nuôi thì... chưa nghĩ tới. Thúy cũng khẳng định thực hiện hành vi phạm tội 1 mình, không có đồng phạm. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Trần Thị Thanh Thuý 4 năm tù về tội “Chiếm đoạt trẻ em”. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  