 Cà Mau: Thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, qua thời gian điều tra, xác minh, đêm 8/7, Công an huyện Trần Văn Thời đã bắt quả tang 2 đối tượng đang thực hiện hành vi trộm cắp xe máy và thu giữ 2 chiếc xe máy tang vật. Tại cơ quan công an, 2 đối tượng khai tên là Hồ Kỳ Anh (SN 2001) và Võ Văn Lâm (SN 1993), cùng ngụ ấp Rạch Ruộng B, xã Khánh Lộc, huyện Trần Văn Thời. Qua khai thác nhanh 2 đối tượng trên, rạng sáng ngày 9/7, công an tiếp tục bắt thêm 2 đối tượng liên quan là Dương Công Định (SN 1988) và Huỳnh Chí Thoại (SN 1997, cùng ngụ xã Khánh Lộc). Tiếp đó, công an bắt 2 đối tượng tiêu thụ tài sản trộm cắp là Nguyễn Văn Chọn (SN 1984, ngụ thị trấn Sông Đốc, huyện Trần Văn Thời) và Nguyễn Văn Tiều (SN 1994, ngụ xã Khánh Lộc). Làm việc ban đầu với cơ quan công an, các đối tượng đã khai nhận nhóm của mình đã thực hiện trên 10 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn huyện Trần Văn Thời. Một cán bộ có trách nhiệm thông tin, khi tiến hành khám xét nơi ở của các đối tượng, lực lượng làm nhiệm vụ đã thu giữ 11 chiếc xe máy được xác định là xe gian cùng nhiều tang vật liên quan có giá trị phục vụ điều tra. Hiện, cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  