 Đắk Lắk: Sáng ngày 26/7/2017, một tài khoản facebook có tên Đ.Đ.Q.Q đã đăng một trạng thái để chế độ công khai trên trang cá nhân rằng tại Gia Lai đã xuất hiện các đối tượng bắt cóc trẻ em. Ảnh dòng chia sẻ về chuyện bắt cóc trẻ em trên facebook Theo bài viết cho biết: “Nay chị em có con nhỏ cẩn thận, bắt cóc đã về đến Gia Lai. Mới có một vụ gần chùa áo vàng, đến tận nhà bắt, cha đứa bé chạy ra ôm lại thì 2 xe 4 thằng đâm dao mới cấp cứu chiều hôm qua. Và một chị đang ẵm con cho ăn ngay đầu đường Nguyễn Văn Cừ, Nguyễn Thiếp, bọn bắt cóc nhảy xuống xe giật đứa nhỏ trên tay chị đó. May mà chỗ đó đông người, mấy chú xe thồ la lên, chống trả nên bọn nó quăng đứa nhỏ vô bụi chỉ bị xước mặt. Nay bắt cóc xuất hiện khắp nơi rồi. Vậy khuyên chị em bớt đăng ảnh con mình lên facebook để đưa con mình vào tầm ngắm của bọn bắt cóc…” Ngay sau khi dòng trạng thái này đăng, rất nhiều người đã tỏ ra hoang mang trước sự hung hãn, coi thường pháp luật của ‘kẻ bắt cóc’ như chủ tài khoản facebook này miêu tả. Cùng với đó là tâm trạng hoang mang, lo lắng cho sự an toàn của các con mình. Dòng trạng thái đã lan truyền rất nhanh trên các trang mạng. Tuy nhiên, công an vào cuộc xác định, chủ tài khoản facebook này thừa nhận chỉ nghe thông tin từ người khác kể rồi viết lên facebook để cảnh báo cho mọi người. Ngay sau đó, chủ tài khoản facebook trên đã xóa dòng trạng thái này. Theo Trung tá Phan Nhật Toàn, khi nhận được thông tin, người dân nên báo cho lực lượng Công an để điều tra, xác minh chứ không nên đăng tải trên các trang mạng xã hội khi chưa kiểm chứng, dễ dẫn đến những hậu quả đáng tiếc. “Người nào đăng những thông tin sai lệch sự thật lên mạng xã hội, gây ảnh hưởng, nhiễu loạn thông tin, mất an ninh trật tự sẽ bị xử phạt theo quy định pháp luật”, Trung tá Toàn nói. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  