 Sóc Trăng: Vào hơn 3h ngày 2/8, tại một công trình xây dựng thuộc địa bàn ấp Châu Thành, thị trấn Mỹ Xuyên, huyện Mỹ Xuyên (tỉnh Sóc Trăng) xuất hiện một thanh niên mặc quần đùi, áo trắng, đội mũ lưỡi trai nghi là kẻ trộm đã vào lấy một số máy móc phục vụ xây dựng như máy khoan, máy cắt,... trị giá khoảng gần 10 triệu đồng. Sau khi đã lấy tài sản, thay vì rời hiện trường, thanh niên này phát hiện có camera an ninh của nhà dân kế bên đang hoạt động, y bình tĩnh lấy một khung giàn giáo công trình mang lại nơi gắn camera để cắt dây điện nhằm "vô hiệu hóa" hoạt động của máy quay, rồi mới rời hiện trường. Tuy nhiên, những hành động trước đó của thanh niên này đã bị camera an ninh ghi lại và lưu vào máy tính của chủ nhà. Hiện, vụ việc đang được Công an huyện Mỹ Xuyên tiến hành điều tra làm rõ. Cao Xuân Lương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  