 Đắk Nông: Chiều 1/9, Đại tá Vi Đức Bảo, trưởng Phòng cảnh sát truy nã tội phạm, Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này vừa di lý Nguyễn Xuân Khoát (SN 1969) từ Bình Phước về Đắk Nông để điều tra về hành vi Giết người. Đối tượng Khoát tại cơ quan công an (Ảnh: cơ quan công an cung cấp) Theo hồ sơ vụ án, tối 12/4/1993, Nguyễn Xuân Khoát (trú tại thị trấn Kiến Đức, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) cùng bạn bè đi dự đám cưới thì xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau với nhóm bạn của Nguyễn Văn Linh cùng ở thị trấn Kiến Đức. Sau khi xảy sự việc, người dân địa phương đã vào cuộc can ngăn nên cả hai nhóm giải tán đi về. Tuy nhiên, tối hôm sau khi Khoát đi uống rượu về thì gặp Linh đang đi bán hàng trên đường. Bực tức vì bị nhóm của Linh đánh, Khoát nhặt cây gậy bên đường đánh liên tiếp vào đầu khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Sau khi gây án, Khoát bỏ lại vợ con, nhà cửa để trốn sang Campuchia làm việc một thời gian rồi trở về Việt Nam. Trở về nước, Khoát đã thay tên đổi họ, lẩn trốn tại nhiều địa phương dưới nhiều vỏ bọc khác nhau. Đến năm 2000, Khoát lấy tên là Quang và quyết định dừng chân sinh sống ở xã Bình Minh, huyện Bù Đăng (tỉnh Bình Phước). Tại đây đối tương lấy một người phụ nữ địa phương làm vợ và sinh được 6 người con trước khi bị bắt. Hiện Phòng cảnh sát truy nã tội phạm công an tỉnh đã bàn giao Nguyễn Xuân Khoát cho cơ quan cảnh sát điều tra xử lý theo thẩm quyền. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  