 Long An: Ngày 26/9, TAND tỉnh Long An xét xử sơ thẩm vụ án "Giết người", tuyên phạt Lê Thành Nhân (SN 1983, ngụ xã Bình Hòa Nam, huyện Đức Huệ) 18 năm tù. Cùng với Nhân, các bị cáo khác cũng bị xử lý vì tham gia chống đối người thi hành công vụ. Tuy vậy, xét thấy các bị cáo Huỳnh Văn Thuận, Phạm Văn Tèo, Nguyễn Văn Toàn còn nhiều điểm chưa được làm rõ nên TAND tỉnh chuyển qua cơ quan điều tra huyện Bến Lức. Trước đó, như Dân Trí đã đưa tin, vào khoảng 23h tối 15/9/2016, tổ công tác gồm 4 cán bộ quản lý thị trường tổ chức phục kích trên sông Vàm Cỏ (đoạn qua địa phận huyện Đức Hoà, Long An) và bắt được một vỏ lãi chở thuốc lá lậu số lượng 15 đai (khoảng 9.000 bao thuốc). Đối tượng vận chuyển đã bỏ phương tiện tẩu thoát nên tổ công tác tịch thu tang vật đưa về trụ sở để xử lý. Trên đường đưa tang vật về, bất ngờ có một nhóm người điều khiển nhiều vỏ lãi truy đuổi theo lực lượng chức năng để đòi lại số tang vật kia. Do nhóm người này khá đông nên tổ công tác đã tăng tốc chạy và gọi thêm lực lượng hỗ trợ. Tuy nhiên, một đối tượng điều khiển vỏ lãi đã đuổi kịp và đã dùng cây đánh thẳng vào tổ công tác. Cú đánh mạnh khiến anh Nguyễn Kim Danh (sinh năm 1970), cán bộ Đội quản lý thị trường số 1, Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Long An rơi xuống sông và tử vong. Xuân Hinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  