 Sóc Trăng: Thông tin ban đầu, vào khoảng 11h ngày 27/8, chị Phạm Thị Kim Nhàn (ngụ phường 5, TP Sóc Trăng) điều khiển xe gắn máy trên đường Lê Hồng Phong theo hướng từ TP Sóc Trăng về huyện Mỹ Xuyên, khi đến gần ngã ba Lê Hồng Phong – Văn Ngọc Chính (phường 3, TP Sóc Trăng) thì bị một thanh niên điều khiển xe gắn máy BKS 61G1-142.24, chạy từ phía sau vượt lên giật chiếc túi của chị Nhàn rồi tẩu thoát. Theo nạn nhân trình báo, trong chiếc túi bị giật có 2 chiếc điện thoại di động hiệu iPhone 7 và iPhone 7 Plus. Qua xác minh các đối tượng tại TP Sóc Trăng và các địa phương lân cận, cơ quan công an phát hiện một đối tượng xuất hiện tại thị xã Ngã Bảy (tỉnh Hậu Giang) có đặc điểm giống như lời khai của nạn nhân và những người chứng kiến vụ việc. Tiến hành các biện pháp nghiệp vụ, ngày 20/9, Công an TP Sóc Trăng đã mời đối tượng đến cơ quan để làm việc. Tại đây, Đinh Hoàng Phi đã thừa nhận thực hiện vụ cướp giật tài sản nói trên. Hiện vụ việc đang được Công an TP Sóc Trăng tiếp tục điều tra, làm rõ. B.D Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  