 Thanh Hóa Nguồn tin từ Công an thị trấn Quán Lào, huyện Yên Định cho biết, vào 3h sáng ngày 9/8, đơn vị nhận được tin trình báo của hiệu vàng Kim Khoan (ở khu 2) bị trộm đột nhập lấy nhiều tài sản. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, công an thị trấn đã báo cáo lên công an huyện, đồng thời tổ chức lực lượng xuống bảo vệ hiện trường. Qua kiểm tra ban đầu, chủ cửa hàng cho biết, kẻ gian đã lấy đi 10 cây vàng và 5 triệu đồng tiền mặt. Được biết, tên trộm đã phá cửa đột nhập từ tầng 3 ngôi nhà xuống tầng 1 để lấy tài sản. Hiện cơ quan chức năng vẫn đang tiến hành điều tra, làm rõ nguyên nhân và truy tìm thủ phạm. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  