 Bắc Ninh: Tập kết, chiếm giữ vỏ bình gas trái phép Cuối giờ chiều 21/9, lực lượng chức năng tỉnh Bắc Ninh đã hoàn tất việc kiểm đếm số lượng vỏ bình gas phát hiện trong trụ sở Ban quản lý Cụm công nghiệp đa nghề Đông Thọ (huyện Yên Phong, Bắc Ninh). Qua kiểm đếm sơ bộ, lực lượng chức năng xác định, BQL đang lưu trữ hơn 23.000 vỏ bình gas. Trước đó, nhiều doanh nghiệp kinh doanh gas phản ánh việc hao hụt số lượng lớn vỏ bình, đồng thời phát hiện nghi vấn vỏ bình bị thu gom, chiếm giữ trái phép. Sau nhiều ngày theo dấu các xe tải thu gom vỏ bình gas, PV Dân trí đã phát hiện số lượng lớn bình gas được tập kết tại trụ sở BQL Cụm Công nghiệp đa nghề Đông Thọ. Khi thu thập đầy đủ chứng cứ cùng hình ảnh, clip, PV đã cung cấp tài liệu cho Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bắc Ninh và Công an huyện Yên Phong. Tiếp nhận thông tin, ông Vũ Mạnh Hải - Chi cục trưởng Chi cục Quản lý thị trường tỉnh Bắc Ninh - đã chỉ đạo lực lượng chức năng lập tức đến hiện trường kiểm tra. Tổ công tác Chi cục QLTT tỉnh Bắc Ninh phối hợp với Đội Cảnh sát Kinh tế (Công an huyện Yên Phong) đã tiến hành kiểm tra đột xuất trụ sở BQL Cụm Công nghiệp đa nghề Đông Thọ. Tại đây, lực lượng chức năng không khỏi “choáng” trước số lượng lớn vỏ bình gas đang được lưu trữ. Ghi nhận của PV Dân trí, trong khuôn viên Ban quản lý, hàng vạn vỏ bình gas xếp chồng 3, chồng 4 thành từng khối. Một số khối được che bạt, số còn lại phơi nắng, phơi sương. Các vỏ bình này mang nhiều nhãn hiệu khác nhau. Qua kiểm đếm sơ bộ, lực lượng chức năng xác định, số vỏ bình gas tập kết tại trụ sở Ban quản lý là hơn 23.000 bình. Thời điểm lực lượng chức năng kiểm tra, lãnh đạo Ban quản lý không có mặt. Một nhân viên Ban quản lý được giao nhiệm vụ trông coi số vỏ bình gas trên cho tổ công tác biết, số bình vỏ gas trên do 2 đại lý trên địa bàn gửi bằng “hợp đồng miệng” 7 triệu đồng/đơn vị/tháng. Hiện Công an huyện Yên Phong đang phối hợp với Chi cục QLTT tỉnh Bắc Ninh làm rõ hành vi lưu giữ trái phép vỏ bình gas và các vi phạm liên quan để xử lý. Trước đó, TTXVN đưa tin, một vụ việc tương tự xảy ra tại Tây Ninh. Cụ thể, ngày 20/9, UBND tỉnh Tây Ninh ra Quyết định xử phạt Công ty TNHH Sản xuất - Thương mại Thái Dương 200 triệu đồng về các hành vi tái chế, sử dụng vỏ bình gas trái phép; mua, bán, lưu giữ vỏ bình gas không thuộc quyền sở hữu... Quyết định cũng áp dụng các hình phạt bổ sung là tịch thu 5.228 vỏ bình mang thương hiệu gas các loại không thuộc quyền sở hữu của công ty này; tước quyền sử dụng Giấy chứng nhận đủ điều kiện nạp gas vào chai của công ty trong thời gian 2 tháng. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  