  Ngày 6/7, TAND TP Đà Nẵng mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với Nguyễn Ngọc Hải (sinh năm 1993, trú Thanh Khê, Đà Nẵng) về tội giết người và cướp tài sản. Theo cáo trạng, Hải quen biết với Đặng Văn Sang (SN 1997, trú huyện Mộ Đức, tỉnh Quảng Ngãi) qua một diễn đàn về xe máy trên mạng xã hội. Hai bên thường xuyên gặp gỡ, đi dạo, uống cà phê. Vào tối 28/12/2016, Hải nhắn tin rủ Sang đi dạo nhân dịp Hải mới lắp đèn chiếu sáng mới trên xe. Đến 19h cùng ngày, hai bên cùng đi trên chiếc xe của Hải đến đường ven sông sau lưng Công viên Châu Á (thuộc phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) thì xảy ra cãi vã. Bị Sang chửi thề, Hải không kìm nén được tức giận. Lợi dụng lúc Sang quay người đi về hướng chiếc xe để ra về, Hải dùng dây thắt lưng đang mang trên người vòng qua cổ Sang từ phía sau, siết chặt cho đến khi Sang không còn cử động. Xác định Sang đã chết, Hải kéo bạn lê qua đường, đẩy xuống sông Hàn. Trước đó, Hải đã lục túi trên người nạn nhân, vứt điện thoại của nạn nhân xuống sông và lấy đi 10 triệu đồng trong ví. Sáng 29/12/2016, Hải đem chiếc xe hiệu Honda Winner của Sang (để ở nhà Hải trước khi đi dạo) mang bán cho một tiệm xe cũ trên đường Trường Chinh. Chủ tiệm xe sau đó nghi ngờ chiếc xe có vấn đề nên đã đến trình báo tại Cơ quan điều tra thuộc Công an quận Hải Châu, TP Đà Nẵng. Mẹ của Sang cũng báo cơ quan công an việc con mình mất tích khi đi chơi ở Đà Nẵng. Khi cơ quan công an triệu tập lên làm việc thì Hải bỏ trốn. Vì những chứng cứ quá rõ ràng cùng với lời khuyên của gia đình “có trốn cũng không thoát được”, cuối cùng Hải đã chịu ra đầu thú. HĐXX đã tuyên án Nguyễn Ngọc Hải lĩnh án tử hình về tội giết người, 4 năm tù về tội cướp tài sản, tổng hợp hình phạt là tử hình. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  