  Ngày 8/9, Cơ quan An ninh điều tra - Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị này vừa khởi tố, bắt giam 3 đối tượng về hành vi tham ô tài sản; tàng trữ, buôn bán hàng cấm. Các đối tượng bị bắt giam gồm: Phạm Minh Hoàng (trú tại phường Nguyễn Du, Hai Bà Trưng, Hà Nội), nguyên cán bộ Cục Hải quan TP Hà Nội; Trần Trọng Cường (trú tại phường Xuân Đỉnh, quận Nam Từ Liêm) và Hoàng Văn Diện (trú tại phường Thượng Đình, Thanh Xuân, Hà Nội). Cơ quan ANĐT xác định, từ tháng 3/2016, Phạm Minh Hoàng được Cục Hải quan TP Hà Nội phân công quản lý kho tang vật vi phạm. Tháng 4/2017, do cần tiền tiêu xài, Hoàng nảy sinh ý định lấy trộm ngà voi từ kho tang vật đem bán. Thông qua Trần Trọng Cường, Hoàng bắt mối với Hoàng Văn Diện để số ngà voi trộm được với giá 7-8 triệu đồng/kg. Ba đối tượng thỏa thuận, mỗi phi vụ thành công, Cường sẽ nhận được nhận 10 triệu đồng tiền công môi giới. Hoàng chọn thời gian khoảng 14h, thời điểm có ít người qua lại kho, để phá bỏ niêm phong kho, dùng chìa khóa kho được giao vào kho lấy ngà voi, cất giấu vào ba lô và mang ra ngoài giao cho Cường. Cường có nhiệm vụ làm ngà voi giả (bằng gỗ hoặc nhựa) để Hoàng mang trả vào kho. Kết quả điều tra xác định, từ tháng 4/2017, Hoàng đã 8 lần đánh tráo ngà voi trong kho tang vật với tổng trọng lượng là 239,5 kg, thu được 1,676 tỷ đồng. Ngoài ra, Hoàng còn lấy 7 khúc sừng tê giác có trọng lượng 6,14 kg, đem bán với giá 200 triệu đồng/kg, thu lợi bất chính 1,22 tỷ đồng. Trần Trọng Cường hưởng lợi 260 triệu đồng công môi giới. Hoàng Văn Diện bán số ngà voi mua được từ Hoàng cho một người Trung Quốc. Ngoài ra, Diện giữ lại 4 khúc ngà voi để thuê người tạc tượng. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  