 Hải Dương Tin từ Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45), Công an tỉnh Hải Dương chiều nay (10/8) cho biết, đơn vị đang điều tra làm rõ vụ Lê Văn Minh (SN 1990, ở xã Thanh Lương, huyện Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng) vận chuyển 5 bánh heroin để tiếp tục truy bắt các đối tượng có liên quan. Trước đó, vào khoảng 18h30 ngày 9/8, Lê Văn Minh trong khi điều khiển xe máy Airblade BKS 29G1-155.38 di chuyển theo hướng Thái Bình về Hải Phòng trên QL 10 đến đoạn qua phố Quý Cao, xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ (tỉnh Hải Dương) bất ngờ bị các trinh sát thuộc PC45, Công an tỉnh Hải Dương kiểm tra. Quá trình kiểm tra, các trinh sát phát hiện trên chiếc xe máy này có cất giấu 5 khối hình chữ nhật đặc màu đen, tổng trọng lượng khoảng 2 kg. Tại cơ quan công an, bước đầu Minh khai nhận số hàng trên là heroin của một đối tượng thuê Minh vận chuyển từ Hòa Bình về Hải Phòng tiêu thụ với giá 100 triệu đồng. Hiện cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  