 TPHCM: Đến chiều 1/10, Công an quận 10 phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM mới hoàn tất công tác khám nghiệm hiện trường vụ án mạng xảy ra tại vỉa hè giao lộ 3 Tháng 2 – Lý Thái Tổ (phường 10, quận 10) khiến một người bị đâm chết. Thông tin ban đầu, khoảng 12h trưa cùng ngày, một nhóm khoảng 4 người ngồi ăn nhậu trên vỉa hè giao lộ 3 Tháng 2 – Lý Thái Tổ. Trong lúc nhậu, 2 người trong nhóm xảy mâu thuẫn, cự cãi rồi lao vào đánh nhau. Lúc này, nhiều người can ngăn, bất ngờ một người trong nhóm nhậu rút dao đâm liên tiếp vào người đàn ông khoảng 50 tuổi, khiến người này ngã gục xuống đất tử vong tại chỗ. Sau khi đâm chết bạn nhậu, đối tượng nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường. Nhận thông tin, Công an quận 10 cùng các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM có mặt, phong toả hiện trường, lấy lời khai những người có liên quan để điều tra vụ án. Hiện Công an đang khẩn trương truy bắt hung thủ gây án. Trương Nhân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  