 Hà Nội Các cựu lãnh đạo xã chia nhau hơn 1.300m2 đất Như Dân trí đưa tin, liên quan đến việc quản lí và sử dụng đất ở xã Đồng Tâm, (huyện Mỹ Đức, Hà Nội), VKSND huyện Mỹ Đức đã ra cáo trạng truy tố 14 cựu lãnh đạo xã Đồng Tâm, cựu cán bộ UBND huyện Mỹ Đức về các tội danh “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Ngoài những hành vi “vô tư” bán đất công, các cựu cán bộ xã này còn chia chác nhau 1.300m2 đất. Theo cáo trạng, căn cứ kế hoạch sử dụng đất đã được Đảng ủy, HĐND xã Đồng Tâm duyệt thực hiện, UBND xã Đồng Tâm lập tờ trình xin thu hồi hơn 5.400m2 để giao cho 49 hộ dân làm nhà ở. Đồng ý với chủ trương trên của xã Đồng Tâm, năm 1996, UBND tỉnh Hà Tây (cũ) có quyết định cấp đất giãn dân với diện tích 5.400m2 đất cho 49 hộ dân. Sau khi có quyết định của UBND tỉnh Hà Tây (cũ), Nguyễn Văn Bột, khi đó làm Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm và Nguyễn Xuân Trường cán bộ địa chính xã đã trực tiếp thực hiện việc giao đất cho 39/49 hộ với tổng diện tích gần 4.100 m2 Khoảng 1.300 m2 đất còn lại, UBND xã Đồng Tâm không giao cho 10 hộ dân như tờ trình đã được UBND tỉnh Hà Tây (cũ) phê duyệt. Năm 2002, Nguyễn Văn Bột chuyển công tác, Nguyễn Văn Sơn được bổ nhiệm làm Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm. Thời điểm này, Trường báo cáo Sơn về diện tích đất khoảng 1.300m2 chưa được giao theo quyết định. Do chuẩn bị có việc đo đạc lại đất thổ cư, Nguyễn Văn Sơn, Nguyễn Tiến Triển, Bí thư Đảng ủy xã và Nguyễn Xuân Trường bàn bạc đồng thời thống nhất chuyển hơn 1300m2 đất cho 10 cán bộ chủ chốt của xã. Mỗi suất đất có mức thu phí 100.000 đồng/m2 Trong các cán bộ chủ chốt của xã được giao đất gồm có: Nguyễn Tiến Triển, Bí thư Đảng ủy xã, Nguyễn Văn Sơn, Chủ tịch UBND xã, Nguyễn Văn Đức, Phó Chủ tịch UBND xã, Lê Đình Tuyến, Phó Bí thư Đảng ủy xã…Ngoài ra một số cán bộ lấy tên của người thân trong gia đình để đứng tên người được giao đất. Năm 2008, do có việc đo đạc lại bản đồ diện tích đất toàn xã Đồng Tâm, để hợp thức hóa việc chia chác số đất trên, Nguyễn Văn Sơn được đề nghị làm Biên bản hội nghị Đảng ủy, HĐND, UBND xã thống nhất việc chia đất cho 10 cán bộ. Thời gian biên bản được lùi lại…6 năm. Vợ và em gái đứng tên trong vụ chia chác đất công Theo tài liệu cơ quan tố tụng, trong các hành vi sai phạm về quản lí đất đai, các cựu lãnh đạo UBND xã Đồng Tâm còn tự ý lấy đất công chia nhau 3 suất đất để “vào tên” quyền sử dụng đất cho vợ và em gái với tổng diện tích đất hơn 500m2 nhưng không phải đóng tiền sử dụng đất. Cụ thể, trước năm 1995, UBND xã Đồng Tâm quy hoạch khu vực Rộc Già (thôn Đồng Mít, xã Đồng Tâm) để xây dựng chợ đầu mối nông sản và thông báo cho các hộ kinh doanh ở chợ mua một suất đất với giá 200.000 đồng. Bà Trần Thị Phóng (vợ của cựu Bí thư Đảng ủy xã) có đơn đề nghị và được UBND xã phê duyệt mua 1 suất. Đến năm 2002, do UBND xã đo đạc, điều chỉnh lại bản đồ đất thổ cư, suất đất của bà Phóng được chia làm 3 lô. Theo đó, bà Phóng sở hữu một lô đất, Nguyễn Thị Hiền vợ của Nguyễn Xuân Trường và Nguyễn Thị Mai, em gái Nguyễn Văn Sơn mỗi người sử dụng một lô đất có diện tích trên 200m. Năm 2003, suất đất của Nguyễn Xuân Trường được chuyển nhượng với giá 150 triệu đồng cho Lê Đình Dũng. Năm 2009, khi đo đạc lại bản đồ diện tích toàn xã, suất đất của bà Phóng đã làm hồ sơ cho tặng quyền sử dụng đất cho Nguyễn Trọng Điều, còn suất đất của Nguyễn Văn Sơn thì chuyển tên sở hữu cho em trai là Nguyễn Văn Dung. Đến năm 2011, 2012, Lê Đình Dũng và Nguyễn Trọng Điều làm hồ sơ quyền sử dụng đất. UBND xã Đồng Tâm mà trực tiếp là Lê Đình Thuần, Chủ tịch UBND xã, và Nguyễn Xuân Trường đã ký xác nhận hồ sơ sử dụng đất hợp pháp trước ngày 15/10/1993 để trình UBND huyện Mỹ Đức cấp “sổ đỏ” cho hai cá nhân trên. Hiện hai giấy sử dụng đất này đã được thu hồi. Bên cạnh những sai phạm đã nêu, một số cựu cán bộ quản lý về đất đai của huyện Mỹ Đức cũng bị truy tố tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Hiện vụ án đang được Tòa án huyện Mỹ Đức chuẩn bị đưa ra ngày xét xử. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  