 Huế: Theo đó, ngày 19/9, Công an thành phố Huế nhận được tin báo của ông Trần Văn Thừa về việc con trai ông là Trần Quang T. bị nhóm đối tượng không rõ dùng xăng đốt cháy phải nhập viện trong tình trạng nguy kịch. Ngay sau đó, Công an thành phố Huế tích cực vào cuộc, tiến hành truy xét làm rõ. Đến 21h ngày 27/9, Công an thành phố Huế đã làm rõ nhóm đối tượng trên gồm Hồ Đăng Bảo Lộc (inh năm 1990), Phạm Văn Dũng (sinh năm 1988) và Hoàng Chỉnh (sinh năm 1990) cùng trú trên địa bàn phường Phú Cát, thành phố Huế. Bước đầu các đối tượng khai nhận, do nghi ngờ anh T. trộm cắp tài sản của mình nên đưa T đến quán cà phê của Chỉnh (địa chỉ 134 Chi Lăng, phường Phú Cát, thành phố Huế) để tra hỏi. Tại đây, Lộc, Dũng và Chỉnh dùng chân tay đánh anh T nhưng anh T không nhận. Không dừng lại ở đó, Dũng đã dùng xăng tưới lên người T, lấy bật lửa đe doạ để buộc T khai nhận dẫn đến ngọn lửa bắt vào người nạn nhân, bùng cháy. Sau đó, T được nhóm đối tượng trên đưa đến bệnh viện trong tình trạng nguy kịch. Ngày 23/9, anh T đã tử vong. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế đã chuyển giao hồ sơ, đối tượng cho Công an tỉnh Thừa Thiên Huế thụ lý theo thẩm quyền. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  