 Quảng Nam: Từ tin tin báo của quần chúng nhân dân, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Quảng Nam đã tổ chức theo dõi. Đến khoảng 17h15 ngày 21/7, Tổ công tác phòng PC45 Công an tỉnh Quảng Nam phối hợp với lực lượng cảnh sát cơ động đã khống chế đối tượng cảnh giới và bắt quả tang 24 đối tượng đang sát phạt đỏ đen tại nhà đối tượng Hồ Hùng (SN 1981, trú thôn 1, xã Bình Triều, huyện Thăng Bình). Tại thời điểm bắt quả tang, ông Hùng đang tổ chức cho 24 đối tượng đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại tầng 2 ngôi nhà này. Trong quá trình kiểm tra, lực lượng Công an đã thu giữ tại chiếu bạc khoảng 330 triệu đồng, 2 bộ chén đĩa, 16 con vị (được cắt ra từ bộ bài tú lơ khơ 52 lá), 30 điện thoại di động, 10 xe máy và một số tang vật khác có liên quan đến vụ việc đánh bạc. Tại cơ quan Công an, các đối tượng khai nhận, từ tháng 5/2017 đến thời điểm bị bắt quả tang, Hồ Hùng đã chuẩn bị công cụ, phương tiện cần thiết để phục vụ cho việc tổ chức đánh bạc tại nhà mình. Ngoài ra, Hùng còn làm nhiệm vụ canh gác, bảo vệ tại cổng nhà, đồng thời thu tiền xâu mỗi người đến đánh bạc từ 100-200 ngàn đồng. Ngày bị bắt, Hùng tổ chức đánh bạc tại tầng 2 của nhà từ lúc 16h và đã thu được 2 triệu đồng tiền xâu. Hiện Phòng PC45 Công an Quảng Nam đang tạm giữ hình sự 23 đối tượng, tiếp tục điều tra mở rộng vụ việc. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  