 TPHCM: Phá đường dây mại dâm nghìn đô, có người mẫu và diễn viên tham gia Liên quan đến vụ “phá đường dây mại dâm nghìn đô, có người mẫu và diễn viên tham gia”, hiện Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM vẫn đang mở rộng điều tra, làm rõ vai trò của từng người trong đường dây mại dâm này. Như Dân trí đã thông tin, lúc 23h30’ ngày 15/8, các trinh sát Đội 6 (PC45) kết hợp với Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (PC64) – Công an TPHCM, tiến hành kiểm tra 2 khách sạn M. T. ( đường 3 Tháng 2, phường 10, quận 10) và H. H. L. ( đường Phạm Hồng Thái, phường Bến Thành, quận 1), bắt quả tang 4 cặp nam nữ đang có hành vi mua bán dâm. Tại cơ quan điều tra, những gái bán dâm khai nhận, “đi khách” theo sự môi giới của các “tú bà” Nguyễn Thị T. (33 tuổi), Nguyễn Thị N. (31 tuổi, cùng ngụ quận 3, TPHCM) và 1 đối tượng tên Phạm Thị Thanh H. (32 tuổi, ngụ quận 6, TPHCM). Trong đó Nguyễn Thị N. là Á khôi 1 của cuộc thi “Cuộc chiến sắc đẹp năm 2017”, còn Phạm Thị Thanh H. là Hoa khôi thời trang Việt Nam 2017. Từ lời khai của những người liên quan, công an tiến hành mời làm việc và tạm giữ đối với 3 người có vai trò môi giới bán dâm là Nguyễn Thị T., Nguyễn Thị N. và Phạm Thị Thanh H. Tại cơ quan công an, các “tú bà” khai nhận, giá bán dâm tại khách sạn M. T. là 15 triệu đồng/lượt, còn khách sạn H. H. L là 20-30 triệu đồng/lượt. Trong đó, các “tú bà” sẽ hưởng 20% tiền môi giới. Điều tra của công an xác định, thời gian đầu, N. đứng ra làm tổ chức sự kiện với sự tham gia của nhiều người đẹp và có cả đại gia. Từ những mối quan hệ này và có trong tay số điện thoại của khoảng 10 người đẹp, N. bắt đầu móc nối cho các “đại gia” cặp kè để nhận tiền bồi dưỡng. Cũng từ đó, N. trở thành “tú bà” chuyên móc mối cho đại gia và “chân dài” mua dâm lúc nào không hay. Thấy công việc môi giới mại dâm của em gái mang lại thu nhập “khủng”, vốn là người dẫn chương trình ở các phòng trà, tụ điểm ca nhạc, T. cũng chủ động móc nối với nhiều ca sĩ, người mẫu nghiệp dư để tổ chức cho các “chân dài” bán dâm. Trong tay N. và T. lúc nào cũng có số điện thoại của khoảng 30 “chân dài” sẵn sàng đi khách. Trong quá trình theo dõi đường dây mại dâm của “tú bà” N., T., công an còn phát hiện Phạm Thị Thanh H. cũng tổ chức môi giới cho diễn viên điện ảnh, người mẫu bán dâm với giá 1.000 - 2.500 USD/lượt. Cụ thể, khoảng tháng 6/2017, H. môi giới cho một diễn viên điện ảnh tên B.A. bán dâm cho khách với giá 2.500 USD tại một khách sạn (ở quận 1). Trong tay H. cũng có khoảng 15 người đẹp sẵn sàng đi khách khi có yêu cầu. Ngoài việc tổ chức bán dâm cho khách tại TPHCM, các “tú bà” trong dây còn điều gái đi các địa phương như: Nha Trang, Phú Quốc hay ra nước ngoài như Singapore, Thái Lan, Malaysia… bán dâm theo hình thức "sex tour" với giá 1.000 USD/ngày. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  