 Ninh Bình: Ngày 4/9, Cơ quan CSĐT Công an thành phố Ninh Bình cho biết, đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, đồng thời ra quyết định truy nã đối tượng Cao Việt Thắng (38 tuổi, thành phố Ninh Bình) về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Trước đó, như Dân trí đưa tin, tối 27/7 Cao Việt Thắng đưa chị Bùi Thị Duyên (28 tuổi, làm cùng công ty) vào khoa Cấp cứu Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Ninh Bình cấp cứu vì bị thương vùng lưỡi, vết rách dài 2cm. Các bác sĩ, nhân viên y tế của khoa Cấp cứu đã đón tiếp, cầm máu cho chị Duyên. Kiểm tra huyết áp, sơ cứu, bệnh nhân tỉnh táo các bác sĩ đã làm bệnh án và cho chuyển lên khoa Răng – Hàm – Mặt điều trị. Tại khoa Răng – Hàm – Mặt, điều dưỡng khoa đón tiếp, kiểm tra lại bệnh nhân sau đó hướng dẫn người nhà đưa chị Duyên vào phòng thủ thuật chờ xử lý vết thương. Trong lúc chờ bác sĩ, Cao Việt Thắng cho rằng nhân viên y tế bệnh viện không đón tiếp bệnh nhân chu đáo, để chờ lâu nên tự ý đưa chị Duyên quay trở lại khoa Cấp cứu. Đưa đến hành lang khoa Cấp cứu, Thắng liên tục chửi bới, lăng mạ các y bác sĩ bệnh viện. Đỉnh điểm, nam thanh niên này đã đạp vào người một bảo vệ, đẩy xe giường bệnh húc vào cửa kính của khoa; xông vào phòng các bác sĩ, dùng tay chân đập cửa kính, gây rối trong bệnh viện… Đến ngày 30/7, những hình ảnh phản cảm trên được đăng tải lên mạng xã hội, gây xôn xao dư luận. Ngay sau đó, Sở Y tế tỉnh Ninh Bình đã có báo cáo gửi Cục Quản lý Khám, chữa bệnh – Bộ Y tế và UBND tỉnh Ninh Bình giải trình vụ việc. Sở này khẳng định, BVĐK tỉnh Ninh Bình đã tiếp đón trường hợp bệnh nhân Duyên đúng quy định. Đồng thời, đề nghị xử lý nghiêm nam thanh niên lăng mạ bác sĩ, đánh bảo vệ bệnh viện. Công an thành phố Ninh Bình đã triệu tập Cao Việt Thắng đến làm việc nhưng đối tượng đã bỏ trốn khỏi địa phương. Do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, gây mất tình hình an ninh trật tự trên địa bàn nên cơ quan công an đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, củng cố hồ sơ xử lý đối tượng Cao Việt Thắng. Cơ quan CSĐT Công an thành phố Ninh Bình đề nghị ai biết Cao Việt Thắng ở đâu báo đến cơ quan Công an thành phố địa chỉ phố Trung Thành, phường Ninh Khánh hoặc điện thoại liên hệ: 02293891199 Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  