 Đắk Lắk: Sáng ngày 2/10, TAND tỉnh Đắk Lắk có thông báo sẽ hoãn phiên tòa xét xử dự kiến diễn ra ngày 3/10 vụ án hình sự sơ thẩm đối với bà Trương Thị Hoa – nguyên Phó Chánh án tòa án huyện Ea Kar về tội “Nhận hối lộ”. Lý do hoãn vì “ngày 03/10/2017 là ngày giao ban trực tuyến của ngành Tòa án, các thẩm phán phải tham gia giao ban”. Bà Trương Thị Hoa tại phiên tòa sơ thẩm ngày 19/9 Phiên tòa sơ thẩm lần 4 sẽ được thông báo thời gian và địa điểm sau. Trước đó, vào ngày 19/9, vụ án được đưa ra xét xử nhưng hoãn lần 1 vì lý do người có người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan là ông Nông Văn Thụt (ngụ thôn 12, xã Cư Yang, huyện Ea Kar) đang bị tạm giam chưa trích xuất được đến tòa. Tiếp đến ngày 29/9, TAND tỉnh Đắk Lắk tiếp tục hoãn tòa lần 2 cũng vì lý do không trích xuất được ông Nông Văn Thụt. Đồng thời, HĐXX quyết định sẽ chuyển sang xét xử vào ngày 3/10 tại hội trường Trại giam Đắk Trung (xã Ea Kpam, huyện Cư M’gar). Theo cáo trạng, bà Trương Thị Hoa được phân công thụ lý, giải quyết vụ án ông Nông Văn Thụt về tội “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Chiều 27/10/2016, ông Thụt đến phòng làm việc của bà Hoa để nhận cáo trạng và hỏi về mức án thì được bà Hoa nói từ 5 đến 15 năm tù. Lúc này, ông Thụt đặt vấn đề xin giảm nhẹ hình phạt. Ngày 2/11/2016, bà Hoa gọi cho ông Thụt “gợi ý” chung chi để được hưởng án treo và cho biết, số tiền để lo liệu vụ việc hết 80 – 90 triệu đồng. Còn ông Thụt điện thoại xin bà Hoa bớt cho 10 triệu đồng. Bà Hoa cũng liên tục điện thoại cho ông Thụt giục việc đưa tiền vì ngày xét xử sắp đến. Ngày 3/12/2016, vợ và con trai ông Thụt đến nhà bà Hoa để xin bớt tiền vì mới chỉ lo được 50 triệu đồng vì gia cảnh rất khó khăn nhưng bà Hoa không đồng ý và cho biết phải có đủ tiền thì mang ra “để làm”. Trưa 5/12/2016, vợ chồng ông Thụt cùng vợ mang 80 triệu đồng ra đưa cho bà Hoa tại nhà riêng. Trước khi mang tiền đi giao cho bà Hoa, ông Thụt đã gửi đơn tố cáo lên cơ quan chức năng và có chụp lại số seri tiền sẽ đưa cho bà Phó Chánh án. Đồng thời, trong lúc đưa tiền, ông Thụt đã bí mật ghi lại clip để làm bằng chứng tố cáo. Riêng đối với ông Nông Văn Thụt, vào ngày 2/3/2017 đã bị TAND huyện Ea Kar tuyên phạt 18 tháng tù giam “Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Đến ngày 22/7/2017, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Nông Văn Thụt 1 năm tù giam về tội danh trên. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  