  Ngày 2/8, Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa vận động thành công đối tượng Nguyễn Trọng Khuê (SN 1988, trú tại xã Phù Lỗ, Sóc Sơn, Hà Nội) ra đầu thú. Theo cơ quan công an, Nguyễn Trọng Khuê là đối tượng bị Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Sóc Sơn phát lệnh truy nã nguy hiểm toàn quốc từ tháng 4/2016. Tài liệu điều tra cho thấy, khoảng giữa tháng 3/2016, do mâu thuẫn xã hội, Khuê và một nhóm đối tượng đã dùng hung khí đánh nhau với nhóm của anh Hồ Văn Hà (SN 1986, trú tại Mai Đình, Sóc Sơn, Hà Nội) tại gần một khách sạn trên địa bàn huyện Sóc Sơn. Nhóm của Khuê thất thế nên đã bỏ chạy, đi kiếm thêm nhiều hung khí rồi quay lại khách sạn để trả thù. Tại khách sạn, thấy anh Hà bị thương đang ngồi trong khách sạn, Khuê liền xông vào, đạp anh Hà ngã ra sàn nhà rồi dùng súng bắn đạn hoa cải bắn liên tiếp vào người anh Hà. Sau khi gây án, Khuê lên xe máy của đồng bọn đứng sẵn bên ngoài và bỏ trốn. Nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện và may mắn thoát chết. Công an huyện Sóc Sơn đã ra quyết định truy nã đặc biệt với Nguyễn Trọng Khuê. Tháng 6/2017, phát hiện Nguyễn Trọng Khuê xuất hiện trên địa bàn huyện Sóc Sơn, Phòng PC45 đã giao Đội 10 - PC45 truy bắt đối tượng. Cảnh sát ưu tiên phương án vận động đầu thú để bảo đảm an toàn cho các chiến sĩ. Cơ quan công an xác định, Khuê là đối tượng giang hồ cộm cán, có nhiều quan hệ xã hội phức tạp, tung tích bí ẩn và đặc biệt luôn có súng bên người. Cảnh sát một mặt tổ chức các biện pháp nghiệp vụ nắm chặt mọi di biến động của đối tượng, một mặt xuống tận nhà đối tượng để vận động gia đình khuyên con, em mình đầu thú. Trước sự vận động, thuyết phục của gia đình và cán bộ điều tra, cuối cùng, Khuê cũng đã chủ động liên lạc với các điều tra viên, lên cơ quan công an chịu án. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  