 Quảng Nam: Sáng nay 21/8, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Đội CSGT số 2 cho biết, lúc 23h10 tối qua (20/8), tại Km 1324 trên tuyến đường Hồ Chí Minh thuộc địa phận huyện Nam Giang, tổ tuần tra kiểm soát do Thiếu tá Phạm Phương Bình làm tổ trưởng phát hiện xe khách mang BKS 37B-005.36 chạy hướng Nam Bắc có dấu hiệu nghi ngờ nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Qua kiểm tra, tổ công tác phát hiện trong thùng xe khách chở 24 phách gỗ xoan đào, huỹnh, chua, dỗi… với khối lượng 2,6m3. Tại thời điểm kiểm tra, tài xế xe khách là Phan Đức Phương (SN 1978, trú TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắc Lắc) điều khiển, không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số gỗ trên. Theo Thiếu tá Phạm Phương Bình, khi bị tổ công tác phát hiện chở gỗ lậu, người nhà xe khách đã có ý định “chung” 10 triệu đồng để được bỏ qua lỗi vi phạm nhưng tổ công tác không đồng ý và lập biên bản, sau đó bàn giao phương tiện và tang vật cho Đội Kiểm lâm cơ động số 2 để tiếp tục điều tra, làm rõ theo thẩm quyền. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  