 Vụ Hà Văn Thắm: Tại phiên xử sáng 30/8 vụ án Hà Văn Thắm cùng đồng phạm, HĐXX tập trung làm rõ tội danh “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Hoàng Thị Hồng Tứ - nguyên Chủ tịch HĐQT Công ty BSC (Cty BSC) bị thẩm vấn đầu tiên. Hoàng Thị Hồng Tứ vốn chỉ là một diễn viên (nghệ danh Hồng Tứ), không có nghiệp vụ về ngân hàng. Trước tòa, Hồng Tứ khai nhận, mặc dù là Chủ tịch HĐQT nhưng thực tế bị cáo không hề làm bất cứ việc gì tại Cty BSC. Theo lời khai của Tứ, bị cáo được Hà Văn Thắm nhờ đứng tên Chủ tịch Cty BSC trong thời gian chờ người điều hành. Công ty có bao nhiêu nhân sự, trụ sở ở đâu, Tứ đều không nắm được. Công việc chính của Tứ là việc hành chính tại Oceanbank. Quá trình trả lời thẩm vấn, Hồng Tứ này liên tục nức nở khóc. Chủ tọa nhiều lần phải trấn an bị cáo giữ bình tĩnh để tiếp tục trả lời. Cựu Chủ tịch HĐQT Cty BSC khai, bản thân bị cáo nhiều lần xin Hà Văn Thắm không để mình đứng tên Chủ tịch Cty BSC nữa vì mọi việc bị cáo không làm, không biết gì cả. Sau này, Hà Văn Thắm mới đồng ý cho bị cáo chuyển chức danh đó cho người khác. Thừa nhận đã ký tổng cộng 97 hợp đồng dịch vụ tại Công ty BSC để thu phí trái phép đối với khách hàng với số tiền hơn 14 tỷ đồng song Hoàng Thị Hồng Tứ khai mình chỉ biết ký tên vào các hợp đồng dịch vụ mỗi khi Phạm Hoàng Giang - Tổng Giám đốc Cty BSC yêu cầu. Lý giải điều này, Tứ cho rằng bản thân tin Hà Văn Thắm và Phạm Hoàng Giang là tiến sỹ luật, khi Giang yêu cầu bị cáo ký tên vào hợp đồng thì tất cả nội dung và chữ ký của những người liên quan đều đã có đầy đủ, việc ký của Tứ chỉ là để hoàn thiện. “Bị cáo nghĩ thế nào khi bị truy tố ra trước vành móng ngựa?” - chủ tọa Trần Nam Hà hỏi. Tứ ôm mặt khóc: “Bị cáo không tư lợi, bị cáo không giúp sức cho ai!”. Theo cáo trạng, Hoàng Thị Hồng Tứ bị truy tố về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” theo điểm a, khoản 4, Điều 280 Bộ luật Hình sự. Tứ được xác định đã giúp sức cho Hà Văn Thắm cùng Nguyễn Xuân Sơn chiếm đoạt gần 70 tỷ đồng thông qua Cty BSC. Trả lời HĐXX về vai trò của Hồng Tứ trong vụ án này, Hà Văn Thắm cho biết, việc điều hành Cty BSC không thể cho Tứ tham gia vì Tứ không có trình độ, kinh nghiệm. Về các hợp đồng có chữ ký của Tứ, Hà Văn Thắm cảm thấy hơi “ngạc nhiên” và không nhớ cụ thể là những hợp đồng nào! Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  