  Các cơ quan chức năng vừa ra quyết định đưa Nguyễn Hoàng Minh (SN 1996, ngụ quận 7, TP HCM) đi chữa bệnh tâm thần theo diện bắt buộc. Trước đó, Nguyễn Hoàng Minh bị khởi tố hành vi "Giết người" và "Cướp tài sản". Rạng sáng 23-2-2016, Minh đón xe ôm của ông Lưu Thanh Sơn (SN 1955, ngụ quận 2, TP HCM) đi từ đường Bùi Viện (quận 1, TP HCM) về quận Bình Thạnh giá 30.000 đồng. Khi đến khu dân cư Cửu Long (phường 22, quận Bình Thạnh, TP HCM) Minh nói đi nhầm đường nên ông Sơn nói phải trả 100.000 đồng. Minh không đồng ý và nói chỉ trả 50.000 đồng. Minh đưa tờ 200.000 đồng nhưng ông Sơn vẫn cương quyết thối 100.000 đồng nên Minh siết cổ 2 lần khiến ông ngã xuống. Khi chồm xuống nhặt mắt kính thì xe ngã đè vào mặt tài xế xe ôm. Ông Sơn chống cự thì bị Minh siết cổ. Thấy ông Sơn bất tỉnh, Minh cướp xe rồi lục bóp lấy tiền, điện thoại của nạn nhân. Những đồ vật và đồng hồ của ông Sơn được Minh đem cất ở tủ cá nhân trong phòng tập gym ở chung cư. Ông Sơn được người dân phát hiện tử vong tại hiện trường. Sau một ngày gây án, Minh bị các trinh sát Công an quận Bình Thạnh bắt tại một quán cà phê ở quận 1. Được biết cha Minh là người Singapore, mẹ người Việt và từ nhỏ được theo học ở các trường quốc tế. Minh cũng là người rất giỏi môn võ Jiu-Jitsu và từng đoạt giải khi đi thi đấu ở Singapore Theo Phạm Dũng Người lao động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  