 TPHCM: Ngày 22/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (PC47) - Công an TPHCM) cho biết vừa phối hợp với Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) - Bộ Công an, khám phá thành công đường dây vận chuyển trái phép chất ma túy từ Campuchia về TPHCM tiêu thụ. Theo cơ quan công an, đường dây này do nghi can Lưu Văn Cháng (tự Chảy, 43 tuổi, quê tỉnh Tây Ninh) cầm đầu. Ngoài Lưu Văn Cháng, công an đã bắt tạm giam 7 nghi can có vai trò giúp sức, vận chuyển và tiêu thụ ma túy gồm: Trần Hồng Vũ (50 tuổi), Nguyen Ly (48 tuổi, cùng quốc tịch Australia), Nguyễn Thành Tài (42 tuổi, quê An Giang), Võ Ngọc Thành Nhân (38 tuổi, quê Tây Ninh) và 3 anh em ruột gồm: Trần Long Thanh (35 tuổi), Trần Thị Hoài Hận (24 tuổi) và Trần Quốc Công (22 tuổi, quê Đồng Tháp). Theo thông tin ban đầu, giữa tháng 5/2017, qua công tác nắm địa bàn, các trinh sát PC47 phát hiện có một đường dây buôn ma túy quy mô lớn từ Campuchia về TPHCM nên lên kế hoạch khám phá. Đầu tháng 7/2017, nguồn tin cơ sở báo về, Cháng sắp “đánh” một mẻ ma túy lớn nên PC47 và C47 đã tổ chức họp bàn, lên kế hoạch đánh án. Khoảng 6h30’ sáng 11/7, các trinh sát đã âm thầm bám đuôi Trần Hồng Vũ khi Vũ đi xe gắn máy từ nơi cư trú ở quận 1 đến dự án khu chung cư Tân Xuân (đường Song Hành, xã Tân Xuân, huyện Hóc Môn). Tại đây, khi Vũ đang nhận một túi nilong màu đen từ đối tượng Nguyễn Văn Hết (quê Long An) thì tổ trinh sát ập vào bắt quả tang, thu giữ gần 12.000 viên thuốc lắc và gần 1,5kg ma túy đá. Khám xét nơi ở của Vũ, lực lượng công an thu giữ thêm 153gram ma túy đá, 7 viên thuốc lắc, 1 cân điện tử… Cùng lúc này, một tổ trinh sát khác tiến hành kiểm tra và bắt quả tang Lưu Văn Cháng khi Cháng chạy xe gắn máy trên đường Tây Thạnh (quận Tân Phú), thu giữ trong người Cháng 18 viên thuốc lắc và 90 triệu đồng. Tiến hành khám xét 2 nơi ở của Cháng ở huyện Hóc Môn và quận Tân Bình, lực lượng công an thu giữ thêm gần 700 triệu đồng, một ô tô và một xe máy phân khối lớn. Từ đây, lực lượng PC47 và C47 đã khám xét đồng loạt nơi cư trú các “chân rết” của Cháng gồm Trần Thanh Long, Ly Nguyên (tại quận 12), Võ Ngọc Thành Nhân (tại quận Tân Phú). Tổng số ma túy thu được từ việc triệt xóa đường dây này là gần 16.000 viên thuốc lắc (trên 5,2kg), 2kg ma túy đá và Ketamin, gần 800 triệu đồng và 3 ô tô... Tại cơ quan công an, Cháng khai nhận, mua ma túy từ một đầu mối người Trung Quốc tại Campuchia, sau đó vận chuyển qua cửa khẩu Mộc Hóa (Long An) bằng ô tô về TPHCM tiêu thụ. Đáng nói là Cháng thường xuyên sử dụng chiếc ô tô 7 chỗ gắn logo nổi bật với nội dung: “truyền hình trực tuyến Việt Nam” để vận chuyển ma tuý. Với thủ đoạn này, nhóm đối tượng thường xuyên qua lại khu vực biên giới nhận ma túy và vận chuyển trót lọt về giao hàng ở nhiều nơi tại TPHCM. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  