 Long An:  Chiều tối ngày 2/10, xác nhận với PV Dân trí, lãnh đạo Công an TP. Tân An (tỉnh Long An) cho biết, do nhận thấy có dấu hiệu tội phạm nên cơ quan CSĐT đã quyết định khởi tố vụ án trộm cắp tài sản đối với vụ việc ông Nguyễn Xuân Quang - Phó Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường) trình báo bị mất trộm để tiếp tục điều tra, làm rõ. Liên quan đến vụ việc này, sáng 2/10, tổ công tác do ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường dẫn đầu cũng đã có buổi làm việc với UBND tỉnh Long An xoay quanh nội dung ông Quang bị mất tiền và quá trình làm việc của ông Quang tại Long An theo quyết định thanh tra của Tổng cục Môi trường... Như Dân trí đã thông tin, ngày 26/9, ông Quang thông báo với chủ khách sạn T.V (TP Tân An, Long An) là bị mất trộm gần 385 triệu đồng tại phòng lưu trú ở khách sạn. Ngay sau khi nhận được tin báo, cơ quan điều tra Công an TP Tân An đã có mặt tại khách sạn để ghi nhận thông tin. Theo chủ khách sạn, ngày 20/9, ông Quang cùng 4 người đến khách sạn đặt 3 phòng nghỉ, ông Quang ở một phòng riêng. “Sáng ngày 26/9, một người đi cùng ông Quang xuống báo với lễ tân khách sạn là phòng ông Quang bị mất laptop. Một lúc sau người này lại nói ông Quang bị mất 385 triệu đồng”, nhân viên khách sạn T.V cho hay. “Trước giờ khách sạn tôi chưa từng xảy ra tình trạng mất đồ. Chúng tôi đang phối hợp với cơ quan chức năng điều tra sự việc”, nhân viên khách sạn T.V khẳng định. Thời điểm ông Quang trình báo mất trộm, ông đang là Trưởng đoàn thanh tra về công tác môi trường đối với 30 doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Long An. Cuộc thanh tra, theo kế hoạch, bắt đầu từ ngày 21/9 đến 11/10. Sau khi vụ trộm xảy ra, đến chiều 28/9, đoàn thanh tra tạm dừng hoạt động và về lại Hà Nội. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  