  Ngày 7/8, trao đổi với phóng viên, Luật sư Vũ Thị Nga (Luật sư tham gia bảo vệ quyền lợi cho ông Long) cho biết, luật sư và ông Hàn Đức Long đã thống nhất gửi đơn khiếu nại Thông báo số 1155/VKS – P7 ngày 03/8/2017 của Viện KSND tỉnh Bắc Giang về việc không nhận trách nhiệm xin lỗi bồi thường đối với người bị oan. Vợ chồng ông Long cùng Luật sư Vũ Thị Nga làm việc với VKSND tỉnh Bắc Giang Như Dân trí đã thông tin, Thông báo số 1155 đã viện ra hàng loạt căn cứ để đi đến kết luận, trách nhiệm bồi thường cho ông Hàn Đức Long (sinh năm 1959, trú quán tại thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) bị truy tố oan về tội "Hiếp dâm" là thuộc về Toà án nhân dân Cấp cao tại Hà nội. Ngôi nhà của gia đình ông Long đã xuống cấp nghiêm trọng sau hơn 20 năm xây dựng Đáng chú ý, trong thông báo số 1155 khẳng định: Quá trình điều tra lại, do không đủ căn cứ để truy cứu trách nhiệm hình sự nên VKSND tỉnh Bắc Giang đình chỉ điều tra vụ án, đình chỉ điều tra bị can đối với ông Long về cả 3 tội “Giết người”, “Hiếp dâm trẻ em” và “Hiếp dâm”. Như vậy, tại thời điểm VKSND tỉnh Bắc Giang ra quyết định đình chỉ điều tra, căn cứ điều 6 Luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước, ông Long được xác định thuộc trường hợp bị oan về cả 3 tội danh đã khởi tố, truy tố và xét xử trong cùng một vụ án. Luật Trách nhiệm bồi thường của nhà nước cũng qui định Tòa án cấp phúc thẩm có trách nhiệm bồi thường thiệt hại, vì vậy trường hợp này việc giải quyết khôi phục danh dự và bồi thường cho ông Long thuộc trách nhiệm của Tòa án phúc thẩm TANDTC (nay là Tòa án cấp cao tại Hà Nội là cơ quan gây oan sai sau cùng cho ông Long, không thuộc trách nhiệm giải quyết của VKSND tỉnh Bắc Giang. Vì vậy, ông Hàn Đức Long có đơn yêu cầu VKSND tỉnh Bắc Giang công khai xin lỗi là không có căn cứ". Đơn khiếu nại của luật sư về thông báo trả lời của VKSND tỉnh Bắc Giang đã được gửi các cơ quan chức năng. Về vấn đề này, trong đơn khiếu nại của luật sư Vũ Thị Nga cho rằng: Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang là cơ quan phải hiểu rõ trách nhiệm của mình hơn ai hết khi ban hành và thực hiện hàng loạt các quyết định tố tụng thiếu căn cứ và đều đã bị ngay toà án cấp sơ thẩm là TAND tỉnh Bắc giang tuyên vô tội, cáo trạng bị bác bỏ ngay từ giai đoạn xét xử sơ thẩm. Rõ ràng, căn cứ theo Luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước tại khoản 4, 5, 6, Điều 31 về Trách nhiệm bồi thường thì Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc giang chính là cơ quan gây oan sai sau cùng và phải bồi thường. Luật sư cũng đề nghị các cơ quan chức năng căn cứ vào các quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường của Nhà nước để xác định trách nhiệm công khai xin lỗi và bồi thường của Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang, chỉ đạo Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang thực hiện đúng, đầy đủ trách nhiệm công khai xin lỗi, bồi thường đối với Ông Hàn Đức Long theo quy định. Để người tử tù oan Hàn Đức Long được hưởng đầy đủ các quyền lợi theo quy định của pháp luật. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  