 Đắk Lắk: Sáng 29/7, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đang tiếp tục điều tra vụ mua bán, sữa chữa, tàng trữ nhiều khẩu súng đạn, vật liệu nổ trái phép trong nhà một hộ dân. Trước đó, trong đêm 28/7, tổ công tác của phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về trật tự xã hội, Công an tỉnh Đắk Lắk đã tiến hành kiểm tra đột xuất nhà của ông Hà Phương Hùng (thôn 2, xã Cư Êbur, TP.Buôn Ma Thuột) và phát hiện có tàng trữ nhiều khẩu súng, đạn cùng nhiều vật liệu nổ trái phép. Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ được 7 khẩu súng bao gồm: súng hơi, súng klip, súng thể thao; hàng trăm viên đạn, đầu đạn; nhiều báng súng, linh kiện của các loại súng; một chai thuốc bồi và máy móc để chế tạo, sửa chữa súng đạn. Bước đầu ông Hùng khai nhận, từ năm 2005 đến nay, ông chuyên nhận sửa chữa các loại súng đã bị hỏng cho các khách hàng trong và ngoài tỉnh Đắk Lắk với giá từ 2 – 3 triệu đồng tùy loại. Riêng những loại đạn được ông mua về để lấy thuốc nổ chế tạo súng mới. Sau khi lập biên bản, cơ quan chức năng đã đưa ông Hùng về trụ sở để tiếp tục điều tra, làm rõ về hành vi tàng trữ, mua bán, sửa chữa vật liệu nổ trái phép. Trương Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  