 Lâm Đồng: Thông tin ban đầu, khoảng 0h10 sáng ngày 2/10, có 4 thực khách người nước ngoài vào quán ăn miến gà T. V trên đường Nguyễn Chí Thanh, phường 1, TP Đà Lạt (Lâm Đồng) gọi thức ăn. 10 phút sau, một nhóm gồm 5 thanh niên người Việt (chưa rõ danh tính), đi trên taxi và 1 xe mô tô đến quán gọi miến ăn khuya. 5 thanh niên này chọn ngồi gần bàn của 4 vị khách đến trước. Khi nhân viên của quán đưa đồ ăn cho các vị khách nước ngoài, rồi trở vào bưng miến cho 5 thanh niên người Việt thì bất ngờ nhóm thanh niên này quát tháo, cho rằng chủ quán không ưu tiên cho họ mà lại phục vụ trước cho người nước ngoài nên đứng dậy đập phá, lấy tô ném vào chị Nguyễn T. M. N. (chủ quán). Quá hốt hoảng trước hành động của nhóm thanh niên, chị N. đã gọi điện cầu cứu công an thì bị các đối tượng này đã xông đến túm giữ đầu tóc của chị N. rồi lôi ra đường đánh, đấm, đạp túi bụi vào người… khiến nạn nhân bị đa chấn thương phần mềm đầu, thái dương, ngực, bụng. Một nữ nhân viên của quán là chị Hồ T. P. V. (17 tuổi) đến can ngăn cũng bị các đối tượng đánh gãy xương chính mũi. Sau khi đập phá, đánh chủ quán cùng nhân viên bị thương, các đối tượng côn đồ lên taxi rời khỏi hiện trường và còn để lại lời đe sáng hôm sau sẽ quay lại phá quán. Nhận được tin báo, lực lượng chức năng lập tức đến hiện trường, đến khoảng 1h sáng cùng ngày, đơn vị đã truy tìm và phát hiện nhóm thanh niên trên đang ăn khuya tại 1 quán ăn nên mời về Công an phường 1, TP Đà Lạt để lấy lời khai. Được biết, thời điểm xảy ra vụ việc trong quán có nhiều thực khách là người nước ngoài và người Việt nhưng không ai dám vào can vì hành vi côn đồ của nhóm đối tượng trên. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  