 Bình Dương: Camera ghi cảnh thanh niên trộm ô tô táo tợn trước tòa nhà Becamex Chiều 8/8, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Bình Dương đang điều tra thông tin trình báo về vụ ô tô bị mất trộm tại trước tòa nhà Becamex Tower. Trước đó, ngày 7/8, một tài khoản Facebook đăng thông tin và một đoạn clip ghi lại cảnh chiếc ô tô Honda Civic màu trắng bị thanh niên mặc áo màu xanh lấy trộm chiếc xe. Theo tường trình của chủ chiếc xe Honda Civic BS 61A - 230.40 bị mất, trưa 6/8, anh đến trụ ATM đặt trong tòa nhà Becamex để rút tiền nhưng để quên chìa khóa ở trong xe và xe đã bị mất, trong xe còn có một sổ đỏ. Và người trong gia đình của chủ xe đã đăng tải thông tin lên facebook như trên. Toàn bộ diễn biến đã được camera an ninh gần khu vực ghi lại. Chủ xe cho biết thêm, do chiếc xe không gắn định vị nên hiện tại không xác định được nằm ở khu vực nào. Vào cuộc điều tra, lực lượng chức năng xác định được tên “đạo chích” tuy nhiên chưa biết chiếc ô tô đang ở đâu. Hiện Công an tỉnh Bình Dương đang làm rõ vụ việc. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  