  Tại phiên tòa phúc thẩm, bị cáo Giang Kim Đạt giữ nguyên kháng cáo kêu oan. Theo bị cáo, số tiền gần 16 triệu USD (khoảng 260 tỷ đồng) bị quy kết là tiền tham ô từ “hoa hồng” mua tàu và “chênh lệch giá cước” cho thuê tàu, là tiền có được từ kinh doanh dịch vụ hàng hải. Giang Kim Đạt khai, mình còn nhiều tiền ở nước ngoài, để trong khoảng 3 - 4 tài khoản ở Singapore, trong tài khoản còn có khoảng vài triệu USD. Theo lời khai, số tiền này do bị cáo đầu tư mua bán bất động sản ở nước ngoài. Theo cáo buộc, trong việc mua 3 con tàu được số tiền “hoa hồng” hơn 711.000 USD, Giang Kim Đạt chuyển cho Trần Văn Liêm với số tiền 150.000 USD, bị cáo cho biết: “Đấy là lộc bị cáo cho ông Liêm”. Theo thông lệ quốc tế, người bán tàu phải trả phí môi giới, còn công ty môi giới cho ai là quyền của họ. Mua tàu tất cả đều qua công ty môi giới. “Công ty môi giới lại trích lại cho bị cáo”, Đạt giải trình về khoản tiền 711.000 USD. Việc chuyển tiền vào tài khoản ngoại tệ của bị cáo Giang Văn Hiển, theo Giang Kim Đạt, tài khoản ngoại tệ là bố bị cáo tự là do Đạt ta cho bố mình tiền tiêu. Cũng theo Giang Kim Đạt, ngoài 711.000 USD là công ty môi giới mua bán tàu “cho” bị cáo, thì số tiền còn lại hơn 15,2 triệu USD, bị cáo có được từ kinh doanh hàng hải. Tòa công bố một số lời khai của bị cáo tại cơ quan điều tra cho biết, có sự thỏa thuận giữa bị cáo và Trần Văn Liêm trong nhận tiền “hoa hồng” mua 3 tàu, cũng như việc hưởng “chênh lệch giá cước”, Giang Kim Đạt phủ nhận lời khai tại cơ quan điều tra và cho rằng mình bị mớm cung?. Theo Đạt, việc đàm phán mua tàu và cho thuê tàu là thỏa thuận của phòng kinh doanh, là tập thể làm, thông tin được gửi vào thư điện tử chung, ai cũng biết. Tại toà, HĐX đã công bố một loạt bút lục lời khai của Giang Kim Đạt và Giang Văn Hiển, trong đó cho thấy, mỗi lần chuyển tiền vào tài khoản, công ty thuê tàu đều ghi rõ tên tàu của Vinashinlines. Vấn đề này Đạt cho hay, Đạt không giải thích được vì sao các công ty nước ngoài lại ghi như vậy. Về lời khai của bố bị cáo tại cơ quan điều tra về những lần nhận tiền, theo Đạt, bố bị cáo khai không đúng sự thật. Đạt cho rằng, năm 2001, ông Hiển vào Sài Gòn thì bị cáo ra Hà Nội làm việc, nên rất ít gặp nhau. Trong khoảng thời gian từ 2006-2008, bị cáo giúp Vinashinlines mua 3 con tàu và cho thuê 9 tàu nhưng không nói với bố. Việc Giang Văn Hiển nhớ tên từng con tàu, từng số tiền, ở đâu, như thế nào, Đạt cho rằng bố mình bị mớm cung. Một loạt lời khai tại cơ quan điều tra trước đó Đạt thừa nhận hành vi tham ô số tiền 16 triệu USD, tại phiên tòa này, Giang Kim Đạt đều phủ nhận. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  