 Hà Nội: Ngày 8/9, Thiếu tá Nguyễn Hữu Phong - Trưởng Công an phường Trung Văn (quận Nam Từ Liêm) - thông tin, đơn vị này đang hoàn thiện hồ sơ vụ người đàn ông bị hàng xóm hành hung đến nhập viện xảy ra chiều 7/9 trên phố Vũ Hữu. Theo Thiếu tá Phong, công an phường Trung Văn đã gửi giấy triệu tập những người liên quan lên trụ sở để lấy lời khai, làm rõ vụ việc. Túc trực chăm chồng tại Bệnh viện Quân y 103, chị Triệu Phương Thảo (SN 1986, trú tại số 160 Vũ Hữu, phường Trung Văn) cho hay, khoảng 15h ngày 7/9, hai vợ chồng chị định lấy xe đi công việc thì bất ngờ bị 4 người trong gia đình hàng xóm hành hung. Khi chị Thảo và chồng là anh Trương Vĩnh Thắng (SN 1974) chạy được vào trong nhà, đóng cửa cuốn xuống, 4 người trên dùng gạch đá ném vào cửa. Thấy sự việc nghiêm trọng, chị Thảo đã gọi điện cầu cứu Cảnh sát 113. Một lúc sau, chị Thảo kéo cửa lên để xem tình tình thì 4 người trên tiếp tục dùng gạch đá ném vào trong nhà, gây hư hại một số tài sản. Ngay lúc đó, cán bộ Công an phường Trung Văn đến hiện trường, ghi nhận sự việc, lấy lời khai những người liên quan, đồng thời cùng gia đình chị Thảo đưa anh Thắng vào Bệnh viện Quân y 103 cấp cứu. Bước đầu, các bác sỹ ở BV 103 chẩn đoán, ngoài các vết bầm tím trên người, anh Thắng còn bị “sai khớp cùng đòn vai trái do bị đánh”, phải nhập viện để mổ cấp cứu. Ngay sau đó, anh Thắng được các bác sỹ BV 103 mổ và đóng 8 chiếc đinh vào vai trái. Chị Thảo phán đoán, nguyên nhân vợ chồng chị bị hành hung xuất phát từ việc chồng chị nhiều lần tố cáo gia đình hàng xóm vi phạm trật tự xây dựng. Theo Trưởng Công an phường Trung Văn, việc được camera giám sát ghi lại khá rõ. Cơ quan công an đã thu giữ đoạn video liên quan đến sự việc, tiếp tục làm rõ, xử lý theo quy định của pháp luật. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  