 Đắk Lắk: Chiều 18/9, Thượng tá Bùi Trọng Tuấn - Chánh văn phòng, người phát ngôn Công an tỉnh Đắk Lắk, cho biết, đơn vị đã chỉ đạo các bộ phận nghiệp vụ tiến hành điều tra vụ việc gắn mìn tự chế ở hội trường thôn 6, xã Phú Xuân để xác minh làm rõ động cơ, mục đích của đối tượng gắn mìn này. Mìn tự chế được gắn trên trần hội trường thôn (ảnh CTV) Trước đó, vào chiều ngày 16/9, khi đang tiến hành sửa chữa phần trần của hội trường thôn, một người thợ phát hiện một vật nghi là vật liệu nổ được gắn ở trên trần nhà nên vội báo lên chính quyền địa phương. Ngay sau khi nhận tin báo, công an huyện Krông Năng đã cho khám nghiệm hiên trường. Vật liệu nổ thu giữ được là vật có phần nhựa màu đen và phần vỏ thép đã gỉ sét được gắn dây điện, cần ăng ten. Cũng theo Thượng tá Tuấn, vào tối ngày 17/9, lực lượng công binh cũng đã cho hủy nổ an toàn quả mìn tự chế này. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  