 Sóc Trăng: Ngoài Nguyễn Thanh Hùng cùng 3 thuộc cấp bị khởi tố về cùng một tội danh - "Tham ô tài sản". Trước đó, ngày 9/3/2017, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sóc Trăng đã ban hành quyết định kỷ luật với hình thức khai trừ Đảng đối với ông Nguyễn Thanh Hùng. Ông Hùng bị kỷ luật vì khi còn là Chi cục trưởng Chi cục Thi hành án dân sự huyện Cù Lao Dung, với vai trò là thủ trưởng đơn vị nhưng thiếu rèn luyện phẩm chất, đạo đức; chấp hành các nguyên tắc của Đảng không nghiêm; không hoàn thành chức trách nhiệm vụ được giao; buông lỏng quản lý, điều hành để nội bộ xảy ra sai phạm tài chính kéo dài. Sai phạm của ông Hùng được xác định đặc biệt nghiêm trọng, dẫn đến bản thân ông này và một số cán bộ Chi cục Thi hành án dân sự huyện Cù Lao Dung bị xử lý kỷ luật buộc thôi việc, làm ảnh hưởng xấu đến uy tín của tổ chức đảng, đơn vị. Về mặt chính quyền, Tổng cục Thi hành án dân sự (Bộ Tư pháp) cũng đã kỷ luật buộc thôi việc đối với ông Nguyễn Thanh Hùng. Theo số liệu của PV, trong mấy năm gần đây, nhiều cán bộ thi hành án ở tỉnh Sóc Trăng “dính” nhiều sai phạm về nghiệp vụ, tài chính, kế toán và “vòi” tiền đương sự trong quá trình thi hành án,… dẫn tới có nhiều cán bộ bị thi hành kỷ luật với nhiều hình thức khác nhau, trong đó có đến 5 Chi cục trưởng. Trong đó, có ông Hứa Xuân Hương (nguyên Chi cục trưởng Chi cục THADS huyện Mỹ Xuyên) bị mất chức, bị truy tố, tuyên phạt án tù 2 năm; ông Văn Công Mới (Chi cục trưởng Chi cục THADS huyện Mỹ Tú) bị cách chức, được điều về công tác tại Cục THADS tỉnh Sóc Trăng; ông Phùng Huỳnh Trương (Chi cục trưởng Chi cục THADS huyện Châu Thành) bị kỷ luật với hình thức giáng chức; ông Lương Minh Trung (Chi cục trưởng Chi cục THADS thị xã Ngã Năm) bị kỷ luật với hình thức khiển trách. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  