  Ngày 11/7, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vừa bắt giữ đối tượng Hoàng Thị Xuyến (SN 1963, thường trú xã Hòa Tiến, huyện Hưng Hà, tỉnh Thái Bình) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Xuyến bị truy nã theo quyết định số 05 ngày 12/9/1988 của Cơ quan CSĐT Công an thị xã Ninh Bình (nay là Công an thành phố Ninh Bình) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tháng 9 năm 1988, lợi dụng quen biết với anh Nguyễn Văn Nghệ (SN 1953, trú xã Ninh Giang, huyện Hoa Lư, tỉnh Ninh Bình), Hoàng Thị Xuyến cùng với Nguyễn Duy Hưng (SN 1951 trú huyện Ba Vì, Hà Tây – nay là Hà Nội) lừa anh Nghệ đi xuất khẩu lao động ở nước ngoài, sau đó chiếm đoạt của 1 xe Honda 67 màu đen, 2 triệu đồng tiền mặt và một số tài sản khác. Gây án xong, Xuyến và Hưng bỏ trốn vào các tỉnh miền Nam, Tây Nguyên và biên giới giáp Campuchia. Hai đối tượng đã thay tên, đổi họ để trốn tránh sự truy bắt của cơ quan Công an. Sau nhiều năm truy bắt, mới đây ngày 10/7/2017 Xuyến đã bị Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ khi đang lẩn trốn tại nhà con gái ruột ở quận 7, thành phố Hồ Chí Minh. Hiện Công an thành phố Ninh Bình đang tiếp tục điều tra, xử lý đối tượng. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  