  Ngày 7/9, TAND tỉnh mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Vận chuyển trái phép chất ma túy” đối với Lê Văn Ân (SN 1974, quê huyện Quỳnh Lưu, sinh sống tại Thái Nguyên). “Bạn đồng hành” của Ân là Hà Thị Hiền (SN 1980, trú tại Tp. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên) hiện đang được chữa trị tại Bệnh viện tâm thần. Lê Văn Ân làm nghề bốc vác và bập vào ma túy. Biết Ân nghiện, cần tiền mua thuốc nên đối tượng tên Hùng (không xác định được nhân thân cụ thể) thuê vào huyện Tương Dương đưa ma túy ra thành phố Thái Nguyên cho Hùng. Đổi lại, Ân sẽ được trả 20 triệu tiền công và có ma túy dùng thoải mái. Ngày 24/11/2016, Lê Văn Ân cùng Hà Thị Hiền (sống với Ân như vợ chồng) bắt xe khách từ Thái Nguyên vào Nghệ An rồi ngược lên huyện Tương Dương. Sau 1 đêm nghỉ lại thị trấn, tối 25/11, Ân và Hiền bắt xe ôm vào khu vực Dốc Kẽm, nhận ma túy từ một người đàn ông Hùng đã liên hệ trước. Sau khi nhận đủ hàng, Ân được người đàn ông kia đưa cho 5 triệu tiền công, số còn lại khi ra đến Thái Nguyên, Hùng sẽ thanh toán. Rạng sáng ngày 26/11, khi cả hai quay về đến khu vực Cầu Rào (xã Xá Lượng, Tương Dương) thì bị lực lượng phòng chống tội phạm ma túy Công an huyện Tương Dương mật phục, bắt giữ. Phát hiện đang bị lực lượng chức năng bao vây, Hà Thị Hiền nhảy xuống xe, định gieo mình qua lan can cầu thì bị cảnh sát khống chế. Cơ quan chức năng thu trên người Lê Văn Ân 2 bánh heroin (trọng lượng hơn 700g) và 5.000 viên ma túy tổng hợp (trọng lượng gần 500g) cùng 5 triệu đồng. Trong quá trình điều tra, Hà Thị Hiền có biểu hiện mắc bệnh tâm thần. Cơ quan chức năng đã trưng cầu giám định tâm thần đối với Hà Thị Hiền. Kết luận của Viện pháp y tâm thần Trung ương khẳng định: Trước và trong quá trình phạm tội, Hà Thị Hiền không bị tâm thần, đủ khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Sau khi bị bắt, Hà Thị Hiền bị rối loạn stress sau sang chấn, phân loại bệnh f43.1, bệnh nhân mất khả năng nhận thức và điều khiển hành vi. Cơ quan điều tra Công an tỉnh Nghệ An đã ra quyết định tạm đình chỉ điều tra bị can đối với Hà Thị Hiền, đưa đi chữa bệnh bắt buộc và tách vụ án, khi nào Hiền khỏi bệnh sẽ điều tra, xử lý sau. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, Hà Thị Hiền cũng là đối tượng nghiện ma túy. Chồng của Hiền hiện đang thụ án cũng vì tội danh này. Hà Thị Hiền gặp và chung sống như vợ chồng với Lê Văn Ân từ năm 2006. Tại phiên tòa, Lê Văn Ân thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng nêu. Xét thấy hành vi bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, số lượng ma túy tham gia vận chuyển lớn, HĐXX tuyên phạt Lê Văn Ân tù chung thân. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  