  Ngày 21/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Đình Trực (sinh năm 1994, quê Bình Định) về tội giết người. Theo cáo trạng, tối 18/1/2016, Nguyễn Đình Trực, Nguyễn Thị Thanh Trà, Nguyễn Văn Của rủ nhau đến quán bar trên đường Tạ Quang Bửu (phường 5, quận 8, TPHCM) chơi. Khi nhóm Trực đến quán thì được xếp ngồi cạnh bàn của Trần Văn Mích (sinh năm 1997, quê Cà Mau), Hồ Tấn Nhật và một số người bạn. Trong lúc nhảy hưng phấn, Của dẫm vào chân của Nhật nên cả 2 cãi nhau. Khi nhóm Trực rời khỏi quán, Mích và Nhật cũng đi theo sau. Trước cửa quán bar, Mích chụp nón bảo hiểm đánh vào đầu Của. Nhật chạy đến thì bị Trực rút dao đâm 3 nhát vào ngực. Thấy đối thủ có dao, Mích bỏ chạy thì bị Trực đuổi theo, đâm nhiều nhát vào người. Hai nạn nhân được đưa đi cấp cứu nhưng Nhật tử vong trước khi nhập viện, Mích bị thương tật 23%. Tại phiên tòa sơ thẩm, TAND TPHCM đã tuyên bị cáo Trực án chung thân về tội giết người, bị cáo Mích 1 năm 6 tháng tù tội gây rối trật tự công cộng. Sau bản án này, bị cáo Trực có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, bị cáo Mích có đơn xin được hưởng án treo. Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX xét thấy 2 bị cáo không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ mới, cấp sơ thẩm đã xem xét toàn diện vụ án, xét xử đúng người đúng tội nên quyết định tuyên y án sơ thẩm. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  