 Tây Ninh: Ngày 21/7, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Trảng Bàng cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Trần Văn Mới (23 tuổi, ngụ thị trấn Một Ngàn, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang) về hành vi cướp tài sản và hiếp dâm. Trước đó, ngày 24/6, Công an huyện Trảng Bàng nhận được tin báo của gia đình chị D. (18 tuổi, tạm trú tại Trảng Bàng) bị một người đàn ông tên Hóa hiếp dâm và cướp tài sản rồi tẩu thoát. Chị D. trình báo, có người đàn ông tên Hóa là bạn của Ch. đến phòng trọ của Ch. chơi. Tại đây, Hóa làm quen với bà Ph. (là dì của Ch. và là mẹ của D.). Vào khoảng 11h40, bà Ph. tổ chức uống bia tại phòng trọ cùng với Hóa và 3 người bạn bà Ph. Đến hơn 12h thì bà Ph. và mọi người đi làm, chỉ còn lại D. và Hóa ở lại phòng trọ thì bị Hóa khống chế hiếp dâm, cướp 1 điện thoại di động rồi tẩu thoát. Cơ quan công an đã điều tra hiện trường và xác minh nhân thân đối tượng tình nghi tên Hóa song mọi thông tin vẫn là một ẩn số vì có thể Hóa dùng tên giả và là đối tượng lạ mặt tại địa phương. Để truy bắt đối tượng này, lãnh đạo Công an huyện Trảng Bàng thành lập chuyên án truy xét. Từ lời khai của người liên quan, Ban chuyên án nhận định đối tượng Hóa có một nhân thân khác, có thể ngụ ở tỉnh Hậu Giang. Từ nguồn tin này, tổ công tác đến Hậu Giang để xác minh và biết đối tượng hiện đang ở tỉnh Bình Dương. Qua một tuần rà soát, tổ công tác phát hiện Hóa đang làm phụ hồ tại một công trình đang xây dựng thuộc xã Bàu Bàng, huyện Bến Cát, tỉnh Bình Dương với tên Trần Văn Mới. Tổ công tác đã phối hợp với công an địa phương tiến hành bắt giữ Hóa. Đối tượng này khai mình tên Trần Văn Mới. Mới cho biết mình được 1 trung tâm giới thiệu vào làm thuê tại quán ăn V.A tại ấp Suối Sâu, xã An Tịnh, Trảng Bàng. Làm việc 3 ngày, Mới làm quen với Ch. thông qua mạng xã hội Zalo. Khi đến thăm Ch., mới quen với bà Ph. Sau cuộc nhậu tại phòng trọ của bà Ph. chỉ còn lại Mới và D. ở lại nên Mới nảy sinh ý định hiếp dâm D. Dù D. đi qua phòng trọ kế bên để nằm nghỉ nhưng Mới không từ bỏ ý định, theo sang phòng này nói chuyện rồi vờ xin đi vệ sinh. Thấy D. không để ý, Mới khóa trái phòng, khống chế, hăm dọa D. nếu la lên sẽ giết chết. Mặc dù D. dùng sức chống cự nhưng Mới dùng vũ lực thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi thực hiện hành vi hiếp dâm, Mới dùng khăn, quần áo cột tay, chân của D. lại, cướp 1 điện thoại rồi khóa cửa bỏ trốn đến Bình Dương làm thuê với nhân thân khác cho đến khi bị công an phát hiện bắt giữ. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  