  >> Chồng cầm ấm nước sôi đổ lên người vợ Nạn nhân của vụ việc nêu trên là chị Trần Thị Vui (28 tuổi, vợ Bốn). Theo điều tra ban đầu của cơ quan Công an, Bốn và chị Vui kết hôn vào cuối năm 2016, hai vợ chồng chưa có con với nhau. Chị Vui bị bỏng nhiều vị trí trên cơ thể Hai vợ chồng Bốn thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau trong quá trình chung sống. Gần đây, chị Vui bỏ về nhà bố mẹ ruột ở huyện Thường Xuân sống. Chiều 6/7, chị Vui được bố đưa xuống nhà Bốn để nói chuyện ly hôn. Tại đây, Bốn đồng ý chia tay và đòi vợ trả lại tiền, vàng lúc mới cưới nhau và tiền hai vợ chồng đi làm thuê có được. Sau khi nói chuyện xong, chị Vui vào phòng dọn đồ đạc để về nhà ngoại thì bất ngờ bị Bốn cầm ấm nước sôi đang cắm sẵn đổ lên người. Nạn nhân sau đó được gia đình đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Thanh Hóa cấp cứu với nhiều vết bỏng trên cơ thể. Theo kết quả giám định, chị Vui bị thương tổn 21 % sức khỏe. Tại cơ quan Công an, Bốn đã thừa nhận hành vi của mình. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  