 Vĩnh Long Căn chòi lá nơi Thịnh đã hẹn hò với bé Hoa Trước đó, Công an huyện Long Hồ cũng đã ra quyết khởi tố và lệnh cấm đi khỏi nơi cư trú đối với hai bị can là Nguyễn Tấn Đạt (SN 1995, ngụ ấp An Hiệp, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ) và Nguyễn Văn Duy (SN 1995, ngụ ấp Hòa Thạnh, xã An Phú Thuận, huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp) cùng về tội Giao cấu với trẻ em. Theo hồ sơ vụ án, khoảng 20h30’ ngày 5/4/2017, em Hoa (SN 2002 đang là học sinh cấp 2 ở huyện Long Hồ) đến chơi và ngủ lại nhà của Đạt (ở ấp An Hiệp, xã Lộc Hòa, huyện Long Hồ). Đến khoảng 22h cùng ngày, Đạt và Hoa đã tự nguyện “quan hệ” với nhau một lần rồi ngủ. Sáng hôm sau (6/4/2017), Đạt dùng xe mô tô chở Hoa đi chơi thì gặp bà Tâm (mẹ ruột của Hoa) đang đi tìm, thấy con gái đi qua đêm với thanh niên lạ nên bà Tâm đã dẫn bé Hoa đến công an trình báo về việc con gái mình bị xâm hại. Đạt cũng được mời về trụ sở công an làm việc. Tại trụ sở, công an Đạt đã thừa nhận đêm 5/4 đã “quan hệ” với bé Hoa. Ngoài ra, Đạt còn khai nhận trước đó Đạt cũng đã “quan hệ” hai lần với bé Hoa vào ngày 14 và 22/3/2017 cũng tại nhà của Đạt. Trong quá trình điều tra, bé Hoa còn khai nhận có “quan hệ” với hai người bạn trai khác tên Duy và Thịnh ở nhiều nơi. Duy nhanh chóng được triệu tập về cơ quan công an làm việc, tại đây Duy khai nhận, vào khoảng 22h ngày 16/3 Duy đến đón Hoa đi chơi rồi chở thẳng vào một nhà trọ (ở xã Tân Hạnh, huyện Long Hồ) “quan hệ” tự nguyện với Hoa, rồi đưa Hoa về nhà. Thịnh được xác định quan hệ với bé Hoa 3 lần ở tum quán cà phê sân vườn và nhà trọ. Hiện Cơ quan cảnh sát điều tra công an huyện Long Hồ đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý ba đối tượng trên đúng theo quy định của pháp luật. (Tên nạn nhân trong bài viết đã thay đổi) Lan Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  