  Khoảng 13 giờ ngày 15-7, tại đường Đồng Khởi thuộc khu phố 4, phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa, anh Lê Xuân Trường điều khiển xe ô tô lưu thông trên đường Đồng Khởi. khi đến địa điểm trên, tài xế ra tín hiệu dừng xe vào lề đường bên phải. Lúc này, anh Võ Hoài Nam ngồi ghế sau đột ngột mở cửa xe bên trái không quan sát nên đã va chạm với xe máy do anh Nguyễn Nhật Xuân điều khiển đang lưu thông cùng chiều. Cú va chạm mạnh khiển cả xe và người cầm lái văng xuống đường. Đúng lúc này, một chiếc xe tải chạy tới đã cán qua khiến anh Xuân bất tỉnh. Dù được người dân đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng, anh Xuân đã tử vong khi chưa kịp vào bệnh viện. Tình huống dẫn đến vụ tai nạn chết người xảy ra vào ngày 15-7. Ảnh: cắt từ clip Trước vụ tai nạn trên ba ngày, ở phường Tân Phong, TP Biên Hòa cũng xảy ra một vụ tương tự. Nguyễn Hà Ngọc mở cửa xe ô tô bước xuống đường đúng lúc bà Vũ Thị Ngọ (63 tuổi, ngụ phường Tân Phong) chạy xe máy cùng chiều trờ tới. Bà Ngọ được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong. Theo Công an TP Biên Hòa, chỉ trong tháng 7 trên địa bàn TP Biên Hòa đã xảy ra ba vụ tai nạn giao thông chết người đều liên quan đến việc lái xe mở cửa không quan sát. Hành vi mở cửa ô tô gây tai nạn chết người sẽ bị xử lý hình sự về tội vô ý làm chết người theo điều 98 BLHS. Hình phạt theo tội danh này từ 1 đến 5 năm tù. Theo Tiến Dũng Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  