 Bạc Liêu: Thông tin ban đầu cho biết, chiều ngày 1/8, người dân bất ngờ phát hiện trên địa bàn ấp 2, xã Tân Phong (thị xã Giá Rai) thi thể của một nam thanh niên, với nhiều vết thương trên người. Công an địa phương sau khi nhận thông tin đã xác minh danh tính nạn nhân là anh Lý Văn Vũ (29 tuổi, ngụ khóm 5, phường 1, thị xã Giá Rai, tỉnh Bạc Liêu). Ngay sau đó, qua khoanh vùng và thu thập thông tin từ người dân địa phương, công an xác định nghi phạm gây án là Lưu Hoàng Cường. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an sau đó đã bắt giữ được nghi phạm Cường chỉ sau một thời gian ngắn y bỏ trốn khỏi địa phương. Tại cơ quan công an, Cường khai nhận ban đầu là trước đó y có nợ tiền của anh Vũ. Trong lúc cả 2 hẹn gặp nhau để giải quyết chuyện nợ nần thì phát sinh mâu thuẫn, dẫn đến ẩu đả. Trong lúc xô xát, Cường đã dùng dao đâm chết anh Vũ ngay tại chỗ. Hiện, vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  