 Đắk Nông: Ngày 20/9, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết đinh khởi tố bị can, bắt tạm giam thêm ba đối tượng liên quan đến vụ án Gây rối trật tự công cộng xảy ra trên địa bàn TX. Gia Nghĩa đã được khởi tố trước đó. Như vậy, đã có 18 đối tượng bị khởi tố để làm rõ hành vi Gây rối trật tự công cộng. Lực lượng chức năng khám nghiệm hiện trường nơi xảy ra vụ việc Theo thông tin ban đầu, nhóm của Trịnh Văn Dương (SN 1989, trú tại đường Huỳnh Thúc Kháng, TP.Đà Lạt, Lâm Đồng) và Nguyễn Vũ (SN 1990, trú phường Nghĩa Đức, TX. Gia Nghĩa) có mâu thuẫn từ trước nên Dương nhờ một đối tượng tên Mung từ Đồng Nai lên giúp sức đánh nhóm Vũ. Rạng sáng 3/4/2017, khoảng 25 người đi trên 4 xe ô tô 7 chỗ (thuộc 2 nhóm) mang theo tuýp sắt, mã tấu xông vào chém nhau loạn xạ tại một bãi đất trống trên địa bàn TX. Gia Nghĩa . Trong lúc hai nhóm giải quyết mâu thuẫn, một trong hai nhóm sử dụng súng khiến hai người bị trọng thương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Sau khi xảy ra vụ hỗn chiến, 2 nhóm thanh niên này lên xe rời khỏi hiện trường. Sau khi nhận được tin báo của người dân, lực lượng chức năng đã tiến hành phong tỏa hiện trường, thu thập chứng cứ, điều tra xác minh vụ việc. Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện 4 vỏ đạn (chưa xác định của loại súng nào), một viên đạn, cùng nhiều tuýp sắt, hung khí gây án. Hiện Cơ quan công an đã bắt tạm giam Dương; Vũ cùng 16 đối tượng khác đồng thời mở rộng điều tra, xử lý các đối tượng có liên quan. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  