  Ngày 19-8, lãnh đạo Cơ quan CSĐT Công an huyện Trảng Bom (Đồng Nai) cho biết vừa ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam Lê Minh Tân (21 tuổi, quê Hà Tĩnh; tạm trú xã Long Đức, huyện Long Thành, Đồng Nai) tội hiếp dâm và cướp tài sản. Tân được xác định là người đột nhập vào phòng trọ của chị NTTH (34 tuổi, trọ ở xã Bắc Sơn, Trảng Bom), dùng gạch tấn công, khống chế để hiếp dâm và cướp tài sản nạn nhân mà Pháp Luật TP.HCM đã đưa tin . Theo kết quả điều tra ban đầu, hôm 23-7, sau khi dự đám cưới, Tân đến phòng trọ của người anh họ ở xã Bắc Sơn ngủ trưa. Khoảng 16 giờ cùng ngày, khi qua phòng trọ của chị NTTH, Tân thấy chiếc xe máy Air Blade của chị H. dựng trước phòng trọ. Sau khi quan sát xung quanh thấy vắng người, Tân đã lấy cục gạch xông vào phòng chị H. tấn công vào vùng đầu chị khiến nạn nhân bị thương, chảy máu. Nan nhân tri hô cầu cứu thì Tân đe dọa “Nếu la sẽ giết”, rồi khống chế giở trò đồi bại. Tân lấy điện thoại di động của chị H. ghi lại cảnh này và đe dọa chị H. nếu tố cáo thì sẽ đưa hình ảnh lên mạng Internet, đồng thời yêu cầu chị phải đưa Tân 1 triệu đồng để đón xe về. Sợ Tân làm càn, chị H. vờ gọi điện thoại cho bạn hỏi mượn tiền đưa cho Tân và xin Tân cho “đi tắm”. Đồng ý yêu cầu của chị H., Tân bỏ chiếc điện thoại di động của chị vào túi quần rồi lấy con dao nhọn trong phòng bước theo chị H. đi ra nhà tắm tập thể. Trên đường đi, lợi dụng lúc Tân sơ hở, chị H. chạy ra đường tri hô cầu cứu. Hoảng sợ, Tân leo lên mái nhà dân gần đó ẩn nấp. Đến 20 giờ cùng ngày, Công an xã Bắc Sơn đã bắt được Tân, thu giữ các tang vật và lập hồ sơ chuyển giao đối tượng cho Công an huyện Trảng Bom điều tra, xử lý. Theo Tiến Dũng Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  