  Liên quan đến vụ truy sát tại Bệnh viện đa khoa huyện Phú Xuyên rạng sáng 3/9, cơ quan điều tra đã xác định được nhóm đối tượng gây án, vận động một đối tượng ra trình diện, đồng thời đang tiếp tục truy bắt các đối tượng khác. Như Dân trí đã đưa tin, khoảng 23h ngày 2/9, nhóm của anh Lâm Như Hoàn (22 tuổi), Lâm Văn Hoàn (22 tuổi) và Nguyễn Văn Sinh (21 tuổi), đều trú tại xã Nam Triều, huyện Phú Xuyên, đi hát karaoke về đến khu vực cầu chui cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ thì xảy ra mâu thuẫn, xô xát với một đôi nam nữ. Khoảng 10 phút sau, hàng chục thanh niên kéo đến, dùng gạch đá đánh nhóm của Hoàn. Khi nhóm của anh Hoàn đến điều trị tại Bệnh viện đa khoa Phú Xuyên, nhóm thanh niên tiếp tục kéo đến hành hung. Hậu quả, anh Lâm Như Hoàn bị chấn thương sọ não, tử vong tại hiện trường; anh Lâm Văn Hoàn và Nguyễn Văn Sinh bị thương. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định nhóm đối tượng gây án gồm: Nguyễn Trung Dự, Nguyễn Thế Sáng, Lê Văn Dương và Đoàn Trung Tiền và Lê Văn Mạnh. Các đối tượng cùng trú tại xã Phúc Tiến, huyện Phú Xuyên. Theo cơ quan điều tra, hiện chỉ có đối tượng Lê Văn Mạnh (31 tuổi) đã ra trình diện. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục truy bắt các đối tượng liên quan. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  