  Bị cáo Hà Văn Thắm trong phiên xử sáng nay (8/9) Theo đó, HĐXX yêu cầu thư ký phiên tòa phối hợp với Cục CSĐT tội phạm về Kinh tế và quản lí chức vụ (C46 của Bộ Công an) triệu tập ngay chiều nay ông Trần Thanh Quang – Phó Tổng giám đốc (TGĐ) Oceanbank, Trần Thị Kim Chi – Phó Giám đốc Chi nhánh Hải Phòng, Tòa triệu tập Lê Thị Thoa - phó giám đốc chi nhánh Hà Nội…. (chức vụ thời điểm xảy ra vụ án). Cũng bị toà yêu cầu triệu tập trong chiều nay còn có đại diện Vietsovpetro. Ít phút trước đó, diễn biến tại phiên toà cho thấy, liên quan đến các câu hỏi của luật sư bào chữa cho bị cáo Đỗ Đại Khôi Trang - nguyên GĐ Khối khách hàng cá nhân, luật sư đã thẩm vấn Nguyễn Minh Thu – cựu Phó TGĐ Oceanbank. Bị cáo Thu cho biết, Phó Tổng Giám đốc Trần Thanh Quang được phân công điều hành 3 khối khách hàng của Oceanbank, trong đó có khối khách hàng cá nhân. Bị cáo Khôi Trang cho rằng, mình không chỉ đạo trực tiếp khối chăm sóc khách hàng. Theo đó, luật sư đề nghị Tòa triệu tập ông Trần Thanh Quang – Phó TGĐ Oceanbank để làm rõ các tình tiết liên quan đến hành vi của bị cáo Đỗ Đại Khôi Trang. Tại phiên tòa, theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, Đỗ Đại Khôi Trang nhận chỉ đạo từ Hà Văn Thắm và Nguyễn Minh Thu kiểm tra các khoản tiền chi lãi ngoài huy động vốn cho khách hàng cá nhân, sau đó bị cáo chuyển cho bộ phận kế toán hạch toán chuyển tiền cho các chi nhánh và phòng giao dịch để chi lãi ngoài cho khách hàng. Bị cáo liên đới chịu trách nhiệm liên quan số tiên 184 tỷ đồng chi lãi ngoài cho khách hàng.  Liên quan đến hành vi của Khôi Trang, Phó TGĐ Trần Thanh Quang khai tại cơ quan điều tra cho rằng, không nhận chỉ đạo trực tiếp từ Hà Văn Thắm và Nguyễn Minh Thu về chi lãi ngoài. Ông Quang cũng không chỉ đạo Đỗ Đại Khôi Trang và chị Đào Thị Thu Hằng nội dung gì liên quan đến việc chi lãi ngoài huy động vốn cho khách hàng cá nhân và cũng không được Trang và chị Hằng báo cáo, đề xuất việc gì liên quan đến nội dung này. Còn chị Đào Thị Thu Hằng cũng trình bày tại cơ quan điều tra rằng, trong khoảng thời gian từ 2011 đến tháng 1/2014, chị Hằng có ký xác nhận một số bảng chi trả lãi tiết kiệm đến hạn trong ngày theo đề nghị của Trang khi Trang đi vắng. Đến đầu tháng 1/2014, Trang phân công chị Hằng ký xác nhận lên các bảng kê chi trả… Chị Hằng được Khôi Trang nói là Hằng chỉ việc ký xác nhận hoàn thiện thủ tục hành chính, do đó Hằng không nhận thức được mục đích ký xác nhận các bảng kê này là gì. Cũng trong sáng nay, luật sư hỏi bị cáo Hà Văn Thắm về việc chi tiền lãi ngoài hợp đồng. Bị cáo Thắm cho rằng không được tham gia cuộc họp của Ngân hàng Nhà nước liên quan đến cấm chi lãi suất vượt trần. Đối với Oceanbank, có hai đợt NHNN thanh tra toàn diện, ngoài ra NHNN tại các tỉnh cũng đều kiểm tra các chi nhánh. Chủ trương chăm sóc khách hàng có từ năm 2009 khi Thắm bàn với Nguyễn Xuân Sơn….  Đây là vấn đề mà rất nhiều luật sư đưa ra tại phần tham gia xét hỏi. Sau khi luật sư kết thúc thẩm vấn Hà Văn Thắm, thẩm phán Trương Việt Toàn nhắc nhở các luật sư các vấn đề đã hỏi không nên hỏi lại. “Đừng làm khổ bị cáo Thắm, một vấn đề hỏi đi hỏi lại hàng chục lần”. Chiều nay HĐXX tiếp tục làm việc. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  