 Đắk Nông: Kết quả điều tra ban đầu xác định, từ tháng 5-10/2015, Nguyễn Hữu Hải vay của Phạm Văn Sử (trú quận 12, TP.Hồ Chí Minh) số tiền 750 triệu đồng. Khoảng cuối năm 2016, Nguyễn Hữu Hải tiếp tục vay của Nguyễn Văn Nguyên (trú huyện Eakar, tỉnh Đắk Lắk) số tiền 300 triệu đồng. Báo cáo của Sở NN-PTNT tỉnh Đắk Nông về giấy xác nhận giả Do việc làm ăn thua lỗ không có tiền trả nợ cho ông Sử và ông Nguyên nên Hải nảy sinh ý định làm giả giấy xác nhận của Sở NN-PTNT tỉnh Đắk Nông với mục đích lấy lòng tin và xin thêm thời gian trả nợ. Cuối năm 2016, thông qua mạng Internet, Hải tìm được một người tên Hậu (không rõ địa chỉ) nên đã liên hệ, đặt vấn đề làm giả giấy xác nhận của Sở Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn tỉnh Đắk Nông với giá tiền 5 triệu đồng. Đến ngày 3/2/2017, Hải gặp Hậu lấy giấy xác nhận và đưa tiền cho Hậu. Giấy xác nhận có nội dung: “Ngày 2/2/2017, thừa ủy quyền của UBND tỉnh Đắk Nông, Giám đốc Sở NN-PTNT xác nhận cho Công ty TNHH Sản xuất Thương mại Xuất nhập khẩu Hữu Phát trụ sở 123 D4, đường Nguyễn Ảnh Thủ, xã Trung Chánh, huyện Hóc Môn, TP. HCM do ông Nguyễn Hữu Hải làm giám đốc, được khai thác vận chuyển gỗ trên địa bàn tỉnh Đắk Nông sau khi có quyết định mở cửa rừng ngày 5/3/2017”. Ngày 5/2/2017, Hải đến nhà Phạm Văn Sử đưa giấy xác nhận cho vợ Sử với mục đích xin khất nợ. Tuy nhiên, sự việc sau đó đã bị Sử phát hiện và trình báo cơ quan chức năng. Qua kết quả điều tra, cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông xác định giấy xác nhận trên hoàn toàn giả mạo. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  