 Gia Lai: Theo thông tin ban đầu, khoảng 2h ngày 22/7/2017, tại nhà ông Sử Văn Hải (SN 1958, trú tại thôn Đoàn Kết, xã Ia Ma Rơn) đã xảy ra vụ hỏa hoạn khiến một xe ô tô con, hiệu HYUNDAI TUCSON 4WD, sản xuất năm 2014 và một bộ cửa gỗ phía trước của ngôi nhà bị thiêu rụi. Ảnh chiếc xe con bị hư hỏng nặng vì vụ cháy Nhận được tin báo, Cảnh sát chữa cháy đã điều 4 xe cứu hỏa cùng 29 cán bộ chiến sỹ kịp thời đến hiện trường để dập tắt đám cháy. Sau hơn một tiếng đồng hồ, đám cháy mới được khống chế. Hậu quả, chiếc xe ô tô con và bộ cửa chính bằng gỗ của ông Hải bị thiêu rụi và hư hỏng hoàn toàn. Tại hiện trường cơ quan chức năng thu được 5 chiếc lốp xe và 1 vỏ can nhựa nghi đựng xăng. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  