 Khánh Hòa: Nạn nhân trong vụ án là anh Hồ Nguyên Khánh (thường gọi Tý Lão, SN 1992, trú tại xã Vạn Bình, huyện Vạn Ninh). Theo cơ quan công an, vụ án nói trên có liên quan đến hơn 10 nghi can do Hà Văn Thành (SN 1994, trú xã Vạn Lương, huyện Vạn Ninh) cầm đầu, sau khi phát sinh mâu thuẫn với anh Khánh. Trước đó, vào khoảng 14h ngày 10/9, nhóm Thành cùng 10 thanh niên khác mang theo hung khí gồm kiếm, đao tìm anh Khánh để nói chuyện. Khi gặp anh Khánh đang chạy xe máy chở theo 2 người bạn tại thị trấn Vạn Giã (huyện Van Ninh) thì nhóm thanh niên này lao vào đánh túi bụi. 2 người bạn của Khánh chạy thoát thân, còn anh này bị đánh, chém nhiều nhát và tử vong tại bệnh viện. Nhận được in báo, Công an huyện Van Ninh đã phối hợp cùng Phòng PC45 - Công an tỉnh Khánh Hòa vào cuộc để điều tra. Đến chiều 12/9, PC45 - Công an tỉnh Khánh Hòa đã bắt giữ một số đối tượng trong vụ án nói trên. Trong đó, nghi can Nguyễn Văn Tín (SN 1999, trú xã Vạn Lương) đã ra đầu thú với hành vi giết người. Hiện vụ án đang được PC45, Công an tỉnh Khánh Hòa mở rộng điều tra. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  