 Quảng Bình Ngày 17/8, TAND tỉnh Quảng Bình đã mở phiên tòa hình sự sơ thẩm, xét xử đối với Nguyễn Trần Dũng (SN 1994, trú thôn 7, xã Hạ Trạch) về tội "Giết người"; Nguyễn Văn Hưng (SN 1992); Phan Văn Thống (SN 1999); Nguyễn Phi Hùng, Phạm Minh Tuấn và Phan Văn Tuấn (đều SN 1997) tất cả cùng trú xã Bắc Trạch, huyện Bố Trạch về tội "Cố ý gây thương tích". Theo cáo trạng, khoảng 21h30 ngày 26/1/2017, sau khi ăn liên hoan tất niên, nhóm thanh niên xã Bắc Trạch gồm: Nguyễn Duy Nam và Phan Văn Tuấn về đến thôn 10, xã Bắc Trạch thì gặp Nguyễn Minh Trung. Do có mâu thuẫn từ trước nên Trung đã dùng tay tát mạnh vào mặt Phan Văn Tuấn khiến anh này chảy máu. Thấy bạn bị đánh, Nam gọi điện thoại cho Phan Minh Tuấn, Nguyễn Phi Hùng, Nguyễn Văn Hưng và Phan Văn Thống quay lại để tìm Trung trả thù. Cả nhóm cầm gậy và thắt lưng đi xe máy đến đoạn ngã 3 đường liên thôn giáp xã Bắc Trạch và Hạ Trạch thì gặp nhóm thanh niên xã Hạ Trạch gồm: Nguyễn Trần Dũng, Lê Văn Nghĩa, Lê Văn Quân, Từ Thị Thu Hằng và Nguyễn Thị Lệ Hằng vừa đi xe máy đến. Cho rằng nhóm thanh niên này đánh Phan Văn Tuấn nên nhóm của Phan Văn Tuấn đã lao tấn công Dũng, Nghĩa, Quân. Để thoát thân, Dũng đã dùng bình xịt hơi cay tự vệ nhưng vẫn không thoát. Dũng bị Nam đứng phía sau dùng gậy sắt đánh vào đầu. Thấy Nam vẫn tiếp tục giơ gậy lên nên Dũng đã ôm chặt Nam, một tay Dũng khóa tay phải cầm gậy của Nam, tay phải lấy dao bấm cất sẵn trong túi quần ra đâm 2 nhát vào vùng ngực và bụng Nam. Nam bỏ chạy được khoảng 100m thì ngã gục xuống đường. Mặc dù được mọi người đưa đến Trạm Y tế xã Bắc Trạch cấp cứu nhưng Nam đã tử vong. Nguyễn Trần Dũng cũng bị thương và được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện hữu nghị Việt Nam - Cu Ba Đồng Hới, đến ngày 27/1 thì ra viện. Theo bản kết luận giám định pháp y của Trung tâm giám đinh Y khoa - pháp y thì Dũng bị tỷ lệ tổn thương cơ thể do thương tích 13%. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên bị báo Nguyễn Trần Dũng 24 tháng tù giam về tội “Giết người” trong trạng thái bị kích động mạnh. Nguyễn Văn Hưng 12 tháng tù; Phan Văn Tuấn, Phan Minh Tuấn, Nguyễn Phi Hùng 9 tháng tù và Nguyễn Văn Thống 6 tháng tù treo về tội “Gây rối trật tự công cộng”. Được biết, trong số các bị cáo trên, có Nguyễn Phi Hùng và Phan Minh Tuấn đều đang là sinh viên Đại học. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  