 Đắk Nông: Ngày 22/9, TAND tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Chiến Thắng (SN 2001, trú thôn 6, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp, tỉnh Đắk Nông) về tội Giết người và Cướp tài sản. Bị cáo Thắng tại phiên tòa sơ thẩm Theo cáo trạng của VKS, tháng 12/2016 Lê Mai Lâm (em họ Thắng) quen biết và nhiều lần quan hệ đồng tính với ông Trịnh Văn Thìn (SN 1968, tạm tú xã Kiến Thành, huyện Đắk R’lấp). Đầu tháng 4/2017 ông Thìn hay nhắn tin, làm phiền nên Lâm rủ Thắng đi đánh ông Thìn để ông này sợ và không làm phiền nữa. Sáng ngày 12/4/2017, Lâm gọi điện cho ông Thìn hẹn gặp và hỏi mượn tiền. Chiều cùng ngày, ông Thìn gọi lại và hẹn Lâm đến một nhà nghỉ trên địa bàn TT. Kiến Đức, huyện Đắk R’lấp để gặp mặt và cho vay tiền. Nhận được điện thoại của ông Thìn, Thắng và Lâm đi mua khẩu trang y tế, găng tay cao su cùng dao và băng dính rồi cùng nhau đến nhà nghỉ. Tại đây, cả hai thuê hai phòng khác nhau, sau đó Thắng trốn vào nhà tắm của phòng Lâm để chờ ông Thìn đến. Đến khoảng 14h30 cùng ngày, ông Thìn đến phòng nghỉ mà Thắng đã thuê trước. Khi đến phòng, ông Thìn kéo Lâm lại gần thì bị Lâm vòng ra sau lưng dùng 2 tay siết cổ, sau đó Lâm và Thắng dùng băng keo dán miệng, dùng dây vải buộc chân tay nạn nhân đến chết. Sau khi ông Thìn chết, Thắng và Lâm lấy toàn bộ tài sản trên người nạn nhân bao gồm điện thoại, tiền, đồng hồ, nhẫn vàng rồi bỏ trốn xuống TP.Hồ Chí Minh. Đến ngày 15/4, cả hai bị bắt đưa về Đắk Nông. Cáo trạng của VKS cũng nêu rõ, hai ngày sau khi bị bắt tạm giam, Lâm đã tự tử tại buồng giam, sau đó được đưa đến bệnh viện cấp cứu vào điều trị. Theo kết luận giám định, Lâm bị di chứng não, rối loạn tri giác không có khả năng phục hồi, thuộc danh mục bệnh hiểm nghèo nên tách riêng để xử lý. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt bị cáo Nguyễn Chiến Thắng 7,5 năm tù đồng thời buộc gia đình bị cáo bồi thường cho gia đình nạn nhân hơn 160 triệu đồng. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  