 TPHCM: Bắt quả tang 20 người cá độ bóng đá trong quán cà phê Chiều 20/8, Đội 5, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết, vừa khám phá một tụ điểm cá độ bóng đá qua mạng, hiện công an đang tạm giữ 20 người để xử lý. Trước đó lúc 22h 20’ tối 19/8, hàng chục trinh sát Đội 5 phối hợp với Công an quận Tân Bình bất ngờ ập vào kiểm tra quán cà phê Anh Em (số 71/3 Bùi Thị Xuân, phường 5, quận Tân Bình), phát hiện 20 thanh niên đang tham gia cá độ bóng đá qua mạng internet. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu giữ 9,2 triệu đồng tiền tang vật, 2 cuốn sổ ghi kèo và số tiền khách cá cược. Kiểm tra trên người các đối tượng, công an thu giữ gần 140 triệu đồng, 30 điện thoại di động. Điều tra của công an xác định, tụ điểm cá độ bóng đá qua mạng này do Võ Đình Nguyên Trực (40 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TPHCM) cầm đầu. Trực khai nhận, mở quán cà phê trên để tổ chức hoạt động cá độ khoảng 1 năm nay. Tại thời điểm bị bắt quả tang, Trực đã ghi số tiền cá độ lên đến 111 triệu đồng. Trung bình mỗi ngày, Trực thu lợi bất chính 1,5 – 3,5 triệu đồng. Hiện công an đang tiếp tục mở rộng điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  