 Long An: Trưa 13/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Bến Lức (tỉnh Long An) cho biết đã ra quyết định khởi tố hình sự, khởi tố bị can đối với Nguyễn Hoàng Thiên (SN 1997, ngụ quận 7, TPHCM) về tội trộm cắp tài sản. "Bước đầu, đối tượng Thiên đã khai nhận sự việc. Quá trình điều tra cũng sắp hoàn tất để đưa đối tượng ra xử lý trước pháp luật", đại diện cơ quan điều tra cho hay. Trước đó, khoảng 10h ngày 30/8, Thiên đi qua khu vực ấp 6 xã Thạnh Đức (huyện Bến Lức). Khi đi ngang qua nhà bà Hồng V. (SN 1980), thấy nhà không có người, Thiên liền dùng kềm cắt khoá cổng để xâm nhập. Sau khoảng 10 phút lục khắp nhà, Thiên trộm được số tiền khoảng 53 triệu đồng và con heo đất. Sau khi lấy được tiền, Thiên đến khu vực gầm cầu cao tốc Trung Lương – TPHCM, đoạn qua huyện Bến Lức để đập heo lấy tiền rồi về phòng trọ ở xã Thạnh Đức ngủ. Ngày hôm sau, Thiên lấy tiền vừa ăn cắp được đi trả nợ 17 triệu đồng. Tiếp đó, Thiên đi mua tặng người yêu bộ trang sức vàng gồm 1 dây chuyền, 1 vòng đeo tay, bộ vòng ximen 7 chiếc, đôi bông tai. Ngay sau khi biết bị mất trộm, chị V. đã gửi đơn đến công an huyện để phản ánh. Ngày 1/9, sau khi nắm được các bằng chứng điều tra, Công an huyện Bến Lức ra lệnh khám xét, bắt khẩn cấp Nguyễn Hoàng Thiên, thu giữ trên 4,6 triệu đồng trong bóp của Thiên và thu hồi trên 14 triệu đồng. Hiện, sự việc đang được điều tra làm rõ. Xuân Hinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  