 Gia Lai: Cụ thể, khoảng 16h30 ngày 14/08, Rmah Pi sau khi uống rượu về nhà có gặp cháu gái của vợ là P.H (SN 2007) và R.H (SN 2010) (cùng trú tại làng Nang, xã Ia Tô, huyện Ia Grai). Sau đó, Pi đã chở cháu P.H và R.H đi hái măng ở trong làng Nang. Đối tượng Rmah Pi tại cơ quan điều tra Khi đến nơi, cách bụi măng khoảng 30m thì Pi dừng xe mô tô lại và để trong rẫy cà phê gần đó, sau đó bảo cháu R.H ở lại trông xe và rủ cháu P.H xuống bụi măng gần suối để hái măng. Trong quá trình hái măng thì Pi nảy sinh ý định hiếp dâm nên đã đè cháu P.H xuống đất. Tại đây, Pi đã thực hiện hành vi giao cấu với cháu P.H. Sau khi thực hiện hành vi giao cấu với cháu P.H xong, thì Pi đứng dậy kéo quần lên và đi về nhà. Sau đó P.H đã đến cơ quan công an để trình báo. Đến khoảng 20h cùng ngày, qua công tác vận động, Rmah Pi đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình như trên. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra và làm rõ vụ việc. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  