 Đắk Lắk: Sáng 17/9, Công an thị xã Buôn Hồ (Đắk Lắ) đã đưa đối tượng Đặng Văn Hoa (SN 1984, ngụ huyện Tuy Phước, tỉnh Bình Định) đến trụ ATM tại Phòng giao dịch ngân hàng Eximbank trên địa bàn thị xã Buôn Hồ để dựng lại hiện trường vụ trộm cắp tài sản. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 2h30 sáng cùng ngày, Hoa đã lợi dụng đêm khuya không có người trông coi nên đã đến khu vực trụ ATM tại Phòng giao dịch ngân hàng Eximbank nằm trên đường Hồ Chí Minh thuộc thị xã Buôn Hồ. Hoa mang theo một cây xà beng nhằm phá trụ ATM để trộm tiền. Khi Hoa đang thực hiện hành vi phá trụ ATM thì bảo vệ của ngân hàng đã phát hiện sự việc thông qua camera an ninh nên đã nhanh chóng tri hô và cùng người dân bắt giữ đối tượng Hoa để giao cho lực lượng công an xử lý. Cây ATM bị phá hư hỏng Tại hiện trường, trụ ATM đã bị đối tượng phá hư hỏng và bật khóa ra bên ngoài. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  