 An Giang: Liên quan đến vụ ẩu đả trong đêm ngày 30/7, trên đường Hùng Vương, thuộc phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên, An Giang khiến 01 người chết và 01 người bị thương, tối 31/7, đối tượng Võ Công Khanh, sinh năm 1995, trú tại khóm Đông Thịnh 6, phường Mỹ Phước, thành phố Long Xuyên, An Giang đã đến Công an thành phố Long Xuyên đầu thú. Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 22h10 ngày 30/7, sau khi cùng bạn bè nhậu xong, Đặng Thanh Sơn (sinh năm 1988) chở Trần Quốc Việt (sinh năm 1994, cùng trú tại phường Mỹ Long trên đường Hùng Vương hướng về đường Lý Thái Tổ) về. Khi chạy ngang quán nhậu Hữu Đức, Sơn làm rơi nón, nên quay xe lại nhặt. Hiện trường Đặng Thanh Sơn bị đâm chết Tới nơi, Việt bước xuống nhặt nón, Sơn ngồi trên xe rú ga, nổ máy lớn. Lúc này, Võ Công Khanh cùng với Lâm Hoàng Trung (sinh năm 1997, trú phường Mỹ Long) và một số người bạn đang ngồi nhậu trước quán Hữu Đức. Khanh nhìn về phía Sơn, Việt thì bị Sơn chửi thề. Tức giận, Khanh móc con dao thủ sẵn trong người, Trung cầm theo vỏ chai bia lao ra ẩu đả với Sơn, Việt. Trong lúc ẩu đả, Khanh đã đâm nhiều nhát vào người Sơn và Việt. Bị đâm, Sơn bỏ chạy đến trước cửa hàng bán phụ tùng máy nông nghiệp cách đó khoảng 60 mét thì gục chết tại chỗ; Việt được đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Sau một ngày lẩn trốn, đối tượng Võ Công Khanh đã ra đầu thú Sau khi nhận tin báo, Công an thành phố Long Xuyên phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh cùng các đơn vị nghiệp vụ, tổ chức bảo vệ, khám nghiệm hiện trường; đồng thời xác minh, truy tìm đối tượng gây án. Ngay trong đêm, lực lượng Công an đã mời các đối tượng liên quan về trụ sở Công an làm việc. Riêng hai đối tượng Khanh và Trung bỏ trốn đến ngày hôm sau (31/7) đã đến Cơ quan Công an đầu thú. Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên đã ra quyết định tạm giữ hình sự đối với đối tượng Võ Công Khanh, các đối tượng liên quan khác cho gia đình bảo lãnh để tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  