  Đối tượng Triệu Văn Đài ( sinh năm 1988, trú tại thôn Nà Va, xã Cao Lâu, huyện Cao Lộc, Lạng Sơn) bị truy nã về tội mua bán trái phép chất ma túy. Đối tượng Triệu Văn Đài được xác định liên quan đến đường dây mua bán trái phép chất ma túy do Công an Lạng Sơn triệt phá vào hồi tháng 7/2016. Sau khi cơ quan chức năng vào cuộc điều tra vụ án thì Đài đã nhanh chân bỏ trốn. Trong quá trình xác minh, Phòng Cảnh sát truy nã – Công an tỉnh Lạng Sơn đã mở chuyên án truy xét mang bí số 717-T, xác định Đài đang lẩn trốn ở Trung Quốc. Ngay sau đó, Phòng Cảnh sát truy nã gửi công hàm quốc tế đề nghị Công an Trung Quốc phối hợp bắt giữ. Nhận được công hàm, Tổng đội phòng chống ma túy Ty Công an khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây, Trung Quốc đã bắt giữ được đối tượng truy nã Triệu Văn Đài tại thôn Nậm Tặp, Phặt Chẩu, Ninh Minh, Quảng Tây, Trung Quốc và tổ chức trao trả theo Hiệp ước ghi nhớ phối hợp giữa hai nước Việt - Trung. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  