 TPHCM: Ngày 23/9, Công an quận 11 vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra làm rõ nguyên nhân cái chết bí ẩn của người phụ nữ trong nhà nghỉ trên địa bàn phường 6. Thông tin ban đầu, chiều 22/9, sau nhiều giờ không thấy người phụ nữ thuê phòng ra ngoài, nhân viên nhà nghỉ trên đường Trần Quý (phường 6, quận 11) lên gọi cửa để kiểm tra thì không nhận được hồi âm. Nghi có chuyện chẳng lành, nhân viên xuống báo cho quản lý tiến hành mở cửa vào kiểm tra thì phát hiện người phụ nữ đã tử vong. Nhận tin báo, Công an phường 6 và Công an quận 11 nhanh chóng có mặt, lấy lời khai nhân chứng, bảo vệ hiện trường, chờ các đơn vị nghiệp vụ của Công an TP và VKSND đến phối hợp điều tra. Thi thể nạn nhân sau đó được đưa về nhà xác để phục vụ công tác điều tra. Trương Nhân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  