 Gia Lai: Vụ án giết người phụ nữ tàn tật mang tên Nguyễn Thị Ngọc Hoa (trú tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk, huyện Ia Pa) xảy vào rạng sáng 6/7 trên địa bàn xã Ia Trốk. Cụ thể, vào khoảng 5h, bà Nguyễn Thị Tàm (SN 1940, là mẹ chị Hoa) đã phát hiện chị Hoa nằm trên vũng máu với nhiều vết đâm trên người. Sau đó, Bà Tàm đã truy hô để hàng xóm tới giúp đỡ; đồng thời đến trình báo với cơ quan chức năng. Ngã ba đường Đông Trường Sơn, thôn Quý Đức, xã Ia Trốk nơi xảy ra vụ án mạng Nhận được tin báo, công an tỉnh Gia Lai đã phối hợp cùng với công an huyện Ia Pa để phong tỏa hiện trường và điều tra vụ án mạng. Chỉ sau 2 ngày, vào chiều 8/7 lực lượng chức năng đã bắt được nghi phạm Nguyễn Minh Dương (SN 1993, huyện Tuy An, tỉnh Phú Yên) đang lẩn trốn tại tỉnh Phú Yên. Ngay trong chiều tối ngày 8/7, các điều tra viên phòng PC45 đưa Dương đến gần sân vận động tại thôn Quý Đức (nơi xảy ra vụ án mạng) để tìm con dao gây án, bị nghi phạm vứt lại trên đường bỏ trốn. Được biết, đối tượng Nguyễn Minh Dương trước đó đã có 1 tiền án: 8 năm 6 tháng tù và 5 tiền sự về tội trộm cắp. Bước đầu, tại cơ quan điều tra, Dương đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  