 Quảng Trị: Được biết, sau khi nhận được trình báo của nạn nhân, Công an phường 1, TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) đã tiến hành lấy lời khai của ông để làm rõ vụ việc. Theo ông Minh, sáng ngày 24/8, ông cùng bà Nguyễn Thị Thanh, nhân viên thu ngân Điện lực Đông Hà đến địa điểm thường trú của một số hộ dân chưa thanh toán hoá đơn tiền điện trên địa bàn thành phố để thực hiện nhiệm vụ cắt điện theo sự phân công. Sau khi tiến hành cắt điện một số hộ tại phường 1, ông Minh điều khiển xe máy sang khu vực khác. Lúc di chuyển đến gần khu vực giao nhau giữa đường Quốc lộ 9 và đường Hàm Nghi, ông Minh bị hai đối tượng cầm gậy gỗ lái xe máy đuổi theo, rồi ép vào lề đường. Một trong hai đối tượng dùng gậy gỗ đánh nhiều phát vào đầu, tay và người ông Minh. Nhờ sự can ngăn của người dân địa phương, đối tượng mới ngừng đánh và rời khỏi hiện trường. Sau đó, ông Minh được đưa vào điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh, với nhiều vết thương ở đầu, mang tai, hai cánh tay… Ông Minh cho biết, đối tượng hành hung mình là ông T.N.T (trú tại phường 1, TP Đông Hà), là một trong những hộ bị cắt điện. Theo lãnh đạo Điện lực Đông Hà, thời gian qua, các nhân viên công tác tại bộ phận ngừng cấp điện để xử lý nợ khó đòi theo luật định thường xuyên bị xúc phạm, lăng mạ, dọa dẫm, thậm chí là hành hung. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  