  Ngày 26/9, TAND TPHCM mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên án bị cáo Nguyễn Hữu Phước (sinh năm 1986, huyện Củ Chi) 7 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, Phước và Hiếu cùng làm công nhân tại xã Phước Vĩnh An, huyện Củ Chi, TPHCM. Khoảng 8h sáng ngày 16/12/2016, trong lúc làm việc, Hiếu nói Phước làm tróc logo giày nên cãi nhau, Phước đánh Hiếu và được mọi người can ngăn. Hiếu đe dọa sẽ đánh Phước lúc tan ca về. Hiếu gọi điện thoại cho anh ruột là Chung kể lại sự việc và gọi anh này lên giúp mình đánh Phước. Biết được điều này, Phước lấy 1 con dao mang theo để phòng thân trước khi ra lấy xe về. Cùng lúc này, Chung mang theo dao, rủ thêm một số người đứng đợi trước cổng công ty. Khi thấy Phước dắt xe ra cổng, Hiếu liền chỉ cho anh trai biết để chặn đầu xe. Phước hoảng sợ, bỏ xe định chạy vào công ty thì bị Chung cầm dao áp sát. Khi Chung chém hụt, Phước rút dao đâm 1 phát trúng ngực đối thủ rồi bỏ chạy về công ty. Chung được nhóm bạn đưa đi cấp cứu nhưng tử vong trước khi nhập viện. Sau đó, Phước đến công an đầu thú. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  