 TPHCM: Gần 10 thanh niên ẩu đả kinh hoàng trong quán hủ tiếu Thông tin ban đầu, khoảng 23h tối 28/7, hai nhóm thanh niên gần chục người đi trên nhiều xe máy, đến tại địa chỉ 1187 Tỉnh lộ 10 (phường Tân Tạo, quận Bình Tân) để ăn hủ tiếu. Trong quá trình ăn uống, giữa 2 nhóm người này xảy ra cự cãi rồi lao vào đánh nhau loạn xạ. Trong cuộc ẩu đả, một thanh niên bị đánh dẫn đến thương tích nặng, nằm gục tại chỗ. Nhận tin báo, lực lượng dân phòng cùng công an phường Tân Tạo đã đến hiện trường can thiệp và đưa nạn nhân đi cấp cứu. Nhiều thanh niên có liên quan trong vụ hỗn chiến bị lực lượng chức năng đưa về trụ sở để lấy lời khai. Vụ ẩu đả khiến nhiều thực khách đang ngồi ăn tại quán hoảng sợ bỏ chạy. Trong lúc can ngăn cuộc ẩu đả giữa 2 nhóm thanh niên nói trên, người em của chủ quán hủ tiếu cũng bị các đối tượng lao vào hành hung dẫn đến bị thương. Tại hiện trường, nhiều bàn ghế, chén bát, vật dụng tại quán bị đập phá hư hỏng. Hiện công an đang điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  