  Ngày 12/9, Tòa Gia đình và người chưa vị thành niên (TAND TPHCM) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử và tuyên án bị cáo Trần Văn Đức (sinh năm 1968, quê tỉnh Thừa Thiên - Huế) 8 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, năm 2012, Đức cùng vợ là Thu Thủy thuê nhà trên đường Hồng Bàng (quận 6) để buôn bán, kinh doanh hàng mã. Từ đầu năm 2015, chị Thủy quan hệ với một người làm công tên Thái (không rõ lai lịch). Đến tháng 8/2015, chị Thủy phát hiện có thai với Thái thì nói cho Đức biết và được chồng chấp nhận, xem là con chung. Ngày 4/5/2016, chị Thủy sinh con và được Đức đăng ký khai sinh là con chung. Sau đó, Đức nghi ngờ vợ và Thái còn qua lại, dẫn đến 2 vợ chồng nảy sinh mâu thuẫn, cự cãi nhau. Chiều ngày 28/8/2016, chị Thủy cùng các em gái đi ăn uống, để con ở nhà với chồng và mẹ chồng. Lúc này, Đức lấy 18 lượng vàng để ở góc bàn thờ rồi nhờ bạn đưa mẹ đẻ vào bệnh viện điều trị bệnh tim. Sau đó, Đức mang can nhựa ra cây xăng mua 5 lít xăng. Khoảng 18h cùng ngày, Đức trở về nhà thì gặp chị Thủy cũng vừa về đến nhà. Đức trách vợ bỏ con đi chơi khiến cả hai lại xảy ra cự cãi, chị Thủy bỏ vào phòng ngủ trông con. Khi cả 2 tiếp tục cãi nhau, chị Thủy định bỏ ra ngoài thì Đức đẩy vào rồi dùng ổ khóa chốt bên ngoài. Tiếp đó, Đức dùng can xăng đổ lên đống giấy làm vàng mã trước cửa phòng rồi châm lửa đốt. Đức tiếp tục chạy xuống tầng trệt, đốt một đống lửa ở giếng trời thông gió để ngăn chị Thủy thoát ra ngoài. Lúc này, chị Thủy bế con vào nhà vệ sinh, tưới nước lên người rồi kêu cứu. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận 6 đến dập lửa, cứu thoát 2 mẹ con chị Thủy ra khỏi đám cháy. Qua kiểm tra, cả 2 nạn nhân đều không có dấu vết thương tích. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  