 Đà Nẵng: UBND TP Đà Nẵng vừa có báo cáo về tình hình công tác phòng, chống tội phạm và vi phạm pháp luật 6 tháng đầu năm 2017. Theo đó, 6 tháng đầu năm, toàn thành phố xảy ra 246 vụ phạm pháp hình sự (giảm 7 vụ so với cùng kỳ năm ngoái), làm 3 người chết, bị thương 15 người, thiệt hại 2,5 tỷ đồng. Nhóm tội phạm giảm như: trộm cắp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản, cố ý gây thương tích, không xảy ra tội phạm hoạt động theo băng nhóm kiểu “xã hội đen”. Một số loại tội phạm như giết người, cướp tài sản tính chất nghiêm trọng, trộm cắp chiếm đoạt tài sản chiếm tỷ lệ cao. Nguyên nhân một số loại tội phạm còn ở mức cao chủ yếu do thời gian, trên địa bàn thành phố diễn ra nhiều sự kiện kinh tế, văn hóa; lượng khách tham quan, du lịch tăng nhanh, tội phạm cũng lợi dụng yếu tố này để hoạt động, trong đó nhiều đối tượng là người địa phương khác, bộ phận dân thất nghiệp, không có việc làm ổn định, thu nhập thấp còn nhiều; một số bộ phận người dân mất cảnh giác, sơ hở quản lý tài sản… Báo cáo cũng cho biết, số vụ tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy phát hiện nhiều hơn 17,6% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, đã kịp thời phát hiện, ngăn chặn một số đường dây mua bán ma túy với nhiều chủng loại từ Hà Nội, Quảng Trị, TPHCM về Đà Nẵng. Đối tượng phạm tội chủ yếu ở độ tuổi 18 – 30 (chiếm 75%), 87,9% nghiện, sử dụng trái phép chất ma túy, 98,27% không có việc làm hoặc có việc làm không ổn định, 12,1% là người địa phương khác. Phương thức, thủ đoạn của các đối tượng tinh vi, xảo quyệt; sử dụng Faecbook, viber, zalo để giao dịch; lợi dụng dịch vụ lưu trú để núp bóng hoạt động phạm tội về ma túy. Số người sử dụng trái phép chất ma túy tăng lên 64 trường hợp so với cùng kỳ năm 2016 và 103 trường hợp so với 6 tháng liền kề. Nguyên nhân gia tăng tội phạm và tệ nạn ma túy chủ yếu là do tính chất “siêu lợi nhuận” từ việc mua, bán ma túy; thiếu nhận thức hoặc nhận thức chưa đúng về tác hại của việc sử dụng ma túy; một bộ phận thanh thiếu niên có lối sống buông thả, lười lao động, thích ăn chơi, đua đòi, dễ bị các đối tượng xấu lôi kéo, rủ rê… Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  