 Trà Vinh Theo quan sát của PV, từ sáng sớm, hàng trăm người dân đã đến khu vực toà tổ chức xét xử để theo dõi vụ án. Phiên xét xử dự kiến diễn ra trong một ngày được tổ chức tại khu vực đầu chợ của thị xã Duyên Hải, nơi xảy ra vụ cướp. Khoảng 7h30 sáng, bị cáo Lê Lâm Hưng được xe cảnh sát dẫn đến phiên toà. Hưng tỏ ra khá bình tĩnh. Vợ và mẹ của bị cáo ngồi phía sau, liên tục khóc nức nở. Theo cáo trạng của Viện KSND Trà Vinh, Lê Lâm Hưng là kỹ sư điện làm việc tại Ban quản lý dự án nhiệt điện 3 nhưng dính vào cờ bạc, cá độ bóng đá qua mạng và thua số tiền lớn. Gần 8h phiên toà mới bắt đầu nhưng từ sáng sớm, nhiều người dân đã có mặt để theo đõi Để có tiền trả nợ tiếp tục chơi cá độ mong gỡ gạc, Hưng đã vay mượn tiền của nhiều người, gồm: bạn bè, người thân, đồng nghiệp. Tuy nhiên, bị cáo càng chơi và càng thua. Bị chủ nợ đòi tiền, Hưng nảy sinh ý định cướp ngân hàng nên lên TP.HCM mua súng nhựa (bán đạn bi), áo khoác, khẩu trang chờ cơ hội gây án. Sáng 26/4, Hưng mượn của đồng nghiệp rồi lấy băng keo, mang giày bảo hộ công trường cùng những vật dụng đã chuẩn bị trước đó để thực hiện việc cướp ngân hàng tại Duyên Hải. Bị cáo chĩa súng vào 6 nhân viên đe doạ, buộc nạn nhân lấy tiền bỏ vào hai túi xách. Sau khi cướp số tiền gần 1,6 tỷ đồng cùng 35.900 USD, Hưng bước ra ngoài lấy xe tẩu thoát về hướng nhà máy nhiệt điện. Số tiền cướp được, Hưng mang về phòng nghỉ khu tập thể cất giấu và mang đi trả nợ. Trong ngày 27, 28, 29/4, Hưng dùng số tiền cướp được chuộc xe máy, laptop và trả nợ bằng tiền mặt và thông qua chuyển khoản cho 26 người ở TP.HCM và Quảng Ninh hết hơn 1,5 tỷ đồng. Đông đảo người dân địa phương đến theo dõi phiên xét xử Khẩu súng gây án, Hưng mang ra cầu cảng đường ống tải than của nhà máy ném xuống biển phi tang. Sau 10 ngày điều tra, chiều 6/5, Cục cảnh sát hình sự (Bộ Công an) và Công an Trà Vinh đã bắt giữ Hưng, khám xét nơi làm việc và thu giữ được số tiền 10 triệu đồng và 35.900 USD, tang vật còn lại trong vụ án. Qúa trình điều tra, cơ quan chức năng đã làm rõ tổng số tiền bị cáo cướp được (đã quy đổi 3.590 USD) là gần 2,4 tỷ đồng. Làm việc với cơ quan điều tra, Hưng thành khẩn khai báo và thừa nhận hành vi phạm tội là do nợ nần cờ bạc nên gây ra vụ cướp ngân hàng để có tiền trả nợ. Tổng số tiền đã mang đi trả nợ là gần 1,6 tỷ đồng. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin phiên xử. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  