 Quảng Nam: Theo hồ sơ vụ án, khoảng 15h ngày 23/4/2017, Nguyễn Thị Kiều Loan và mẹ chồng là bà Phan Thị Thanh (SN 1951, trú thôn Giáo Ái Bắc, xã Điện Hồng, thị xã Điện Bàn) xảy ra mâu thuẫn. Thấy vậy anh Lê Minh Cảnh (SN 1971, chồng Loan, con trai bà Thanh) la mắng và đuổi đánh vợ mình rồi bỏ đi. Sau đó bà Thanh và Kiều Loan tiếp tục xảy ra mâu thuẫn, cãi vã và dùng đá ném vào người nhau, lúc này Kiều Loan ném đá trúng đầu bà Thanh. Đến 19h30 cùng ngày, bà Thanh cầm dao qua nhà rượt đuổi Kiều Loan. Thấy con dâu bỏ chạy, bà Thanh về nhà cất dao và quay lại nhà Kiều Loan ngồi lên bàn, nơi xem bói của Kiều Loan. Bực tức cho rằng bà Thanh xúc phạm đến “bề trên” nên Kiều Loan kéo bà Thanh ra khỏi nhà; khi đến ngõ, Kiều Loan dùng tay đẩy mạnh bà Thanh ra khỏi cổng làm bà Thanh ngã ngửa về sau, đập đầu vào cửa sắt và bất tỉnh. Thấy vậy, Loan cùng các con đưa bà Thanh vào nhà và gọi cho chị Lê Thị Thùy Phương (SN 1980, con gái bà Thanh) đưa đi bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Kết quả khám nghiệm, giải phẩu tử thi xác định bà Thanh bị vỡ, nứt, hở hộp sọ đỉnh chẩn dẫn đến tử vong. Kết quả, Hội đồng xét xử Tòa án nhân dân thị xã Điện Bàn tuyên phạt bị cáo Loan 7 năm tù giam với tội danh “Cố ý gây thương tích dẫn đến hậu quả chết người”. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  