 Thanh Hóa: Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thanh Hóa, năm 1996, Nguyễn Văn Lợi (SN 1972) và chị Dương Thị Xuân (SN 1969, cùng trú tại thôn Toán Thọ, xã Thiệu Toán) kết hôn và sinh được 2 người con. Nghiện rượu, mỗi lần say, Lợi thường ghen tuông vô cớ, đánh đập chị Xuân và các con nên chị Xuân đã viết đơn xin ly hôn. Tháng 11/2015, TAND huyện Thiệu Hóa đã chấp thuận xử cho 2 vợ chồng ly hôn. Sau khi ly hôn, chị Tịnh về sống tại nhà bố mẹ đẻ ở thôn Toán Thọ. Mặc dù đã ly hôn nhưng mỗi lần uống rượu say, Lợi lại tìm chị Xuân để gây sự và đánh chị. Khoảng 18h30’ ngày 16/03/2016, sau khi uống rượu, Lợi đi xe máy đến tìm chị Xuân gây sự do nghi ngờ chị Xuân quen người khác. Trong lúc nói chuyện, chị Xuân và Lợi cãi nhau, Lợi dùng tay đánh chị Xuân. Lúc này, anh Hùng (em trai chị Xuân) và con trai chung của 2 người chạy lại can ngăn nhưng Lợi vẫn hung hãn và còn xông vào đánh Hùng. Trong khi xô xát, Hùng dùng tay đấm một phát vào mặt Lợi và đuổi Lợi đi về. Lúc này, lực lượng công an xã cũng có mặt can ngăn nên Lợi ra về. Tuy nhiên cay cú vì bị đánh, Lợi chạy về nhà lấy một đôi côn gỗ 2 khúc dắt vào cạp quần, tay phải cầm theo một con dao nhọn dài 40cm quay lại để trả thù. Khoảng 21h, Lợi thấy chị Xuân ra ngoài ngõ, cách nhà khoảng 5 đến 10m. Lợi cho rằng chị Xuân là nguyên nhân chính làm cho gia đình tan vỡ nên phải giết chị Xuân. Lợi chạy sát lưng chị Xuân, tay phải cầm dao đứng ở phía sau vung dao đâm một nhát vào cổ chị Xuân. Do vết thương quá nặng nên chị Xuân đã chết trên đường đi cấp cứu. Lợi bị gia đình bị hại và lực lượng chức năng truy đuổi bắt ngay sau đó. Trước đó, vào sáng ngày 21/6, tại phiên tòa xét xử lưu động diễn ra ở UBND xã Thiệu Toán, TAND tỉnh Thanh Hóa đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Lợi mức án tù chung thân về tội danh “Giết người” và buộc bị cáo phải bồi thường cho gia đình bị hại 73 triệu đồng. Cho rằng mức án mà TAND tỉnh Thanh Hóa đưa ra là quá nặng, bị cáo Nguyễn Văn Lợi đã làm đơn kháng cáo. Tuy nhiên, tại phiên tòa phúc thẩm sáng ngày 28/9, TAND tối cao giữ nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, có tính côn đồ, hung hãn, bất chấp kỉ cương coi thường pháp luật, nên cần cách ly ra khỏi xã hội. HĐXX đã giữ nguyên hình phạt chung thân đối với bị cáo này. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  