  Theo đó, vào hồi 21h15 ngày 20/9, tại km13+610, Quốc lộ 47, đường Lê Lai, phường Đông Sơn, thành phố Thanh Hoá, Tổ công tác của Đội Cảnh sát giao thông (CSGT) Số 2, Phòng PC67, Công an tỉnh Thanh Hóa, do Đại uý Phạm Văn Hưng làm tổ trưởng đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra kiểm soát an toàn giao thông, đã phát hiện phương tiện vi phạm trật tự an toàn giao thông. Cụ thể, vào thời điểm trên, lực lượng CSGT phát hiện xe moto mang BKS 36B5-685.92, do Phạm Thị Hằng (SN 1994, phường Phú Sơn, thành phố Thanh Hoá) điều khiển có hành vi vi phạm trật tự an toàn giao thông đường bộ "không đội mũ bảo hiểm theo quy định". Ngay lập tức, Tổ công tác đã ra tín hiệu dừng kiểm tra phương tiện và phát hiện trên tay Hằng đang cầm 1 túi nilong màu trắng, bên trong có chứa viên nén màu hồng. Qua đấu tranh khai thác, Hằng khai nhận đang là vận động viên Taekwondo. Đối tượng có mua và đang vận chuyển 18 viên thuốc lắc cho bạn. Ở một diễn biến khác, vào hồi 14h45 ngày 21/9, tại km 13 Quốc lộ 47, thuộc phố Thành Bắc, phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa, Tổ công tác do Đại uý Phạm Văn Hưng làm Tổ trưởng đã dừng kiểm tra hành chính xe taxi Bắc Trung Nam, mang BKS 36A-166.87, do Nguyễn Sỹ Chung (SN 1990, ở phường Quảng Thành, thành phố Thanh Hóa) điều khiển. Qua kiểm tra, Tổ công tác đã phát hiện trên xe có một nam thanh niên tên là Phạm Văn Khải (SN 1993, ở thôn Yên Thịnh, xã Hưng Lộc, huyện Hậu Lộc, Thanh Hoá) đang giấu trong người một gói nilong màu trắng, bên trong chứa các tinh thể màu trắng, được xác định là ma túy đá với số lượng 4,32g và một gói nilong bên trong có giấy bạc, chứa chất bột màu trắng được xác định là Heroin, với số lượng 3,27g. Tổ công tác đã lập biên bản bắt người phạm tội quả tang, lấy lời khai của đối tượng, người chứng kiến, đồng thời, chuyển toàn bộ hồ sơ, tang vật, phương tiện và đối tượng đến cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Thanh Hóa để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  