 Long An: Sáng ngày 5/9, trao đổi với phóng viên, chị T.P.T.L (SN 1983, ngụ huyện Tân Thạnh) cho biết đã nhận được thông báo không khởi tố vụ án hiếp dâm mà chị là nạn nhân hơn 2 tháng trước. Người bị chị L. tố cáo hiếp dâm là Huỳnh Lý A. (SN 1990, ngụ huyện Tân Thạnh). Trước đó, A. đã tường trình và nhận mình là người hiếp dâm chị L. "Tôi bất ngờ với quyết định của cơ quan điều tra. Hơn 2 tháng qua tôi đã nhiều lần được mời lên cơ quan chức năng để tường trình về sự việc. Tôi khẳng định mình bị kề dao vào cổ hiếp dâm 2 lần. Lúc đó, vì đối tượng to khoẻ hơn tôi rất nhiều và tôi không thể bỏ chạy để đối tượng ở lại với hai con nhỏ của mình. Tôi sợ đối tượng sẽ làm hại chúng", chị L. bộc bạch. Trong thông báo của cơ quan điều tra gửi cho chị L. ghi rõ lý do không khởi tố vụ án là: "Không có sự việc phạm tội, theo quy định tại khoản 1 điều 107 Bộ luật Tố rụng hình sự". Thông báo trên được thủ trưởng cơ quan điều tra Công an huyện Tân Thạnh ký. "Tôi có trao đổi với cơ quan chức năng về việc không khởi tố vụ án thì họ nói rằng tôi có cơ hội chạy thoát nhưng tôi vẫn để cho A. quan hệ lần 2 nên đó là tự nguyện. Tôi không hiểu sao họ nói tôi tự nguyện? Nếu giữa đêm vắng, đối tượng A. hung hãn, nhà tôi lại có 2 con nhỏ sao tôi dám bỏ trốn? Tôi sẽ tiếp tục khiếu hại về sự việc trên!", chị L. nhấn mạnh. Trước đó, khoảng 20h ngày 20/6, Huỳnh Lý A. đột nhập vào nhà chị L. Lúc này, chị L. cùng 2 con nhỏ đang ngủ say. Thấy nhà không có đàn ông, A. đi thẳng xuống bếp lấy con dao của gia đình chị L. lên rồi tiến lại phía giường ngủ, kề dao vào cổ chị L. rồi ép chị quan hệ. Đối tượng luôn miệng uy hiếp nếu chị L. không cho quan hệ sẽ "xử" cả 3 mẹ con. Lo sợ đối tượng trên làm hại mình và hai con nhỏ, chị L. đã đồng ý cho Lý A. quan hệ. Tuy vậy, lúc này do hai con đang nằm ngủ trên giường nên A. yêu cầu chị L. nằm xuống đất để thực hiện hành vi đồi bại của mình. Sau khi quan hệ lần đầu tiên với chị L., A vẫn ôm chặt chị P. và kề dao vào cổ khiến chị khá mệt mỏi và đói. Lúc này, chị L. xin A. cho đi xuống bếp nấu mì tôm. Sau khi chị L. ăn xong, đối tượng lại tiếp tục quan hệ với chị L. một lần nữa rồi bỏ về nhà. Ngay sau đó, chị L. đã gọi điện lên Công an huyện để trình báo sự việc và tố cáo hành vi hiếp dâm của A. Ngày hôm sau, khi được mời lên trụ sở Công an huyện, A. đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình và viết bản cam kết sẽ giữ khoảng cách với chị L. và không trả thù chị P. Được biết, đối tượng A. vừa ra tù về tội trộm cắp tài sản và nghi bị nhiễm HIV. Ngày 23/6, Công an huyện Tân Thạnh đã đưa chị L. đi giám định, đồng thời thu 2 con dao mà A. sử dụng để phục vụ điều tra. Công an huyện cũng đã cho chị L. sử dụng thuốc chống phơi nhiễm HIV để phòng bệnh. Để làm rõ vấn đề trên, PV đã liên hệ với cơ quan điều tra nhưng chưa nhận được phản hồi. Xuân Hinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  