 Gia Lai: Trước đó, vào khoảng đầu tháng 5/2017, nhiều người dân trên địa bàn đã đến trình báo mất xe máy. Ngay sau đó, Công an huyện Ia Grai đã chủ động phối hơp với các lực lượng điều tra và truy bắt được 02 nhóm đối tượng chuyên thực hiện các hành vi trộm cắp tài sản (xe máy) tại các địa bản Ia Krái, Ia O, Ia Khai và Ia Tô. 7 đối tượng tại cơ quan công an Cụ thể, nhóm thứ nhất, do Trần Hữu Công Hoan cầm đầu (Sn 1996, xã Ia Tô, huyện Ia Grai) cùng Nguyễn Hải Nhớ Nam (Sn: 1991, xã Ia Tô), Phạm Ngọc Hoàng (Sn: 1993, xã Ia Krái); cùng một số đối tượng đang bỏ trốn. Nhóm thứ hai, do Nguyễn Văn Long cầm đầu (Sn: 1988, xã Ia Chia) cùng Bùi Văn Dũng Nam (Sn:1984, Thành phố Hà Nội)…Lương Văn Nghĩa Nam (Sn: 1998, xã Ia Pia). Chủ yếu các đối tượng đã lợi dụng sơ hở của người dân trong việc quản lý, bảo vệ tài sản như: xe không có người trông coi, để xe ngoài không khóa cổ hay quên chìa khóa trên xe...Sau khi quan sát kĩ, các đối tượng đã chuẩn bị công cụ phá khóa như: búa, típ, lục giác chữ L để làm nổ máy xe trong thời gian ngắn (từ 3 đến 4 giây). Khi trộm xe máy xong, các đối tượng mang đi bán cho những người dân đi làm rẫy với giá khoảng 3 triệu đồng đến 4 triệu đồng. Còn số xe mới được các đối tượng đục phá và thay đổi số máy, số khung, tháo biển số để gây khó khăn cho quá trình truy tìm nguồn gốc, xác định chủ sở hữu nhằm thuận lợi tiêu thụ. Hiện Công an huyện Ia Grai đã truy bắt được 7 đối tượng, thu giữ hơn 20 chiếc xe máy các loại và đang tiếp tục truy bắt các đối tượng đang lẫn trốn. Công an huyện Ia Grai cũng đã ra quyết định khởi tố đối với nhóm của Trần Hữu Công Hoan và đang hoàn tất thủ tục để ra quyết định khởi tố các đối tượng còn lại. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  