 Gia Lai: Như báo Dân trí đưa tin, vào khoảng 22h10' ngày 12/5, trên Quốc lộ 19, thuộc địa bàn thị xã An Khê, ca trực do ông Chu Văn Hùng là Thanh tra viên đang phụ trách kiểm tra các phương tiện lưu thông trên địa bàn đã phát hiện 2 xe tải chở mía BKS 29N-3204 và 76K-4079 đang đậu bên đường, có dấu hiệu chở quá tải. Qua đó, lực lượng chức năng đã ra lệnh dừng xe, thực hiện công tác tuyên truyền vận động hạ tải, chở đúng quy định. Tuy nhiên, sau khi chủ xe "xin xỏ" bất thành, đã lên xe đóng cửa. It phút sau, cả 2 tài xế đã điều khiển 2 xe chạy tốc độ cao, vượt trạm cân lưu động bất chấp tín hiệu dừng xe của lực lượng thanh tra giao thông. Cùng lúc này, điện thoại di động của ông Hùng nhận được tin nhắn từ số điện thoại 0976… với nội dung “Bố láo tui xuống tui tông chết luôn”. Sau đó, Công an tỉnh Gia Lai đã triệu tập đối tượng Đào Thanh Linh (SN 1983, trú thôn Tân Lập, xã Tân An, huyện Đắc Pơ, Gia Lai) để làm rõ động cơ nhắn tin đe dọa "tông chết" Thanh tra giao thông Gia Lai. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  