  Chiều 31/7, Công an quận Bình Tân, TPHCM đang điều tra vụ 2 nhóm thanh niên mang theo nhiều mã tấu, bom xăng dàn trận chuẩn bị đánh nhau trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, khoảng 4h30 rạng sáng cùng ngày, nhiều người dân sống trên đường Kinh Dương Vương (giáp ranh giữa 2 phường An Lạc và An Lạc A quận Bình Tân, TPHCM) hốt hoảng khi thấy hàng chục đối tượng thuộc 2 băng nhóm mang theo mã tấu, dao, ống tuýp, bom xăng đến khu vực trên la hét, đòi chém nhau. Ngay khi nhận được tin báo của quần chúng nhân dân, lực lượng Công an quận Bình Tân phối hợp cùng Cảnh sát 113, Cảnh sát cơ động và công an các phường… nhanh chóng đến hiện trường. Vừa thấy bóng dáng công an, các đối tượng của 2 băng nhóm bỏ chạy tán loạn. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều ống tuýp, cây ba chĩa do các đối tượng để lại. Hiện công an đang xác minh, truy bắt các đối tượng để xử lý theo quy định của pháp luật. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  