  Ngày 16/7, một đoạn clip dài hơn 5 phút, được lan truyền trên mạng. Theo đó, Clip thể hiện cảnh người dân đang ẵm một cháu bé khoảng 2 tuổi và không trả cháu trả bé cho một người phụ nữ, do nghi ngờ người phụ nữ này đã cho cháu uống thuốc mê để bắt cóc... Clip được ghi tại một quán nhậu ở Đà Nẵng. Trong clip, người phụ nữ này khẳng định mình là mẹ của cháu bé, sống ở đường Trần Cao Vân và đòi trả cháu bé lại. Tuy nhiên, mọi người không tin và cho rằng người phụ nữ này đã đánh thuốc mê để bắt cóc cháu. Cháu bé ngủ say mê man, mặc dù người phụ nữ này nhiều lần đánh thức nhưng cháu không dậy. Đến khi mọi người cho cháu bé uống nước, cháu mới tỉnh dậy nhưng cũng không đòi mẹ. Đoạn Clip thu hút hàng trăm nghìn lượt xem, lượt chia sẻ cùng bình luận. Nhiều người xem xong clip đã cho rằng cần làm rõ sự việc và việc người dân giữ đứa bé lại là cần thiết. Trao đổi về sự việc, Đại tá Nguyễn Đức Dũng – Trưởng phòng tham mưu (Công an thành phố Đà Nẵng) - cho biết: Sự việc đã được cơ quan công an xác minh làm rõ, qua đó xác định người phụ nữ trong clip đang trú tại phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê, Đà Nẵng và đứa bé chính là con của người phụ nữ này. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  