 Vĩnh Long Chiều ngày 21/8, tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long cho biết, hiện cơ quan này vừa ra quyết định khởi tố vụ án và bắt tạm giam Nguyễn Thị Thanh Thủy (tên thường gọi là Bé Chị, SN 1960, ngụ ngụ ấp 7, xã Trung Ngãi, Vũng Liêm, Vĩnh Long) về hành vi “Giết người”. Theo thông tin ban đầu, trưa ngày 19/8, sau khi uống rượu, ông Nguyễn Văn Bé (tên thường gọi là Bé Em, SN 1963, ngụ cùng địa phương) về nhà nằm võng ngủ thì bất ngờ bị Bé Chị dùng dao cắt nhiều nhát vào cổ, tay, chân và một số bộ phận khác trên cơ thể khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Sau khi sát hại em ruột, Bé Chị sang nhà hàng xóm báo tin đã sát hại em ruột và nhờ “kêu vợ con về làm đám ma”. Nhận được tin báo của người dân, cơ quan Công an đã nhanh chóng có mặt tại khám nghiệm hiện trường và điều tra vụ việc. Khai với cơ quan chức năng, Bé Chị “khoe” chính mình đã sát hại em trai. Sau đó, Bé Chị về căn chòi của mình cách hiện trường khoảng 20m, rửa sạch dao dính máu, thay bộ đồ đang mặc ra rồi kêu hàng xóm để báo tin. Theo một số người dân, Bé Chị là đối tượng bị bệnh tâm thần nhiều năm nay, sống một mình trong căn chòi gần nhà nạn nhân. Còn ông Bé Em, thường xuyên say xỉn, chửi bới hàng xóm và Bé Chị. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Vĩnh Long đang cho giám định tâm thần đối với Bé Chị và tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Phúc Đa- Lan Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  