 Đồng Nai: Ngày 7/8, Công an TP Biên Hoà (Đồng Nai), cho biết đang tạm giữ Nguyễn Hữu Phước (22 tuổi, ngụ phường Hố Nai, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi chống người thi hành công vụ. Theo cơ quan công an, vào 19h20 ngày 5/8, đơn vị nhận được tin báo từ người dân khu phố 11 (phường Hố Nai) về việc Phước quấy phá, gây mất an ninh trật tự địa phương. Lúc này, Công an phường Hố Nai phân công thiếu úy Đỗ Văn Thái cùng 4 bảo vệ dân phố đến hiện trường để giải quyết vụ việc. Tại hiện trường, lực lượng chức năng nhắc nhở Phước nhưng người này phản ứng và không hợp tác. Sau đó, Phước lao tới đấm vào mặt, đạp vào bụng thiếu úy Thái. Lúc này, tổ công tác buộc phải khống chế, bắt giữ Nguyễn Hữu Phước đưa về trụ sở làm việc. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  