 Cần Thơ: 6 bị cáo bị truy tố gồm: Nguyễn Đình Hữu Đăng (21 tuổi, ngụ TPHCM), Hoàng Quốc Việt (23 tuổi), Huỳnh Mạnh Cường (21 tuổi), Phạm Duy (22 tuổi), Đoàn Trung Hiếu (26 tuổi), Dương Tuấn Kiệt (21 tuổi, cùng ngụ TP Cần Thơ). Bị hại là anh Nguyễn Kim Sáng (32 tuổi, ngụ tỉnh Lào Cai). Theo cáo trạng, khoảng 23h ngày 7/12/2016, Nguyễn Kim Sáng cùng 7 người khác đến vũ trường V18 uống rượu. Đến 1 giờ sáng hôm sau, Sáng đến bãi giữ xe định lấy xe về thì gặp Đăng là nhân viên giữ xe yêu cầu Sáng trả 5.000 đồng tiền giữ xe. Sáng chửi thề và hai bên xảy ra cự cãi, đánh nhau. Lúc này, Đăng lượm miếng ván đánh Sáng thì được mọi người can ngăn. Sáng bỏ lên vũ trường thông báo mình bị đánh rồi xuống lại bãi giữ xe. Bốn người bạn của Đăng cùng theo xuống. Cùng lúc, Cường, Duy, Kiệt nghe nói có đánh nhau nên cũng đi đến bãi giữ xe. Hai nhóm xảy ra ẩu đả, Sáng bị đánh gục xuống bất tỉnh, được đưa đi cấp cứu nhưng đến 2h30 ngày 13/12/2016 thì tử vong. Kết luận giám định cho thấy, Sáng chết do dập não và xuất huyết não, sau chấn thương sọ não nặng do vật tày gây ra. Tại phiên tòa hôm nay, các bị cáo đều thừa nhận hành vi phạm tội của mình và đồng ý liên đới bồi thường cho bị hại số tiền 105 triệu đồng bao gồm cấp dưỡng nuôi con của Sáng và tổn thất tinh thần. Trước đó, gia đình các bị cáo đã bồi thường cho phía bị hại 185 triệu đồng. Tại phiên toà, đại diện phía bị hại xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo. Nói lời sau cùng tại toà, các bị cáo thừa nhận hành vi của mình là sai và xin lỗi gia đình, mong được giảm nhẹ hình phạt. HĐXX cho rằng, hành vi của các bị cáo là rất nguy hiểm, thể hiện tính côn đồ, lưu manh, dùng số đông để đánh người. Từ đó, HĐXX tuyên phạt, bị cáo Nguyễn Đình Hữu Đăng và Hoàng Quốc Việt mức án tù chung thân; bị cáo Đoàn Trung Hiếu lãnh 19 năm tù, Cường nhận mức án 17 năm tù. Hai bị cáo Kiệt và Duy cùng nhận 7 năm tù. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  