  Lễ Tết lãnh đạo Vietsovpetro 22,7 tỉ đồng! HĐXX đã thẩm vấn các bị cáo để làm rõ khoản chi ngoài lãi suất hàng tỉ đồng của Ngân hàng TMCP Đại Dương, (Oceanbank), cho ông Từ Thành Nghĩa - TGĐ Liên doanh Dầu khí Việt – Nga (Vietsovpetro) và ông Võ Quang Huy – Kế toán trưởng của Vietsovpetro. Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn trước đó khai rằng: nhiều lần đến Vietsovpetro lên tận phòng làm việc giao lưu với cán bộ Vietsovpetro và chuyển tiền chi chăm sóc khách hàng cho lãnh đạo Vietsovpetro. Tuy nhiên tại phiên toà sáng nay 5/9, Nguyễn Xuân Sơn, cựu Tổng Giám đốc Oceanbank đã bất ngờ xin thay đổi lời khai. Theo đó, Nguyễn Xuân Sơn cho rằng: vào thời điểm bị cáo Sơn làm Tổng Giám đốc ngân hàng Oceanbank, nhiều lần bị cáo đến Vietsovpetro gặp anh Huy (Võ Quang Huy – Kế toán trưởng của Vietsovpetro) và anh Tuyến (Từ Thành Nghĩa - TGĐ Vietsovpetro) tặng quà của ngân hàng. Mỗi lần đi tặng quà thì có cán bộ của Ngân hàng đi cùng và không nói là chi lãi ngoài trong những dịp lễ Tết. Việc đi quà lễ, Tết này diễn ra khoảng 2 năm, từ 8-10 lần. Toà hỏi: Tặng quà gì giá trị như thế nào? Nguyễn Xuân Sơn cho biết, có lần tặng quà từ 10 - 20 nghìn USD hoặc 200 - 300 triệu đồng. Tuy nhiên bị cáo không lưu lại số tiền cụ thể nhưng khoảng từ 2 – 3 tỉ đồng. Bị cáo Sơn khai những lần đưa tiền quà Tết chủ yếu gặp ông Võ Quang Huy – Kế toán trưởng của Vietsovpetro. Để làm rõ việc chi tiền ngoài lãi suất cho hai vị lãnh đạo Cty Vietsovpetro, HĐXX tiếp tục gọi hỏi bị cáo Nguyễn Minh Thu, Cựu Tổng Giám đốc Oceanbank. Bị cáo Thu cho biết, thời điểm Thu làm TGĐ Oceanbank có đi cùng Giám đốc Chi nhánh Vũng Tàu đến Vietsovpetro, một năm định kỳ khoảng 4 lần là do Vietsovpetro có quan hệ tiền gửi với ngân hàng, bị cáo đến để thực hiện chính sách chăm sóc khách hàng và cám ơn. Toà hỏi: Đến để cám ơn hay chi lãi ngoài? Đối với anh Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro thì bị cáo nói có quà cám ơn của Ngân hàng. Còn đối với anh Huy Kế toán trưởng, bị cáo có trao đổi anh Huy là Ngân hàng có chính sách chăm sóc khách hàng như vậy với tỷ lệ Chủ tịch ngân hàng phê duyệt. Bị cáo cũng nói thêm tỷ lệ 70:30 trên số tiền được Chủ tịch Thắm chi chăm sóc khách hàng là thật nhưng không phải thỏa thuận. Bị cáo đến thăm khách hàng lớn như Vietsovpetro, thực hiện việc chăm sóc khách hàng, vài sự kiện tổ chức tại Vũng Tàu, bị cáo cũng ghé qua. Theo bị cáo Thu, có 2-3 lần bị cáo gặp Tổng Giám đốc Từ Thành Nghĩa vào đầu năm 2013 và Tết 2014. Và do anh Nghĩa rất bận nên bị cáo phải đến trước Tết năm 2014 mới gặp được. Theo bị cáo Thu, tổng cộng bị cáo chi cho lãnh đạo Vietsovpetro khoảng 22,7 tỷ đổng, trong đó kế toán trưởng nhận từ 15-16 tỷ, còn lại là Tổng Giám đốc nhận. Số tiền này bị cáo đã cung cấp cho cơ quan điều tra và bị cáo khẳng định đó là con số chính xác. Có hay không sự thỏa thuận 70:30? HĐXX tiếp tục hỏi Nguyễn Quốc Chiến - Giám đốc chi nhánh Vũng Tàu, về việc có trực tiếp chi chăm sóc khách hàng của Vietsovpetro? Thị bị cáo Chiến cho biết bị cáo có đi cùng lãnh đạo khoảng 2 – 3 lần đến Vietsovpetro. Tuy nhiên, bị cáo không trực tiếp chi tiền cho lãnh đạo Vietsovpetro mà chỉ đi cùng với Tổng Giám đốc và Phó TGĐ phụ trách dầu khí năng lượng. “Bị cáo có thấy lãnh đạo chuẩn bị lẵng hoa trong các dịp lễ Tết, sinh nhật, còn lại không biết có đưa gì nữa không”, bị cáo Chiến nói. Tại Toà, các bị cáo khai rõ ràng về các khoản tiền chi chăm sóc khách hàng cho lãnh đạo Vietsovpetro. Tuy nhiên Kế toán trưởng Vietsovpetro Võ Quang Huy khẳng định: “Tôi không nhận được khoản tiền chi lãi ngoài từ lãnh đạo Oceanbank và không hề có sự thoả thuận 70-30%, như “buộc tội” của các cựu lãnh đạo Oceanbank. HĐXX chốt: Rất nhiều bị cáo đã khai nhận là đã đưa tiền cho ông, những lời khai trước tòa, ông phải chịu trách nhiệm. Bị cáo Huy nói: Dạ vâng. Toà tiếp tục hỏi ông Nguyễn Hữu Tuyến: Trong thời gian làm TGĐ Vietsovpetro, ông nhận được bao nhiêu khoản chi chăm sóc khách hàng của Nguyễn Xuân Sơn? "Thưa, tôi không nhận được bất kỳ khoản nào. Đó là lời khai của họ, tôi không nhận." - ông Tuyến đáp. Đến phần ông Từ Thành Nghĩa, Tổng Giám đốc Vietsovpetro đã cho biết, có gặp Nguyễn Minh Thu nhưng chỉ chào hỏi xã giao vài phút và khẳng định bị cáo không nhận được tiền từ bị cáo Thu. Hội đồng xét xử khẳng định, các bị cáo phải chịu trách nhiệm về lời khai của mình trước Toà. Chiều nay Toà tiếp tục làm việc. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  