  Ngày 6/9, Công an tỉnh Đồng Nai và Công an huyện Xuân Lộc đã xác định được Phạm Mạnh Hùng (Sinh năm1989), ngụ tại ấp 2, xã Xuân Hòa, huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) là nghi can trong vụ cướp tiền ngân hàng HDBank Xuân Lộc xảy ra vào ngày 1/9. Thực hiện khám xét nơi ở của Hùng, cơ quan điều tra thu giữ nhiều trái mìn tự tạo. Nghi can cướp ngân hàng cùng chiếc xe máy mà người này sử dụng trong vụ cướp Ngoài ra, liên quan đến vụ việc này, cơ quan điều tra đã bắt giữ Phạm Văn Lâm anh trai của Hùng để điều tra về hành vi không tố giác tội phạm. Trước đó, ngày 1/9, một đối tượng nam giới khoảng 24 tuổi bịt khẩu trang xông vào trụ sở chi nhánh ngân hàng HD Bank tại thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, Đồng Nai. Tại đây, đối tượng dùng hung khí và 1 vật dụng nghi là bom để đe dọa nhân viên ngân hàng và cướp đi số tiền 227 triệu đồng. Tên cướp tẩu thoát bằng một chiếc xe máy đã tháo biển số. Trên đường chạy trốn, đối tượng đánh rơi một số tiền vừa cướp được. Qua điều tra ban đầu xác định, chiếc xe máy Hùng sử dụng trong vụ cướp ngân hàng là do Lâm mượn của một người bạn rồi giao cho Hùng sử dụng. Sau khi thực hiện vụ cướp, Hùng dùng xe máy chạy đến khu rừng thuộc phân trường Gia Phu – Ban quản lý rừng phòng hộ Xuân Lộc (địa phận xã Xuân Hòa) cất giấu rồi bỏ trốn. Ngoài ra, cơ quan điều tra còn xác định Hùng là đối tượng có tiền án về tội khủng bố. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  