  Ngày 8/9, thông tin từ TAND TPHCM cho biết, cơ quan này đã hoàn tất hồ sơ, chuẩn bị đưa bị can Mata Bernal Carlos Rene (sinh năm 1979, quốc tịch El Salvador) ra xét xử về tội vận chuyển trái phép chất ma tuý. Theo cáo trạng, lợi dụng chính sách tạm nhập, tái xuất của Việt Nam, Carlos Rene đã sử dụng tên giả là Maximo Loyola với chức danh đại diện cho công ty Century Scrap Metal tại Brazil. Với thân phận này, Carlos Rene ký hợp đồng uỷ thác dịch vụ giao nhận xuất nhập khẩu hàng hoá với bà Nguyễn Thị Thu Hiền, Giám đốc chi nhánh Công ty TNHH quốc tế Delta (trụ sở chính ở TP Hà Nội – viết tắt là Công ty Delta) có địa chỉ tại quận Tân Bình, TPHCM. Sau khi ký hợp đồng, từ tháng 8/ 2014 Công ty Century Scrap Metal thông qua công ty Delta nhập về Việt Nam 9 lô hàng. Tuy nhiên, lực lượng chức năng đã phát hiện 3 lô trong số đó có chứa ma tuý. Cụ thể, ngày 10/5/2015, thông qua công ty Delta, một lô hàng chứa ba lô, túi xách xuất sang Hong-Kong đã bị cơ quan chức năng Hong Kong phát hiện có 16,9 kg cocain được cất giấu trong các lớp vỏ bọc của 34 thùng giấy. Ngày 15/5/2015, tại cảng Cát Lái TPHCM, cơ quan chức năng kiểm tra lô hàng ván sàn được nhập về bởi công ty Delta và phát hiện trong ruột thanh gỗ ngang của 10 đế chất hàng cất giấu 160 cục hình tròn có tổng trọng lượng 27,2 kg cocain. Tiếp đó, đến ngày 21/5/2015, tại Công ty UPS Việt Nam ở Hà Nội, cơ quan chức năng phát hiện lô hàng “trục lăn” máy xay lúa có 11,6 kg cocain. Ba lô hàng trên đều do Carlos Rene trực tiếp thanh toán tiền dịch vụ, thuế nhập khẩu và thuế giá trị gia tăng. Tổng cộng, 3 lần vận chuyển nói trên, Carlos Rene đã đưa hơn 55,7 kg cocain vào Việt Nam. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  