  Ngày 24-7, xét thấy bị cáo đang mang thai và không cần thiết phải áp dụng hình phạt cách ly khỏi đời sống xã hội nên HĐXX phúc thẩm TAND TP Hà Nội đã quyết định chấp nhận kháng án. Theo đó, thay vì 6 tháng tù giam về tội “Môi giới mại dâm”, Trần Thị Dung (SN 1996, trú ở xã Tân Lập, Đan Phượng, Hà Nội) được hưởng án treo. Xem xét lại bản án sơ thẩm đối với Trần Thị Dung, Tòa án Hà Nội làm rõ, ở thời điểm phạm tội bị cáo có chồng và 1 con nhỏ. Dù vậy, Dung vẫn lén giấu chồng để hành nghề mại dâm. Sáng 9-12-2016, qua một người bạn xã hội, anh Nguyễn Khắc N (SN 1970, trú ở huyện Quốc Oai) gọi điện hẹn Dung đi ăn trưa và sau đó sẽ đặt vấn đề mua bán dâm với thiếu phụ. Trưa cùng ngày, anh N rủ thêm người bạn và cùng đi taxi đến điểm hẹn đón Dung. Và rồi tại một nhà hàng ở huyện Hoài Đức, anh N cùng bạn đặt vấn đề mua bán dâm với gái một con. Nhận lời, Dung gọi thêm cô bạn tên Lê Thị Minh H (SN 1996, trú ở huyện Ba Vì, Hà Nội) cùng đến nhà hàng nhập hội. Ăn uống xong, cả 4 đưa nhau đến một nhà nghỉ trên địa bàn huyện Hoài Đức để “hành lạc”. Tại đây, bạn anh N đưa 2 triệu đồng là tiền mua bán dâm với đồng nghiệp thiếu phụ và thưởng thêm cho Dung 1 triệu đồng. Riêng tiền mua bán dâm giữa với Dung, anh N hẹn khi nào hai người “quan hệ” xong sẽ thanh toán. Vậy nhưng giữa lúc 2 đôi nam nữ đang vui vẻ tại nhà nghỉ thì bất ngờ bị lực lượng công an huyện này kiểm tra, phát hiện. Quá trình xét xử ở cả 2 cấp tòa, Dung đều thành khẩn khai nhận việc môi giới mại dâm như nêu trên, đồng thời chỉ xin HĐXX phúc thẩm xem xét bị cáo đang mang thai và cho hưởng án treo. Sau cùng, xét kháng cáo của bị cáo là có căn cứ pháp luật nên TAND TP Hà Nội đã chấp nhận yêu cầu của Trần Thị Dung. Theo Lâm Vinh An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  