 Ninh Bình: Ngày 18/8, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an huyện Kim Sơn vừa bắt giữ đối tượng Hoa Văn Thám (SN 1986, xã Xuân Thiện) để điều tra hành vi cưỡng đoạt tài sản. Qua mạng xã hội zalo, Thám làm quen và nhanh chóng có quan hệ tình cảm với hai người phụ nữ cùng huyện là chị H. (SN 1990, xã Tân Thành) và chị T. (SN 1982, xã Lưu Phương). Sau một thời gian có quan hệ tình cảm với hai người phụ nữ trên, đầu tháng 8/2017, Thám nhiều lần nhắn tin yêu cầu chị H. đưa 7 triệu đồng và chị T. đưa 10 triệu đồng nếu không sẽ gửi những hình ảnh nhạy cảm của hai người đến gia đình. Sự bị ảnh hưởng, các nạn nhân đã đưa tiền cho Thám, đồng thời trình báo cơ quan công an. Thám bị bắt ngay sau đó về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Hiện Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Sơn đang điều tra làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  