  Theo kế hoạch, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử các bị cáo Nguyễn Thị Cẩm Giang (sinh năm 1991, quê Bạc Liêu), Mai Thiên Trang (sinh năm 1991, ngụ quận Bình Thạnh), Nguyễn Hồng Nhung (sinh năm 1994, quê Đồng Nai) và Lưu Thị Trưởng Thành (sinh năm 1992, quê TP Cần Thơ) về tội môi giới mại dâm vào ngày 22/8. Tuy nhiên, sáng 22/8, trả lời Dân trí, chủ tọa phiên tòa cho biết phiên tòa này đã tạm hoãn. Theo vị này, các bị cáo đã có đơn xin hoãn phiên tòa và được HĐXX chấp thuận nên HĐXX đã ban hành quyết định tạm hoãn phiên tòa. Theo hồ sơ vụ án, chiều 13/10/2016, khi đã thu thập, củng cố đủ tài liệu chứng cứ, Đội phòng chống tệ nạn xã hội và buôn bán người thuộc Công an TPHCM phối hợp cùng Đoàn kiểm tra liên ngành Văn hóa Xã hội TPHCM đồng loạt ập vào 4 khách sạn và bắt quả tang 9 cặp nam nữ đang thực hiện hành vi mua bán dâm. Từ lời khai của các đối tượng trên, cơ quan điều tra tiến hành bắt giữ Giang, Trang, Nhung, Thành với vai trò môi giới. Tại cơ quan công an, đối tượng Cẩm Giang khai nhận tổ chức đường dây mại dâm và môi giới mại dâm cho khách được hơn nửa năm cho đến khi bị bắt. Theo đó, Giang làm việc tại một nhà hàng trên đường Lê Thị Riêng, quận 1. Hoạt động trong môi trường nhạy cảm, Giang không chỉ có nhiều bạn bè trẻ trung, xinh đẹp mà còn quen cả các đại gia. Nắm được thị hiếu của các đại gia thích hưởng thụ cái đẹp, Giang quyết định đi khách. Thấy việc đi khách dễ kiếm tiền mà không phải mất quá nhiều công sức, Giang ngày càng lún sâu vào việc bán dâm. Không những thế, Giang còn giới thiệu cho nhiều bạn bè khác đi khách để kiếm tiền môi giới. Các chân dài do Giang giới thiệu đều trẻ trung, có nhan sắc nên giá thường dao động từ 4 đến 11 triệu đồng/lượt. Cá biệt, có lần Giang đã giới thiệu thành công cho một diễn viên điện ảnh “vui vẻ” cùng đại gia với giá 3.000 USD. Trang khai nhận, trước đây từng đi khách do Giang giới thiệu. Sau đó, bằng mối quan hệ, Trang đã tự đi khách và đứng ra giới thiệu cho nhiều chân dài khác. Sau mỗi lần môi giới thành công, Trang hưởng hoa hồng từ 2 triệu đến 3 triệu đồng. Trong khi đó, Nguyễn Hồng Nhung khai nhận là tiếp viên tại một nhà hàng. Ngoài việc trực tiếp đi bán dâm, Nhung còn giới thiệu cho sinh viên một số trường đại học, người mẫu sự kiện cùng “đi khách”. Giá mà Nhung quy định là 200USD/lần/người, trong đó Nhung lấy công môi giới 500 ngàn đồng. Tương tự, Lưu Thị Trưởng Thành cũng được đàn chị Nguyễn Thị Cẩm Giang dẫn vào con đường “bán hoa”. Sau đó cô tự tìm khách và giới thiệu thêm cho đồng nghiệp. Giá cho mỗi lần đi khách trong đường dây của Thành là không dưới 200USD, trong đó Thành lấy công môi giới 1,5 triệu đồng. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  