 TP Huế: Đối tượng đến đầu thú là Hoàng Trọng Lãm (SN 1991, trú xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế). Quá điều tra, khám xét, cơ quan công an đã thu giữ 1 khẩu súng ngắn tự chế bắn đạn bi của Lãm. Vào thời điểm xảy ra vụ nổ súng tại nhà hàng Táo Đỏ (số 19 Lê Quang Đạo, TP Huế) Lãm có đi cùng băng nhóm gây án. Mặc dù Lãm không trực tiếp sử dụng súng bắn nạn nhân, nhưng lúc đó trong người đối tượng này có súng. Nhà hàng Táo Đỏ nơi xảy ra vụ nổ súng đêm 26/7. Ngày 28/7, đối tượng bắn anh Nguyễn Viết Trung (35 tuổi, trú xã Hương Toàn, thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế) cũng đã ra công an đầu thú. Công an đã thu giữ từ Trung 1 khẩu súng tự chế bắn đạn thể thao. Trung cho biết mua khẩu súng này tại tỉnh Lạng Sơn. Như Dân trí đưa tin, vào 20h30 đêm 26/7 đã xảy ra một vụ nổ súng. Vào thời điểm trên 1 nhóm khoảng 20 người ngồi trên bàn ăn nhậu. Do mâu thuẫn giữa Trần Thành Nhân (38 tuổi, quê Thừa Thiên Huế, trú phường Đông Hưng Thuận, quận 12, TP Hồ Chí Minh) và Mai Văn Lâm (42 tuổi, trú 25 đường Nguyễn Hoàng, phường Kim Long, TP Huế), một người trong nhóm của Lâm là Nguyễn Viết Trung đã bất ngờ rút súng bắn vào người anh Nhân. Sau khi nổ súng, nhóm Lâm rời khỏi bàn nhậu và lên 2 xe ô tô mang biển số Thừa Thiên Huế tẩu thoát. Anh Trần Thành Nhân phải nhập viện vì trúng đạn vào bụng. Qua kết quả điều tra ban đầu, giữa Nhân và nhóm của Lâm có hẹn nhau đến ăn nhậu tại nhà hàng Táo Đỏ. Trước lúc đến ăn nhậu, Nhân cùng bạn gái đi máy bay từ TP Hồ Chí Minh ra Huế để đòi nợ Lâm. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  