  Ngày 7-7, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đang phối hợp Phòng Cảnh sát hình sự điều tra vụ cố ý gây thương tích và hủy hoại tài sản. Theo đó, anh Lương Xuân Hùng, 25 tuổi, trú tại quận Hoàng Mai và anh Nguyễn Hữu Cường, 26 tuổi, trú tại quận Bắc Từ Liêm, ngồi uống nước tại trước cửa số 3B, Lê Thái Tổ, quận Hoàn Kiếm, có một đối tượng đi ra đuôi ôtô của anh Hùng định đi vệ sinh. Anh Hùng và anh Cường ra ngăn cản, hai bên phát sinh mâu thuẫn cãi nhau. Sau đó, một nhóm khoảng 10 đối tượng lao vào đánh anh Hùng, anh Cường. Các đối tượng dùng gậy, búa đập vỡ cửa kính sau ôtô của anh Hùng. Anh Hùng bỏ chạy đến trước cửa nhà văn hóa quận Hoàn Kiếm bị một đối tượng cầm lưỡi lê chém bị thương, cướp một ĐTDĐ trị giá khoảng 15 triệu đồng rồi tẩu thoát. Theo Hiệp Bình Công anh nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  