 Đồng Nai: Ngày 31/7, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Văn Út (32 tuổi, quê tỉnh Kiên Giang) để điều tra về hành vi cướp tài sản. Theo thông tin ban đầu, khoảng 8h ngày 29/7, Út rủ chị H.T.P. (41 tuổi, ngụ huyện Long Thành) đến thuê nhà nghỉ ở khu phố 11, phường An Bình, TP Biên Hòa để mua dâm. Sau khi “mây mưa” xong, thấy chị P. có đeo nhiều nữ trang nên Út đã lấy dao bấm thủ sẵn trong người ra không chế, buộc chị này phải lột hết tài sản đưa cho mình. Sau khi lấy được một bộ vòng đeo tay, một đôi bông tai bằng vàng và một điện thoại, Út trói chị P. lại rồi lấy khăn tắm nhét vào miệng và khép cửa bỏ đi. Khi Út vừa ra khỏi cửa thì chị P. may mắn tháo được chiếc khăn tắm trong miệng và kêu cứu. Nghe tiếng kêu cứu, nhân viên nhà nghỉ chạy lên phòng kiểm tra đã kịp tháo dây trói cứu chị P. Về phía Út, do đối tượng chạy bộ nên đã bị một số người dân đuổi kịp và bắt giữ giao cho cơ quan công an. Tại cơ quan công an, Út khai do nợ nần và bị giang hồ đòi không có tiền trả nên đã nảy sinh ý định cướp tài sản. Biết chị P. là người đã nhiều lần bán dâm cho mình thường đeo nữ trang nên Út đã gọi điện hẹn chị này tiếp tục vào nhà nghỉ bán dâm để cướp tài sản. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  