 Hậu Giang Theo đó, nghi phạm là một nam thanh niên (khoảng 26 tuổi), cạnh nhà cháu Nguyên. Tuy nhiên, danh tính nghi phạm công an vẫn chưa tiết lộ. Trước đó, cơ quan Công an tỉnh Hậu Giang đã khởi tố vụ án, điều tra, làm rõ cái chết của bé Nguyên. Anh Lê Hoàng Trung (36 tuổi, ngụ ấp 2, xã Hoà An, huyện Phụng Hiệp, Hậu Giang – cha bé Nguyên cho biết, chiều 13/9, bé Nguyên xin anh đi chơi trong xóm. Đến khoảng 17h cùng ngày, không thấy con gái về nhà nên anh đi tìm nhưng không thấy. “Suốt đêm đó, gần 20 người chia nhau đi khắp nơi tìm bé Nguyên nhưng bất thành.”, anh Trung nghẹn ngào nói. Sáng hôm sau, anh Trung lên trường học để tìm con gái nhưng cũng không thấy. Còn ở nhà, cha và con trai lớn của anh Trung cùng mọi người tiếp tục chia nhau đi tìm tung tích bé Nguyên. Khi ông nội của bé Nguyên đi ngang qua khu vườn hoang cách nhà khoảng 500m, ông thấy có dấu hiệu lạ nên kêu anh trai của Nguyên vào xem. Em Lê Chí Thiện, anh trai bé Nguyên kể, “Hôm đó, ông nội kêu em đi vào đường mòn trong vườn hoang xem. Khi em bước vào thì thấy có một mô đất mới đào, bên trên được phủ bằng cây cỏ nên la lên. Lúc này, ông nội chạy vào, rồi kêu mọi người lấy cây xẻng đào lên thử. Khi đào được hai xẻng thì phát hiện bé Nguyên. Từ khi xảy ra vụ án, chị Trần Thị Bé Nhung, mẹ bé Nguyên nằm như kiệt sức, đôi mắt lúc nào cũng đỏ hoe, mỗi lần có người đến hỏi thăm chị Nhung lại khóc òa mà không nói nên lời. Cũng theo gia đình nạn nhân, khi Nguyên mất tích có một thanh niên hàng xóm rất tích cực cùng đi tìm. Khi thấy nạn nhân, cảnh sát vào cuộc điều tra thì anh ta uống thuốc sâu tự vẫn. Người nhà đã đưa thanh niên này đến viện cấp cứu, giám sát chặt chẽ. Vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  