 Đắk Lắk: Ngày 7/8, TAND tỉnh Đắk Lắk đã xét xử sơ thẩm đối với Lưu Văn Bảy (SN 1971, quê huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang) về hành vi Hiếp dâm trẻ em. Bị cáo Bảy trước vàng móng ngựa Theo cáo trạng, Bảy sống chung với bà Lý Mùi Máy (ngụ thị trấn Quảng Phú, huyện Cư M’gar, tỉnh Đắk Lắk). Chiều ngày 5/6/2016, Bảy nói dối bà Máy đi trả gạo đã từng vay của người thân nhưng thực chất đã dụ dỗ bé H. (SN 2009, con gái riêng của bà Máy) đi chơi và chở thẳng vào lô cao su vắng vẻ trên đường rồi dùng vũ lực khống chế cháu H. để thực hiện bằng được hành vi hiếp dâm. Sau khi về nhà, cháu H. đã kể lại toàn bộ sự việc động trời cho mẹ mình, bà Máy lúc này đã nhanh chóng tố cáo Bảy lên cơ quan công an và Bảy bị bắt ngay sau đó. Tại phiên tòa, bị cáo Bảy đã cúi đầu thừa nhận hành vi tội lỗi của mình. HĐXX tuyên phạt bị cáo Lưu Văn Bảy 17 năm tù giam về tội Hiếp dâm trẻ em và buộc bị cáo phải bồi thường cho bị hại 20 triệu đồng. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  