 Quảng Ninh Trước đó, vào khoảng hơn 23h, ngày 7/8, Tổ công tác thuộc Công an thành phố trong khi tuần tra kiểm soát trên Quốc lộ 18A, đoạn đi qua phường Cẩm Thịnh, TP. Cẩm Phả, đã phát hiện xe ô tô khách giường nằm BKS 14 B-009.96 do lái xe Đào Xuân Nho (SN 1992, trú tại thôn Vũ Lộc, xã Cẩm Vũ, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) điều khiển và phụ xe là Nguyễn Văn Hùng (SN 1975, ở phường Hải Yên, TP. Móng Cái) có nhiều biểu hiện nghi vấn. Tiến hành dừng xe kiểm tra, Tổ công tác phát hiện trên xe có 278 chiếc điện thoại di động các loại, 10 chiếc máy tính bảng các loại có xuất xứ nước ngoài đã qua sử dụng, 690 chiếc sim ghép 4G. Lái xe không xuất trinh được hóa đơn, chứng từ chứng minh nguồn gốc. Lô hàng có tổng trị giá trên 500 triệu đồng. Tại cơ quan công an, Hùng khai nhận đã chở thuê lô hàng trên cho một đối tượng không quen biết ở TP. Móng Cái về Hải Dương với số tiền là 3 triệu đồng. Vụ việc đang được Công an TP. Cẩm Phả xử lý theo quy định của pháp luật. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  