 Tây Ninh: Ngày 19/8, Phòng Cảnh sát Hình sự Công an Tây Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Lê Văn Được (còn gọi Lê Thành Được, sinh năm 1978, ngụ huyện Hòa Thành, Tây Ninh) về hành vi giết người. Nạn nhân là chị Nguyễn Thị M.T. (sinh năm 1989, ngụ cùng địa phương với bị can). Theo nội dung vụ án, Được và chị M.T. có tình cảm với nhau, chung sống như vợ chồng từ năm 2009. Thời gian gần đây, Được nghi ngờ chị M.T. quen với người đàn ông khác nên theo dõi và biết chị T. cuối tuần thường gặp một người đàn ông ở siêu thị Auchan (phường II, thành phố Tây Ninh). Ngày 12/8, sau khi uống rượu, Được mang dao đến siêu thị Auchan nhưng không gặp chị T. Đến khoảng 21h45, Được quay trở lại siêu thị thì thấy chị M.T. đang cùng một người đàn ông đi ra cổng. Tức giận, Được lao đến đâm 5 nhát vào người chị M.T. làm chị này ngã gục. Mặc dù được người dân đưa đi cấp cứu nhưng chị M.T. đã tử vong. Ngay sau đó, Được bị người dân và lực lượng bảo vệ siêu thị bắt giữ giao cho cơ quan công an xử lý. Tại cơ quan điều tra, bị can đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  