 Thừa Thiên Huế: Theo đó, vào 14h chiều 13/3/2017, ông Văn Đức Nguyên (SN 1951, trú thôn Đông Thái, xã Phong Mỹ, huyện Phong Điền) đến trụ sở Công an xã Phong Xuân làm việc theo giấy mời. Tại đây, ông Nguyên đã dùng điện thoại di động ghi âm buổi làm việc thì ông Trần Văn Tín, Trưởng Công an xã Phong Xuân đã chụp lấy điện thoại ngăn cản. Ông Nguyên trình bày, do ông có nói với ông Tín không thấy xã treo bảng cấm chụp ảnh ghi âm nên mới ghi âm cuộc làm việc thì ông Tín đã nắm đầu ông đập xuống bàn. Hậu quả khiến đầu ông sưng nhiều chỗ, chảy máu, cổ và vai trái bầm tím phải nhập viện điều trị dài ngày. Tuy nhiên theo ông Tín, bắt đầu buổi làm việc, khi phát hiện ông Nguyên dùng điện thoại ghi âm thì yêu cầu ông này tắt máy nhưng ông Nguyên không chịu. Khi ông Tín giằng lấy máy để tắt ghi âm thì ông Nguyên chống cự, lao vào túm cổ áo và đánh ông Tín. Do không giữ được bình tĩnh nên ông Tín đã dùng tay đánh vào đầu ông Nguyên. Sau sự việc, vào ngày 6/5, Công an huyện Phong Điền đã tổ chức buổi hòa giải về phần dân sự. Tại buổi hòa giải, công an huyện khẳng định việc ông Nguyên bị thương tại trụ sở Công an xã Phong Xuân là do ông Tín “dùng vũ lực tác động lên người ông Nguyên gây nên”. Trên cơ sở này, ông Trần Văn Tín, Trưởng Công an xã Phong Xuân chấp nhận bồi thường về phần dân sự cho ông Nguyên với số tiền 53.861.000 đồng. Và mới đây, Công an huyện Phong Điền kết luận không đủ yếu tố để truy cứu trách nhiệm hình sự đối với ông Tín. Kể từ ngày 17/7, ông Trần Văn Tín đã bị cho thôi chức Trưởng Công an xã Phong Xuân, thời gian tới sẽ được bố trí làm công tác khác ở Ủy ban xã. Vị trí Trưởng Công an xã hiện đang phân công cho một người khác để đảm nhiệm. Đảng ủy xã Phong Xuân cũng đã họp xử lý về mặt Đảng đối với ông Tín và chờ xin ý kiến của Thường vụ Huyện ủy Phong Điền để xử lý nghiêm. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  