  Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an TP Hà Nội đang điều tra vụ bạo hành bé trai gần 1 tuổi, hiện đang được Bệnh viện Nhi Trung ương chăm sóc. Trước đó, chiều 3/8, cháu Trần T.A. được Nguyễn Thanh Hằng (SN 1978, trú tại phố Yên Phụ, quận Ba Đình) đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn cấp cứu. Hằng khai nhận được bạn nhờ nuôi hộ cháu T.A. nhưng phủ nhận những vết thương trên người cháu do mình gây ra. Quá trình xác minh, cơ quan điều tra làm rõ, mẹ cháu là Đinh Lan Hương (SN 1983, HKTT ở phố Tống Duy Tân, quận Hoàn Kiếm). Liên quan đến nhân thân của Hương, cơ quan điều tra xác định, năm 2003, Hương kết hôn với anh Phạm Ngọc Q. và có 3 con chung. Năm 2012, Hương và anh Q. chia tay. Hương mang 3 đứa con về cho bố mẹ đẻ của Hương nuôi. Thời gian sau đó, Hương tiếp tục quan hệ với anh Trần Hồng T. và có 1 con chung là cháu Trần Bảo L. (SN 2015). Sau đó, T. bị bắt về tội “Tàng trữ trái phép chất ma túy”. Ngay trước thời gian này, Hương tiếp tục có thai với người đàn ông trên. Thời gian T. bị bắt giữ và thi hành án, Hương sống cùng mẹ đẻ của T. và đã xảy ra mâu thuẫn. Sau khi bỏ đi, ngày 23/8/2016, Hương sinh cháu Trần T.A.. Chỉ nuôi con được 2 tuần, Hương lại gửi cháu T.A. cho chị Vũ Thị Kim Chi (trú tại quận Ba Đình, Hà Nội) nuôi dưỡng. Hương tiếp tục phiêu bạt, sống lang thang, thi thoảng mới về thăm con và không chu cấp gì. Suốt nhiều năm qua, Đinh Thị Hương liên tiếp dính vào các vụ buôn bán ma túy. Ngày 29/12/2016, Hương bị TAND TP Việt Trì (Phú Thọ) xử phạt 9 tháng tù về tội “Mua bán trái phép chất ma túy” và được cho tại ngoại vì đang nuôi con dưới 36 tháng tuổi. Ngày 22/2/2017, TAND quận Hoàn Kiếm ra Quyết định về việc thi hành án phạt tù đối với Đinh Lan Hương, đồng thời CAQ Hoàn Kiếm cũng đang làm thủ tục truy nã bị án Đinh Lan Hương để bắt đảm bảo thi hành án. Ngày 5/7/2017, Hương bị Công an phường Ngô Thì Nhậm (quận Hai Bà Trưng) bắt quả tang về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và không được tại ngoại. Theo nguyện vọng của Hương, nếu bị TAND quận Hoàn Kiếm bắt thi hành án, Hương không muốn đưa con vào trại, cũng như không muốn gửi con đến Trung tâm bảo trợ xã hội. Hương đã làm các thủ tục trao quyền nuôi cháu Trần T.A. cũng như các tư cách pháp lý cho chị Vũ Thị Kim Chi. Việc thưc hiện các thủ tục pháp lý và xác lập những người liên quan như gia đình mẹ đẻ của Hương và gia đình Trần Hồng T. đã được các cơ quan chức năng thực hiện đầy đủ. Luật sư Trương Anh Tú - Trưởng Văn phòng luật sư Trương Anh Tú (Đoàn luật sư TP Hà Nội) - cho rằng, cơ quan điều tra bắt tạm giam Hương, không cho tại ngoại trong trường hợp trên là phù hợp với quy định của pháp luật. Cụ thể, theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 88 Bộ luật Tố tụng hình sự 2003, trong trường hợp bị can, bị cáo là phụ nữ có thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi được áp dụng biện pháp ngăn chặn khác nhưng nếu tiếp tục phạm tội hoặc cố ý gây cản trở nghiêm trọng đến việc điều tra, truy tố, xét xử thì sẽ bị áp dụng biện pháp tạm giam. “Pháp luật Nhà nước ta đã nhân đạo đối với người phạm tội là phụ nữ có thai hoặc nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi với quy định về thay đổi biện pháp ngăn chặn từ tạm giam sang biện pháp ngăn chặn khác. Tuy nhiên, trường hợp các đối tượng phạm tội lợi dụng quy định này để tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội thì Bộ luật Tố tụng hình sự 2003 đã có quy định dự phòng nói trên.” - luật sư Tú cho hay. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  