 Thừa Thiên Huế: Nguyễn Phúc Thiều là Trưởng phòng Kinh doanh khu vực miền Trung của một công ty chuyên sản xuất mặt hàng bột mì và cám mì có trụ sở đóng tại tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu). Từ tháng 1/2015 đến 1/2017, Thiều đã lợi dụng sự tin tưởng và quản lý lỏng lẻo công ty để làm bậy. Cụ thể, Thiều đã làm thủ tục xuất hàng 67 lần từ công ty đang làm cho một công ty ở Huế với tổng số lượng 2.323 tấn bột cám mì. Số bột mì này thực chất Thiều không xuất cho công ty ở Huế mà đưa ra tỉnh Thanh Hóa bán rẻ cho 1 công ty khác để chiếm đoạt tổng cộng 9,6 tỷ đồng. Theo công an, số tiền thiệt hại của công ty ở Bà Rịa – Vũng Tàu nơi Thiều làm còn nhiều hơn 9,6 tỷ mà Thiều bán rẻ cám mì. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra làm rõ. Đ.Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  