 Đắk Nông: Ngày 20/9, thông tin từ Công an huyện Đắk G’Long cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam đối với Sùng Seo Xá (SN 1992, HKTT tại xã Chiềng Ken, huyện Văn Bàn, tỉnh Lào Cai) về hành vi Mua bán người. Theo thông tin ban đầu, do có ý định tìm kiếm thiếu nữ để bán sang Trung Quốc lấy tiền tiêu xài cá nhân nên Xá đến xã Đắk R’Măng, huyện Đắk G’Long để tìm kiếm người. Đầu tháng 7/2017, Xá lấy tên là Sùng A Pó để tiếp cận và làm quen với em Giàng Thị D. (SN 2001, trú thôn 6, xã Đắk R’Măng, huyện Đắk G’Long). Sau một thời gian làm quen, tối ngày 20/7/2017, Xá đến gặp bố mẹ D.. Tại đây Xá hỏi cưới thiếu nữ Mông này làm vợ, đồng thời xin phép đưa D. về ra mắt bố mẹ với mục đích đưa em đến tỉnh Lào Cai rồi bán sang Trung Quốc. Tin rằng Xá muốn cưới em D. là thật nên bố mẹ nạn nhân đồng ý. Ngay trong đêm, Xá dùng xe mô tô (chưa rõ BKS) chở em D. ra bến xe thị xã Gia Nghĩa để đón xe đi Lào Cai. Khi đến bến xe tỉnh Lào Cai, do có thỏa thuận trước đó, Xá liên lạc với Hồng (chưa rõ nhân thân, lai lịch) đến chở Xá và em D. đến khu vực biên giới xã Bản Lầu (huyện Mường Khương, tỉnh Lào Cai) gặp một người đàn ông người Trung Quốc. Tại đây, Hồng là người trực tiếp giao dịch với người này để bán D., sau khi bán được Hồng sẽ đưa cho Xá số tiền 10.000.000đ đến 15.000.000đ. Thấy mình bị lừa bán cho người đàn ông Trung Quốc, D. định bỏ chạy thì bị Xá đánh và dọa giết. Sau đó, Xá và người đàn ông Trung Quốc dùng xe mô tô chở D. đi, trong lúc xuống đi bộ, lợi dụng lúc không có ai để ý em đã bỏ chạy. Đến gần 4h sáng thì D. gặp được một nhóm người bốc vác sau đó được đưa đến Đồn Biên phòng Bản Lầu. Sau đó, em D. làm đơn trình báo Cơ quan Công an. Trước đó ngày 30/8, Công an tỉnh Đắk Nông cũng bắt tạm giam đề điều tra hành vi mua bán người đối với Phạm Xuân Lâm (SN1985, trú tại xã Cư Êvi, huyện Cư Kuin, tỉnh Đắk Lắk). Lâm được cho là người đã tìm kiếm và lừa bán nhiều thiếu nữ trên địa bàn tỉnh Đắk Nông sang Trung Quốc với giá từ 30-50 triệu đồng/ người. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  