 TPHCM: Ngày 20/7, Công an quận Tân Bình (TPHCM) cho biết, đang tạm giữ Đinh Ngọc Hiếu (tự “Mập”, 24 tuổi, ngụ quận Thủ Đức) và Hoàng Trịnh Giải (18 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) để điều tra về hành vi “Cướp tài sản”. Trước đó khoảng 0h30’ rạng sáng 18/7, ông Hoàng Quang Minh (51 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TPHCM), điều khiển xe máy BKS 60B4 – 179.20 lưu thông trên đường Bạch Đằng để mua đồ ăn. Khi đến gần giao lộ Yên Thế - Cửu Long (phường 2, quận Tân Bình), ông Minh thấy Hiếu và Giải đi bộ nên tiến đến hỏi thăm. Nghe Giải nói nhà bạn đóng cửa không về được, phải ngủ ở công viên. Ông Minh nói sẽ giúp chở về công viên. Khi vừa lên xe, Hiếu áp sát từ phía sau ông Minh rồi dùng tay siết cổ nạn nhân để Giải cướp xe. Sau đó, cả 2 cướp chiếc xe máy của ông Minh tẩu thoát. Sau khi bị cướp, ông Minh đến Công an phường 2, quận Tân Bình trình báo. Từ trình báo của nạn nhân, Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Tân Bình vào cuộc điều tra. Đáng chú ý là Đội Cảnh sát hình sự Công an quận Tân Bình cũng đang đưa vào “tầm ngắm” một nhóm cướp trên địa bàn với phương thức, thủ đoạn tương tự, trong đó có các đối tượng với đặc điểm nhận dạng gần giống như 2 tên cướp mà ông Minh mô tả. Từ các chứng cứ thu thập được, công an quyết định mời làm việc đối với Hiếu và Giải. Tại cơ quan điều tra, trước các chứng cứ không thể chối cãi, cả 2 đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Hiếu và Giải khai nhận, bỏ nhà đi bụi rồi tụ tập thêm nhiều thanh niên khác thành một nhóm cướp, hoạt động tại công viên Gia Định. Thủ đoạn của băng cướp này là dùng dao đe doạ các cặp tình nhân ngồi tâm sự ở công viên hay người đứng chờ ở các trạm xe buýt để cướp tài sản. Tính đến thời điểm bị bắt, băng nhóm này khai nhận đã gây ra khoảng 14 vụ cướp với thủ đoạn nói trên. Hiện Công an quận Tân Bình đang mở rộng điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  