 Cần Thơ Thời điểm kiểm tra, lực lượng Công an đã thu giữ 374 triệu đồng, trong đó, tiền trên chiếu bạc là 122 triệu đồng, 41 điện thoại, 27 xe máy, 19 con gà đá, 39 bộ bài tây, 2 bộ tài xỉu, 1 mã tấu tự chế cùng nhiều tang vật khác. Sòng bạc do Nguyễn Văn Lến (Tám Lé, 47 tuổi, ngụ phường Mỹ Thạnh, TP Long Xuyên, An Giang) đứng ra tổ chức và trực tiếp thu tiền xâu 100.000 đồng/giờ khoảng 1 tháng nay. Hàng ngày, sòng bạc thu hút rất đông người đến chơi, mỗi ván từ vài triệu đồng đến cả chục triệu đồng. Các con bạc chủ yếu đến từ An Giang và Cần Thơ. Quá trình đeo bám địa bàn, các trinh sát gặp rất nhiều khó khăn. Bởi, nơi tổ chức sòng bạc có ba mặt đều giáp sông. Trên đường bộ, chỉ có một con đường “độc đạo” và được bố trí từ 3-4 người, có nhiệm vụ cảnh giới. Sau thời gian đeo bám, tối 5/7, Công an TP Cần Thơ đã huy động hơn 100 cán bộ chiến sĩ thuộc các phòng nghiệp vụ và Công an quận Thốt Nốt, đồng loạt triệt phá. Khi lực lượng ập vào, các con bạc bỏ ném tiền, bỏ chạy theo nhiều hướng để thoát thân nhưng đã bị lực lượng Công an khép chặt vòng vây, bắt giữ tại chỗ. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  