  Nội dung đơn nêu rõ, "tử tù" Hàn Đức Long (SN 1959, trú tại thôn Yên Lý, xã Phúc Sơn, huyện Tân Yên, tỉnh Bắc Giang) là bị án oan do các hành vi của các cơ quan tiến hành tố tụng, người iến hành tố tụng tại các Cơ quan điều tra, Viện kiểm sát nhan dân tỉnh Bắc Giang. Ông Hàn Đức Long cùng luật sư Vũ Thị Nga (Luật sư đại diện và bảo vệ quyền lợi cho ông Long) vào VKSND tỉnh Bắc Giang nộp đơn lần 3. "Tôi đã nhiều lần làm đơn gửi tới Viện Kiểm sát, yêu cầu Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc giang xin lỗi công khai và sau đó là bồi thường thiệt hại cho tôi theo quy định của luật Trách nhiệm bồi thường của Nhà nước do hành vi truy tố oan sai tôi về tội "Hiếp dâm" hai mẹ con bà Trương Thị Năm, Ngô Thị Khuyến tại thôn Yên lý, xã Phúc sơn, huyện Tân yên, tỉnh Bắc giang, lần thứ nhất ngày 22/3/2017. Do không được trả lời, tôi tiếp tục làm đơn lần thứ hai ngày 03/5/2017, trực tiếp tôi đến Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh để nộp đơn và yêu cầu Viện Kiểm sát tỉnh Bắc giang công khai xin lỗi, bồi thường tôi theo quy định. Đơn yêu cầu lần 3 của "tử tù" Hàn Đức Long gửi VKSND tỉnh Bắc Giang Cũng như lần đầu các nội dung yêu cầu, lý do yêu cầu, các quyết định truy tố tôi, minh oan cho tôi mà Viện Kiểm sát ban hành tôi đã thể hiện rõ trong đơn. Khi gửi đơn, tôi được bà trưởng phòng tiếp nhận, sau khi xem xét đơn lần thứ hai này tôi được bà trưởng phòng khiếu nại tố cáo của Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc giang tiếp và làm việc, tại buổi làm việc này bà trưởng phòng khiếu nại thay mặt Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh đã trả lời sau khi gọi điện báo cáo lãnh đạo Viện Kiểm sát, nội dung Viện Kiểm sát sẽ gửi văn bản trả lời cho tôi sau 5 ngày làm việc. Từ đó đến nay đã gần 3 (ba) tháng vẫn không hồi âm.???" - Đơn nêu rõ. Vì vậy ngày 31/7, ông Hàn Đức Long tiếp tục gửi đơn lần 3 yêu cầu Viện Kiểm sát tỉnh Bắc giang công khai xin lỗi, bồi thường ông theo quy định. Sau khi tiếp nhận đơn lần 3 của ông Long, Kiểm tra viên Vi Xuân Vượng đã lập phiếu nhận đơn, nội dung nêu rõ; Viện kiểm sát nhân dân tỉnh Bắc Giang dự kiến ngày 4/8/2017 sẽ có văn bản trả lời ông Hàn Đức Long về nọi dung đơn ông đã gửi. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Long cho biết, hơn 11 năm bị giam cầm oan sai đã khiến ông và cả gia đình đau khổ; nay được về với tình trạng khánh kiệt cả thể xác, tinh thần. Hiện nay sức khoẻ ông bị suy sụp, mất khả năng lao động và duy trì cuộc sống bình thường. "Tôi mong mọi việc sớm được giải quyết để tôi và gia đình yên ổn cuộc sống, làm ăn, không phải canh cánh trong lòng, mọi người dị nghị điều ra, tiếng vào", ông Hàn Đức Long chia sẻ. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  