  Đối tượng Tuấn Anh và Đào Tháng 12-2016, bà Lê Ngọc Trang (SN 1957, ở phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình, Hà Nội) vay của Nguyễn Thị Đào (tức “Hằng”, SN 1981, ở P1102, chung cư số 1 Lương Yên, phường Bạch Đằng, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) 18 triệu đồng, thông qua hình thức “bốc họ”. Sau đó, Trang cắt lại 3 triệu đồng tiền lãi và đưa cho bà Đào 15 triệu đồng. Đến cuối tháng 4-2017, do bà Trang đóng tiền chậm 1 tuần nên Đào cùng bạn trai là Nguyễn Tuấn Anh (SN 1992, ở phường Chương Dương, quận Hoàn Kiếm) đến nhà tìm, đòi tiền nhưng không gặp. Đào và Tuấn Anh liền gọi điện, nhắn tin chửi, đe dọa. Tính đến ngày 24-5-2017, bà Trang còn nợ lại Đào 2,5 triệu đồng nên đã nhắn tin xin khất thì bị Đào tuyên bố, nếu đóng chậm sẽ bị phạt thêm 1 triệu đồng. Khoảng 17h ngày 30-5, bà Trang đi xe máy đến quá cà phê tại 127 Triệu Việt Vương (phường Bùi Thị Xuân, quận Hai Bà Trưng) để gặp Đào trả nợ. Tại đây, Đào yêu cầu bà Trang phải trả đủ 3,5 triệu đồng. Sau đó, Đào gọi điện cho bạn trai đến chửi và tát, đá vào mặt, người và dùng que hương đang cháy châm vào thái dương bà Trang. Nhận được tin báo, lực lượng CAQ Hai Bà Trưng nhanh chóng có mặt tại hiện trường và đưa các đối tượng liên quan về trụ sở công an đấu tranh làm rõ. Ngày 3-8, cơ quan CSĐT-CAQ Hai Bà Trưng cho biết đã khởi tố bị can Nguyễn Thị Đào và Nguyễn Tuấn Anh để điều tra về về hành vi cướp tài sản. Đồng thời thi hành lệnh tạm giam đối với Nguyễn Tuấn Anh, còn đối tượng Đào do đang nuôi con nhỏ nên được tại ngoại. Hiện vụ việc vẫn đang được điều tra làm rõ. (Tên nạn nhân trong bài đã được thay đổi) Theo Minh Quang An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  