  Sáng ngày 21/7, TAND huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) đã mở phiên tòa xét xử đối với bị cáo Tại Quang Hạnh (25 tuổi, ngụ huyện Trảng Bom, Đồng Nai) về tội “vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Theo cáo trạng, vào ngày 28/2, Hạnh điều khiển xe tải ben lưu thông trên đường ĐT 767 theo hướng từ thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu ra quốc lộ 1. Khi lưu thông đến Km10 + 300 thuộc xã Vĩnh Tân, huyện Vĩnh Cửu thì bất ngờ tông liên hoàn vào 4 xe máy của các phụ huynh đang dừng xe chờ con trước 1 trường tiểu học. Vụ tai nạn làm chị Nguyễn Thị Thùy Trang (36 tuổi, đang mang thai) cùng con gái Hà Hoài Bảo Ngọc (9 tuổi) tử vong tại chỗ, 4 người khác bị thương nhập viện cấp cứu. Qua điều tra, cơ quan chức năng xác định nguyên nhân tai nạn là do xe tải mất phanh, trong khi đó tài xế là Hạnh lại chưa có giấy phép lái xe ô tô nên không xử lý được tình huống. Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Hạnh 4 năm tù, đồng thời phải bồi thường cho các nạn nhân tổng số tiền 305 triệu đồng. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  