 Quảng Ngãi: Theo kết quả điều tra của Công an tỉnh Quảng Ngãi, trước khi vào công tác tại Ban Dân tộc tỉnh Quảng Ngãi, bà Hà là giáo viên tại huyện miền núi Sơn Hà. Trong thời gian này, bà Đinh Thị Ngọc Hà khoe khoang mình có quen biết, có thể chạy việc làm để thực hiện hành vi lừa đảo. Sau đó, bà Đinh Thị Ngọc Hà chuyển về công tác tại Ban Dân tộc tỉnh Quảng Ngãi. Đến tháng 11/2016, một số nạn nhân bị bà Hà lừa đảo, chiếm đoạt tài sản tập trung đến trụ sở Ban Dân tộc tỉnh đòi nợ thì sự việc mới vỡ lẽ. Vì quá bức xúc, những nạn nhân bị Đinh Thị Ngọc Hà lừa đảo đã gửi đơn đến Công an tỉnh Quảng Ngãi nhờ can thiệp. Qua quá trình điều tra, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Quảng Ngãi kết luận, bà Hà đã thực hiện trót lọt 33 vụ lừa đảo, chiếm đoạt tài sản của công dân với tổng số tiền hơn 5,3 tỷ đồng. Trên cơ sở đó, Cơ quan Cảnh sát điều Công an tỉnh Quảng Ngãi đã tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Đinh Thị Ngọc Hà để tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  