 Khánh Hòa: Nghi phạm được xác định là bà Bering Ekateria (47 tuổi, quốc tịch Nga). Bà này bị cảnh sát TP Matxcơva (Nga) cáo buộc sản xuất, mua bán và tàng trữ trái phép chất ma tuý. Theo thông tin từ cảnh sát, bà Bering Ekateria là vợ của một “trùm” ma tuý tại Matxcơva. Trước đó, vào năm 2013, vụ án có liên quan đến bà này bị triệt phá và ba ta bỏ trốn. Trưa nay 7/7, nữ nghi phạm bị Công an Việt Nam bắt giữ khi vừa xuất hiện một căn hộ cao cấp trên đường Trần Phú, TP Nha Trang. Khai với cảnh sát, bà ta cho biết đến Nha Trang cuối năm 2014 và làm nhân viên tại Spa khách sạn 4 sao. Công an tỉnh Khánh Hoà đang phối hợp với Bộ Công an để bàn giao nữ nghi phạm cho phía Nga. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  