  Chiều ngày 4/8, Thiếu tá Lê Ngọc Sáng, Đội trưởng Đội tuần tra kiểm soát phía Bắc, CSGT Công an Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với PC47 Công an tỉnh Nghệ An, mật phục bắt quả tang 2 đối tượng phạm tội mua bán ma túy với số lượng lớn. Trước đó, ngày 30/7, đối tượng Võ Văn Hà (SN 1987, trú tại xã Diễn Lợi, huyện Diễn Châu, Nghệ An) và Nguyễn Danh Trực (SN 1986, trú tại huyện Yên Thành, Nghệ An) đi xe ôtô BKS 37A-19822 sang Hà Tĩnh để mua ma túy. Ngay lập tức, Phòng PC47 Nghệ An liên lạc với Đội CSGT phía Bắc, Công an tỉnh Hà Tĩnh đề nghị phối hợp. Kế hoạch bí mật bám sát, tổ chức mật phục đón lõng trên đường được tổ công tác phối hợp đưa ra. Biết xe các đối tượng đi theo đường Hồ Chí Minh sang Hà Tĩnh, tổ công tác nhận định đối tượng lên Cửa khẩu quốc tế Cầu Treo lấy hàng. Đúng như nhận định, đến khoảng 20h30 ngày 30/7, tổ công tác phát hiện xe các đối tượng đang di chuyển xuôi QL8A từ xã Sơn Kim (Hương Sơn, Hà Tĩnh) về thị trấn Phố Châu (huyện Hương Sơn) Đến địa phận xã Sơn Tây, CSGT đã ra hiệu dừng xe kiểm tra hành chính, phát hiện đối tượng ngồi ghế phía sau mở kính xe vứt 1 túi ni lông màu đen ra ngoài. Bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng chức năng đã khống chế, bắt giữ Võ Văn Hà và Nguyễn Danh Trực. Tại trụ sở Công an huyện Hương Sơn, Hà khai nhận số hàng trên là ma túy gồm 2kg ma túy đá, 1 bánh heroin và 1.800 viên hồng phiến. Hà khai nhận số ma túy này vừa mới nhận của một người dân tộc tại khu vực Cầu Tàu, xã Sơn Kim 1 (huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh). Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục điều tra, mở rộng. Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  