  Vụ nạn nhân bị giết bị quấn trong áo mưa bỏ vào trong tủ quần áo xảy ra tại đường Phan Văn Hớn (ấp 3, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh) xảy ra gần 10 ngày qua khiến dư luận xôn xao. Nạn nhân nhanh chóng được xác định là Nguyễn Võ Thanh Phương (27 tuổi, quê Bà Rịa-Vũng Tàu, tạm trú Hóc Môn). Anh Phương được tìm thấy khi thi thể đã trương sình, biến dạng và bốc mùi hôi thối. Dư luận bàn tán đồn thổi và lo ngại. Công an huyện Hóc Môn và Đội trọng án, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TP Hồ Chí Minh đã nhanh chóng vào cuộc phải ráo riết truy bắt hung thủ, trấn an dư luận. Chiều 16-8, một người phụ nữ trở về nhà trọ trên thì ngửi thấy mùi hôi thối nên tiến hành kiểm tra thì phát hiện ra vụ án mạng. Nhiều người dân cho biết, chủ căn nhà này và vợ mấy ngày trước đã xảy ra mâu thuẫn. Họ nghe loáng thoáng chuyện Lê Thanh Phương (tên thường gọi là Phương "đen" 39 tuổi, quê Tiền Giang, ngụ Hóc Môn, chủ căn nhà) và vợ cãi nhau liên quan đến việc Phương "đen" nghi ngờ vợ mình ngoại tình. Chỉ một lúc sau mọi người thấy vợ Phương "đen" quày quả bế con rời khỏi căn nhà. Khám nghiệm tử thi, các tổ công tác phát hiện có nhiều vết thương do tác động ngoại lực, nhất là phần đầu. Tài sản trong người nạn nhân gồm chiếc iPhone, 1 sợi dây chuyền và 2 nhẫn vàng vẫn còn nguyên. Các chi tiết trên cho thấy đây không phải là vụ giết người cướp tài sản mà xuất phát từ một nguyên nhân khác. Công an đã tập trung nghi ngờ Phương "đen" nhưng từ khi phát hiện ra thi thể nạn nhân, Phương "đen" đã rời khỏi địa phương, không liên lạc được. Sau 6 ngày, trưa 21-8, Đội trọng án, PC45 đã bắt được Phương "đen" đưa về trụ sở. Tại cơ quan điều tra, Phương "đen" đã khai nhận hành vi giết người của mình, nguyên nhân là do ghen tuông. Phương "đen" khai giữa gia đình Phương và gia đình anh Nguyễn Võ Thành Phương có mối quan hệ bạn bè thân thiết, hay qua lại. Nghi ngờ vợ mình có tình ý với anh Phương nên Phương "đen" hay tra khảo vợ. Ngày 13-6, hai vợ chồng mâu thuẫn gay gắt, không chịu nổi, vợ Phương "đen" xách hành lý ôm con bỏ đi. Phương "đen" càng cho rằng vợ bỏ theo anh Phương nên lên kế hoạch sát hại "tình địch". Phương "đen" gọi điện kêu anh Phương qua nhà nói chuyện. Không biết tính mạng mình bị đe dọa, anh Phương đã chạy qua. Lợi dụng anh Phương sơ hở, Phương "đen" dùng gậy sắt đánh liên tiếp vào người anh Phương cho đến khi anh Phương tử vong. Phương "đen" quấn xác anh Phương vào trong áo mưa, giấu trong tủ rồi chạy xe máy của anh Phương đem về trả cho vợ anh Phương như không có chuyện gì xảy ra. Bỏ xác anh Phương trong tủ nhưng chưa nghĩ ra cách phi tang nên Phương "đen" đã sống chung với xác chết 3 ngày. Đến ngày 16-8, khi xác anh Phương trương sình bốc mùi hôi thối, hàng xóm chạy qua hỏi thăm. Biết khó có thể thoát tội, Phương "đen" đóng cửa nhà bỏ trốn. Anh Phương trở thành nạn nhân của Phương "đen" chỉ vì máu ghen của một kẻ đa nghi, nhưng 2 anh Nguyễn Tấn An (43 tuổi, ngụ quận 12) và anh Trần Quang Tâm (54 tuổi, ngụ Phú Nhuận), là người vô can nhưng lại mất mạng dưới tay của kẻ ghen tuông vô cớ, trở thành nạn nhân của Huỳnh Đại Thắng (50 tuổi, ngụ Gò Vấp). Vụ án mạng tối 20-8 tại căn nhà 530, đường Lê Văn Thọ, phường 16, quận Gò Vấp khiến dư luận bàng hoàng. Thắng bị bắt, đã khai nhận chỉ vì ghen với vợ cũ, khi thấy anh An và Tâm vào ngăn cản không cho y chửi bới vợ, sẵn có men rượu, không làm chủ được bản thân nên anh ta đã gây án. Tính hay ghen vô cớ của Thắng đã dẫn đến việc cuộc hôn nhân giữa Thắng và chị T.T.M.T. (43 tuổi, ngụ Gò Vấp) kết thúc năm 2011, sau bản tuyên chấp thuận ly hôn của tòa. Dù mỗi người đã có một cuộc sống riêng nhưng Thắng vẫn tiếp tục ghen với vợ cũ, nhất là khi chị T. có tình cảm với người khác. Nhiều lần Thắng tìm đến chỗ chị T. buôn bán, quậy phá. Thời gian gần đây, Thắng nghe tin chị T. có bạn trai mới và chuẩn bị tiến đến hôn nhân, cơn ghen vô cớ của Thắng lại nổi lên. Anh ta quyết tâm dằn mặt… "tình địch". Tối 20-8, sau khi làm vài lon bia, giấu con dao xếp trong người, Thắng tìm tới chỗ chị T. để tìm tình địch. Tại đây chỉ có mình chị T. đứng bán hàng. Không tìm thấy "tình địch" Thắng lè nhè chửi bới khiến những người bán cùng dãy với chị T. khó chịu, buông lời mắng nhiếc Thắng. Thấy Thắng xông vào chửi bới chị T., mọi người chạy đến khuyên can và kêu Thắng trở về nhà trong đó có anh An và anh Tâm. Thắng không chịu nghe. Trong cơn say, Thắng gây gổ và dùng dao đâm anh An nhiều nhát. Anh An bỏ chạy và gục xuống đường. Anh Tâm dùng gậy đánh Thắng để giải cứu cho anh An thì bị Thắng dùng dao đâm nhiều nhát tử vong tại chỗ. Người dân đã xông vào tước hung khí, bắt Thắng giao cho Công an. Anh An được đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong vào chiều 21-8. Theo Hàn Phi An ninh thế giới Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  