  Trộm điện thoại táo tợn Liên quan đến vụ nam thanh niên vờ mua điện thoại iPhone 6 Plus rồi co cẳng bỏ chạy, Công an phường Trung Hoa (Cầu Giấy, Hà Nội) đã vận động đối tượng trộm cắp ra đầu thú. Theo cơ quan công an, đối tượng được xác định là Đào Văn Long (SN 1988, trú tại phố Bùi Xương Trạch, phường Khương Đình, Thanh Xuân, Hà Nội). Bước đầu, tại cơ quan công an, Long khai, do trước đó Long có uống rượu tại nhà nên... thiếu tự chủ về hành vi, dẫn tới việc ăn trộm chiếc điện thoại. Vụ trộm iPhone táo tợn xảy ra chiều 20/9 tại một cửa hàng điện thoại di động trên phố Quan Nhân (phường Trung Hòa, Cầu Giấy). Long vào cửa hàng, hỏi mua chiếc iPhone 6 Plus đã qua sử dụng. Nhân viên bán hàng đưa điện thoại cho Long, thỏa thuận giá bán là 6 triệu đồng. Cầm điện thoại trên tay, Long đứng cạnh quầy để kiểm tra, chụp ảnh “tự sướng”, khen mình đẹp trai rồi lùi dần ra cửa. Lợi dụng chủ cửa hàng sơ hở khi tập trung sửa điện thoại cho một vị khách khác, Long cầm điện thoại co cẳng bỏ chạy. Chủ cửa hàng giật mình, vội lao theo nhưng không đuổi kịp tên trộm. Sau khi sự việc xảy ra, chủ cửa hàng đã tung clip vụ việc, tố cáo hành vi của Long lên mạng xã hội. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ, xử lý. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  