  Giữ nguyên bản án cấp sơ thẩm đối với Giang Kim Đạt và đồng phạm Chiều nay (18/8), HĐXX Toà án Nhân dân cấp cao tại Hà Nội đã tuyên tử hình đối với bị cáo Trần Văn Liêm (nguyên TGĐ Vinashinlines) và Giang Kim Đạt (nguyên quyền Trưởng phòng kinh doanh) tội “Tham ô tài sản”; Trần Văn Khương (nguyên Kế toán trưởng) bị tuyên án chung thân cùng về tội “Tham ô tài sản”. Giang Văn Hiển, bố đẻ của Giang Kim Đạt nhận mức án 12 năm tù về tội “Rửa tiền”. HĐXX đưa ra nhận định cho rằng, hành vi của bị cáo Liêm là đặc biệt nghiêm trọng. Chỉ trong 2 năm, bị cáo đã chiếm đoạt số tiền lớn, dẫn đến doanh nghiệp làm ăn thua lỗ, Vinashinlines phải làm đơn xin phá sản. Quá trình điều tra, bị cáo Liêm nhận trách nhiệm nhưng không nhận tội là không thành khẩn. Bị cáo đã nộp số tiền là một phần nhỏ trong thiệt hại toàn bộ vụ án. Có áp dụng thêm tình tiết giảm nhẹ là có nhiều thành tích, gia đình có công..., vẫn phải áp dụng hình phạt cao nhất như cấp sơ thẩm đã tuyên. Đối với bị cáo Đạt, cấp sơ thẩm đã xem xét, song với tính chất và hành vi đặc biệt nghiêm trọng, cộng với việc khai báo không thành khẩn, thể hiện bị cáo không ăn năn hối hận, việc cấp sơ thẩm tuyên án tử hình là đúng. Bị cáo Khương, cấp sơ thẩm xác định đã nhận 110.000 USD là có cơ sở, phù hợp với lời khai của Liêm. Bị cáo Hiển: Cơ quan điều tra chuyển bị cáo sang tội Rửa tiền với bị cáo là đúng. Kê biên 40 bất động sản Về dân sự, HĐXX xác định Vinashin là nguyên đơn dân sự của vụ án. Do vậy, số tiền thu hồi được trong vụ án này sẽ trả lại cho Vinashin. Trong thời gian từ 2006-2008, Trần Văn Liêm với tư cách Tổng giám đốc Vinashinlines đã cùng các đồng phạm lợi dụng chức vụ, quyền hạn, thông qua công ty môi giới đàm phán, thỏa thuận với công ty bán tàu, công ty thuê tàu để lấy tiền hoa hồng hoặc tiền gửi giá, để tiền ngoài sổ sách kế toán của Vinashinlines nhằm chiếm đoạt 16 triệu USD. Để che giấu nguồn gốc tiền bất hợp pháp, bị cáo Giang Văn Hiển đã trực tiếp tham gia giao dịch tài chính ngân hàng mở nhiều tài khoản ngoại tệ tại nhiều ngân hàng khác nhau ở trong nước để nhận tiền từ các công ty nước ngoài chuyển về. Tài liệu điều tra cho thấy, trong số hơn 15 triệu USD Giang Kim Đạt chiếm đoạt được, phần lớn Đạt gửi về cho bố đẻ là Giang Văn Hiển. Ông Hiển đã rút số tiền này ra để mua 40 bất động sản và nhiều ô tô. Sau khi Giang Kim Đạt bị bắt theo lệnh truy nã, cơ quan điều tra đã kê biên 37 nhà đất và 2 xe ô tô. Đây là khối tài sản lớn, khi sau khi phát mại có thể giúp khắc phục được hậu quả vụ án. HĐXX cũng xác định thời điểm xảy ra hành vi phạm tội, toàn bộ nguồn vốn thực hiện các hợp đồng mua tàu, khai thác kinh doanh cho thuê tàu là thuộc nguồn vốn của Tập đoàn Vinashin. Đến thời điểm hiện tại, Vinashinlines còn nợ Tập đoàn Vinashin gần 49 triệu USD và hơn 73 tỷ đồng tiền mua tàu. Mặc dù đến nay, Vinashinlines chuyển trực thuộc Vinalines và nhận nợ nguyên trạng của Vinashinlines, nhưng Vinashinlines vẫn còn nợ của Vinashin, do đó HĐXX cấp sơ thẩm xác định nguyên đơn dân sự theo quy định của pháp luật là Vinashin. Đề nghị Vinashin sau khi nhận được số tiền bồi thường thiệt hại phải có trách nhiệm đối trừ công nợ với Vinashinlines. Về vấn đề này, HĐXX cấp phúc thẩm cho rằng, kháng cáo của Vinashinlines đòi xác định là nguyên đơn dân sự, nên các bị cáo phải bồi thường cho Vinashinlines mới phù hợp. Tuy nhiên, khi các bị cáo thực hiện tội phạm, toàn bộ tiền mua tàu là do Vinashin vay và đầu tư cho Vinashinlines, hiện tại các con tàu đều được thế chấp. Trong khi đó tiền mua tàu từ nguồn trái phiếu Chính phủ, HĐXX buộc các bị cáo bồi thường trực tiếp cho Vinashin. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  