  Yêu cầu điều tra mẹ Hoa hậu Phương Nga Ngày 18/7, luật sư Trần Thu Nam (bảo vệ quyền lợi cho ông Cao Toàn Mỹ) cho biết đã gửi đơn kiến nghị tới cơ quan tố tụng đề nghị khởi tố vụ án và xem xét trách nhiệm hình sự đối với những người liên quan trong vụ án lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Hoa hậu Phương Nga và người bạn Nguyễn Đức Thùy Dung. Cụ thể, trong bản kiến nghị, luật sư Trần Thu Nam đề nghị Cơ quan điều tra - Viện kiểm sát tối cao, Cục cảnh sát hình sự Bộ Công an khởi tố vụ án hình sự đưa và nhận hối lộ giữa bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) và quản giáo trại giam. Theo lời khai của nhân chứng "bí ẩn" Nguyễn Mai Phương, mẹ Phương Nga đã đưa 50 triệu đồng để thông cung trong việc truyền thư của Thùy Dung ra vào trại giam. Theo luật sư Nam, bản kiến nghị ông gửi còn nhắc tới việc nhân chứng Nguyễn Mai Phương khai ở tòa có một cán bộ Cục Cảnh sát hình sự (C45) tên Xuân tiếp tay cho bà Hồ Mai Phương. Bà Nguyễn Mai Phương, nhân chứng của vụ án, đã công bố đoạn ghi âm cũng như các bằng chứng thể hiện có việc đưa và nhận hối lộ giữa những người thân của Trương Hồ Phương Nga và những người thực thi pháp luật trong vụ án. Do đó, luật sư này đề nghị điều tra và xem xét có hay không hành vi đưa và nhận hối lộ? Nếu đủ căn cứ thì khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với những người liên quan. Làm rõ bản chất số tiền 16,5 tỷ đồng Trước đó, ngày 16/7, luật sư Dũ (bảo vệ cho bị can Phương Nga) cho rằng, dựa vào cơ sở một số thông tin, bằng chứng mà ông thu thập được thì mối quan hệ giữa ông Cao Toàn Mỹ với Phương Nga là mối quan hệ tình ái. Điều này được chứng minh thông qua lời khai các bị cáo, nhân chứng cùng bằng chứng những là chuyến đi du lịch, ở chung phòng khách sạn của hai người. Luật sư cũng cho rằng, những email tình ái phát tán trên mạng (nội dung trao đổi giữa ông Mỹ và Phương Nga về chuyện "có đi có lại" trong mối quan hệ giữa hai người) phù hợp với hoàn cảnh, những trải nghiệm thực tế của ông Cao Toàn Mỹ và Phương Nga. Nội dung trong email phù hợp với mối quan hệ giữa hai người mà Phương Nga đã khai tại tòa cũng như những tài liệu, chứng cứ do các luật sư của Phương Nga và bà Hồ Mai Phương (mẹ Phương Nga) giao nộp cho hội đồng xét xử. Luật sư Dũ cho rằng, có cơ sở nhận định những email trên là do ông Mỹ gửi cho Phương Nga, chứ không phải như nhiều lần ông Cao Toàn Mỹ khẳng định trước tòa là ông không sử dụng hộp thư đó và không hề viết thư cho Phương Nga. Luật sư Dũ phân tích, số tiền 16,5 tỷ đồng mà ông Mỹ chuyển cho Phương Nga, kể cả một phần thông qua tài khoản của Thùy Dung (bạn Phương Nga) trong vụ án này có bản chất hoặc là tiền nhờ mua nhà hoặc là tiền tặng cho theo thỏa thuận tình cảm. Dẫn chứng của luật sư cho thấy trong tổng số 16,5 tỷ đồng được chuyển cho Nga "để mua nhà" theo lời khai của Mỹ thì có những khoản tiền ông Mỹ chuyển vào tài khoản của Dung lại trùng vào ngày Phương Nga và ông Mỹ đang cùng đi du lịch trong nước, cùng thuê khách sạn để lưu trú. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  