 Đắk Lắk: Sáng 29/9, TAND tỉnh Đắk Lắk tiếp tục hoãn phiên tòa sơ thẩm xét xử bà Trương Thị Hoa nguyên Phó Chánh án TAND huyện Ea Kar (tỉnh Đắk Lắk) về tội “Nhận hối lộ” do không trích xuất được người tố cáo là ông Nông Văn Thụt (ngụ thôn 12, xã Cư Yang, huyện Ea Kar) khi ông này đang bị tạm giam. Nguyên Phó Chánh án tại phiên tòa sơ thẩm ngày 19/9 Đồng thời, thư ký đã gửi giấy mời triệu tập cho người nhà ông Thụt đến tham gia tố tụng phiên tòa hình sự sơ thẩm vào lúc 7h30 ngày 3/10/2017 tại hội trường Trại giam Đắk Trung (xã Ea Kpam, huyện Cư M’gar). Trước đó, vào sáng 19/9, TAND tỉnh Đắk Lắk cũng tiến hành hoãn phiên tòa này do không trích xuất được ông Thụt đến tham dự . Theo cáo trạng, bà Trương Thị Hoa được phân công thụ lý, giải quyết vụ án ông Nông Văn Thụt về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Chiều 27/10/2016, ông Thụt đến phòng làm việc của bà Hoa để nhận cáo trạng và hỏi về mức án thì được bà Hoa nói từ 5 đến 15 năm tù. Lúc này, ông Thụt đặt vấn đề xin giảm nhẹ hình phạt. Ngày 2/11/2016, bà Hoa gọi cho ông Thụt “gợi ý” chung chi để được hưởng án treo và cho biết, số tiền để lo liệu vụ việc hết 80 – 90 triệu đồng. Còn ông Thụt điện thoại xin bà Hoa bớt cho 10 triệu đồng. Bà Hoa cũng liên tục điện thoại cho ông Thụt giục việc đưa tiền vì ngày xét xử sắp đến. Ngày 3/12/2016, vợ và con trai ông Thụt đến nhà bà Hoa để xin bớt tiền vì mới chỉ lo được 50 triệu đồng vì gia cảnh rất khó khăn nhưng bà Hoa không đồng ý và cho biết phải có đủ tiền thì mang ra “để làm”. Trưa 5/12/2016, vợ chồng ông Thụt cùng vợ mang 80 triệu đồng ra đưa cho bà Hoa tại nhà riêng. Trước khi mang tiền đi giao cho bà Hoa, ông Thụt đã gửi đơn tố cáo lên cơ quan chức năng và có chụp lại số seri tiền sẽ đưa cho bà Phó Chánh án. Đồng thời, trong lúc đưa tiền ông Thụt đã bí mật ghi lại clip để làm bằng chứng tố cáo. Theo bản cáo trạng, bà Hoa còn chỉ đạo ông Hoàng Lý Trí (thư ký tòa án) soạn các dự thảo bản án có mức án khác nhau gồm: 01 bản án ghi “Xử phạt bị cáo Nông Văn Thụt…tháng tù” và 01 dự thảo bản án ghi “Xử phạt bị cáo Nông Văn Thụt 1 năm tù nhưng cho hưởng treo…”. Bên cạnh đó, ông Trần Văn Ly - Chánh án TAND huyện Ea Kar biết việc bà Hoa nhận tiền của ông Thụt nhưng đã chỉ đạo bà Hoa trả tiền lại và cho biết quan điểm không được xử án treo. Còn ông Trí cũng nói bà Hoa phải báo cáo cho ông Ly nên đều không có căn cứ xử lý hình sự cả ông Ly và Trí. Riêng đối với ông Nông Văn Thụt, vào ngày 2/3/2017 đã bị TAND huyện Ea Kar tuyên phạt 18 tháng tù giam Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ. Đến ngày 22/7/2017, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa phúc thẩm tuyên phạt bị cáo Nông Văn Thụt 1 năm tù giam về tội danh trên. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  