 Đồng Nai: Ngày 14/8, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc hai nhóm thanh niên với hàng chục đối tượng dùng hung khí đánh nhau, đập phá nhiều tài sản của một tiệm cầm đồ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 21h30 ngày 12/8, Hồ Văn Tuấn và bạn đến một tiệm cầm đồ trên đường Phùng Hưng, thuộc ấp Long Đức 3, xã Tam Phước, TP Biên Hòa do anh Viết làm chủ chơi. Sau khi nhóm của Tuấn vào tiệm được khoảng 15 phút thì Phạm Đình Khôi cùng khoảng hơn 10 thanh niên khác cầm theo dao, mã tấu, gạch đá xông vào chém nhóm Tuấn. Bị tấn công, Tuấn cùng các thanh niên trong tiệm cầm đồ lấy hung khí tấn công lại nhóm của Khôi, sau đó cả 2 nhóm đuổi chém nhau hỗn loạn trên đường Phùng Hưng. Sau khi đuổi chém nhau náo loạn đường phố, các đối tượng của cả hai nhóm đều nhanh chóng trốn khỏi hiện trường. Hiện Công an TP Biên Hòa đang tiếp tục điều tra và truy bắt các đối tượng liên quan. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  