 Đắk Lắk: Ngày 27/9, tại TAND tỉnh Đắk Lắk, TAND cấp cao tại Đà Nẵng đã mở phiên tòa phúc thẩm xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Phạm Văn Duy (19 tuổi, trú tại thôn Giang Thọ, xã Tam Giang, huyện Krông Năng, tỉnh Đắk Lắk) về tội “Giết người” và “Hiếp dâm trẻ em”. Bị cáo Duy trước vành móng ngựa Theo cáo trạng, vào sáng ngày 17/9/2016, Duy đang ngồi ăn mì tôm sống ở cây bơ trước nhà thì thấy bé Đ.T.K.T (7 tuổi, là hàng xóm với Duy) đi cùng 2 người chị nhưng Duy chỉ gọi bé T. vào ăn mì cùng. Khi đang ngồi ăn, Duy nảy sinh ý định hiếp dâm cháu T. nên đã dụ bé đi sâu vào lô rẫy cà phê với mình. Đang đi trên đường, Duy sợ khi đang hiếp dâm thì cháu T. sẽ tỉnh dậy, kêu la sẽ có nguời khác biết nên Duy đã nảy sinh sẽ giết cháu T. rồi mới hiếp dâm. Nghĩ là làm, Duy liền đè bé T. xuống đất rồi ra sức dùng tay bóp cổ đến khi nạn nhân không còn chống cự. Lúc này, cho rằng bé T. đã chết nên Duy tiến hành thực hiện hành vi giao cấu. Tuy nhiên, khi đang tiến hành thực hiện việc giao cấu thì bé T. bất ngờ tỉnh dậy nên Duy liền dùng tay bóp miệng, nhét áo vào miệng bé T. cho đến khi nạn nhân chết mới thôi. Sau khi biết bé T. đã chết, Duy kéo xác vào vứt sâu trong rẫy cà phê rồi bỏ trốn. Đến 19/9/2016, Duy bị Công an tỉnh Đắk Lắk bắt giữ khi đang lẩn trốn. Vào ngày 27/4/2017, TAND tỉnh Đắk Lắk mở phiên tòa xét xử sơ thẩm bị cáo Phạm Văn Duy và tuyên phạt mức án tù chung thân về tội “Giết người”, 20 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Tổng hình phạt là tù chung thân. Ngày 15/5/2017,Viện trưởng VKSND cấp cao tại Đà Nẵng nhận thấy án phạt tù chung thân dành cho bị cáo Phạm Văn Duy là chưa tương xứng với hành vi tàn bạo mà bị cáo Duy đã gây ra nên đã ban hành quyết định về việc kháng nghị một phần bản án hình sự sơ thẩm mà TAND tỉnh Đắk Lắk đã tuyên trước đó. Đồng thời, đề nghị TAND cấp cao tại Đà Nẵng đưa vụ án xét xử phúc thẩm, sửa bản án hình sự từ án tù chung thân lên tử hình. Tại phiên tòa phúc thẩm, đại diện Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng đã nêu rõ quan điểm bị cáo Duy đồng thời cùng một lúc thực hiện 2 tội “Giết người” và “Hiếp dâm trẻ em” đây là loại tội phạm đặc biệt nghiêm trọng. Trong đó, về tội “Giết người” bị cáo lại có thêm 2 tình tiết tăng nặng là “Giết trẻ em” và “Giết người để thực hiện tội phạm khác”, và còn “Cố tình thực hiện tội phạm đến cùng”. Vì vậy, Viện KSND cấp cao đề nghị HĐXX tuyên bị cáo Phạm Văn Duy mức án tử hình. Cũng tại phiên tòa, đại diện cho gia đình bị hại cũng đã đồng ý với kháng nghị của Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng là tăng hình phạt đối với bị cáo Phạm Văn Duy. Tại phiên tòa, bị cáo Duy đã cúi đầu nhận tội, xin lỗi gia đình bị hại và xin HĐXX giữ nguyên bản án sơ thẩm. Tuy vậy, HĐXX xét thấy kháng nghị của Viện trưởng Viện KSND cấp cao tại Đà Nẵng là có cơ sở, hành vi của bị cáo Phạm Văn Duy là đặc biệt nguy hiểm, gây phẫn nộ dư luận nên HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Duy mức án tử hình về tội “Giết người”, 20 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Tổng hình phạt chung cho 2 tội là tử hình. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  