 Đắk Lắk: Sáng 8/9, thông tin từ Trạm CSGT Krông Búk, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, đơn vị vừa bàn giao 2 đối tượng vi phạm tốc độ và mang theo súng, bột trắng nghi là ma túy cho công an huyện Ea H’leo điều tra, làm rõ. Trước đó, vào khoảng 11h30 ngày 7/9, tổ Tuần tra kiểm soát thuộc Trạm CSGT Krông Búk do Trung tá Mai Ngọc Anh làm tổ trưởng và 4 chiến sĩ đang làm nhiệm vụ tuần tra tại KM 623 trên tuyến đường Hồ Chí Minh thì phát hiện xe mô tô BKS: 81P1-195.92 chở theo 2 nam thanh niên vi phạm chạy quá tốc độ trên 20km/h. Lúc này, tổ công tác ra hiệu lệnh dừng phương tiện để kiểm tra thì các đối tượng rồ ga bỏ chạy. Ngay lập tức, các chiến sĩ tiến hành đuổi theo, được khoảng 3km thì 2 đối tượng dừng xe máy và chạy trốn vào khu vực rẫy cà phê nhưng đã bị tóm gọn ngay sau đó. Qua đấu tranh ban đầu, 2 đối tượng khai nhận là Nguyễn Duy Sơn (SN 1987) và Dương Công Viên (SN 1979, cùng ngụ thôn Mỹ Thạnh 3, huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai). Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên người 2 đối tượng có 01 khẩu súng Rulo tự chế, bên trong có 4 viên đạn; 01 kim tiêm, 01 chai nước cất, 01 gói giấy bạc bên trong có chứa bột trắng nghi là ma túy. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  