  Vị lãnh đạo này cho biết, tại thời điểm phát hiện, thi thể cháu bé đang trong giai đoạn phân hủy, trên thi thể có nhiều vết đâm. Cơ quan công an đang khẩn trương điều tra nguyên nhân vụ sát hại này. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, sáng nay 8/7, một người dân đang đi bủa lưới ở khu vực hồ nước gần bãi rác phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, Quảng Bình đã phát hiện thi thể của một bé trai nên hô hoán cho người dân địa phương. Ngay sau khi nhận được tin báo, Công an thị xã Ba Đồn đã nhanh chóng có mặt phong tỏa hiện trường, tổ chức khám nghiệm pháp y để tiến hành điều tra nguyên nhân vụ việc. Cơ quan chức năng xác định đây chính là thi thể của bé trai Trần Trung Nghĩa (SN 2011), trú tại phường Quảng Long, thị xã Ba Đồn, được gia đình báo mất tích vào ngày 3/7 vừa qua. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  