  Cụ thể, trước đó khoảng 5h45’ ngày 5/9/2017, ông Lê Thanh Hùng (54 tuổi) phát hiện bên trong Phòng giao dịch Eximbank- chi nhánh Thốt Nốt có khói và cháy nên tri hô và cùng anh Trần Tấn Kiệt (SN 1987, là nhân viên bảo vệ của Ngân hàng Techcombank gần bên) đập cửa sổ tìm kiếm người, cấp cứu. Sau đó, lực lượng phòng cháy chữa cháy đến chữa cháy thì phát hiện Nhân là bảo vệ Phòng giao dịch Ngân hàng Eximbank- Thốt Nốt nằm bất tỉnh trong nhà vệ sinh của phòng giao dịch nên đưa đi cấp cứu. Ngày 11/9/2017, Nhân được xuất viện, qua điều tra ban đầu xác định Nhân chính là người đã thực hiện vụ đốt cháy tại Phòng giao dịch Eximbank- Thốt Nốt. Nguyên nhân, do Nhân có sử dụng ma tý đá, bản thân có thiếu nợ khoảng 150 triệu đồng nên sau khi sử dụng ma túy xong Nhân có ý định đốt phòng giao dịch để tự tử. Qua kiểm tra camera an ninh tại Phòng giao dịch Exinbank- Thốt Nốt phát hiện tại thời điểm 5h 20’ đến 5h41’ ngày 5/9/2017 xảy ra vụ cháy, Nhân dùng giấy và các vật dụng châm lửa đốt ngay tại phòng máy chủ ở tầng 1 và quầy giao dịch ở tầng trệt của phòng giao dịch. Thiệt hại ban đầu ước tính khoảng 290 triệu đồng. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  