 Phú Yên: Cung cấp thông tin cho báo chí, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng phòng Tham mưu Công an tỉnh Phú Yên cho biết, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh vừa ra quyết định khởi tố vụ án giết người xảy ra trước nhà ông Đặng Đức Hối, chủ doanh nghiệp tư nhân (DNTN) Vận tải hàng hóa Trường Tín ở 74 Mai Xuân Thưởng, phường 5, TP Tuy Hòa để điều tra theo quy định pháp luật. Qua lời khai ban đầu của bà Mạc Thị Bích Thủy (vợ ông Hối), lúc 4h50 ngày 30/6, bà Thủy thức dậy để đi tập thể dục. Khi mở cửa chính, loại cửa kéo bằng sắt nhưng không mở rộng ra được, bà Thủy nhìn thấy ở trước cửa có một bịch nylon màu đen có dây nối liền hai cánh cửa liền vào gọi chồng. Ông Hối ra kéo cửa rộng khoảng 30 cm và dùng chân đá bịch ny lon rơi xuống bậc tam cấp thì chiếc bịch phát nổ. Sau đó, người dân địa phương đã kịp thời đưa ông Hối đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Phú Yên, với các thương tích nặng ở vùng đầu, hai mắt, chân phải, và các đa chấn thương khác trên người. Kết quả khám nghiệm hiện trường của cơ quan điều tra cho thấy đây là vụ dùng vật nổ tự tạo chứa thuốc nổ công nghiệp, có chứa vật kim loại như đinh, kích nổ bằng kíp điện. Vật gây nổ đặt ở giữa cửa, nối hai đầu dây kẽm vào hai bên cửa sắt, khi kéo cửa ra sẽ kích nổ. Trung Thi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  