  Lãnh đạo Công an tỉnh Ninh Thuận sáng nay (8-7) đã chỉ đạo các phòng chức năng nhanh chóng làm rõ vụ việc một thanh niên được cho là tự tử tại phòng làm việc của Nhà tạm giữ Công an TP Phan Rang – Tháp Chàm. Đó là anh Nguyễn Hồng Đê (SN 1991; ngụ Thị trấn Khánh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận). Theo báo cáo ban đầu của Công an TP Phan Rang – Tháp Chàm, sáng 6-7, anh Đê được đưa về Nhà tạm giữ Công an TP Phan Rang – Tháp Chàm để làm việc vì là nghi phạm trong vụ án cố ý gây thương tích, xảy ra hồi cuối tháng 5-2017. Vào khoảng 15 giờ ngày 7-7, trong khi ngồi viết tự khai tại phòng làm việc của điều tra viên (tại nơi tạm giữ), anh Đê đã dùng áo đang mặc treo cổ tự tử. Bà Trần Thị Chót (mẹ của anh Đê) cho biết vào thời điểm trên, bà đến Nhà tạm giữ Công an TP Phan Rang – Tháp Chàm để thăm hỏi tình hình của anh Đê. Khi được cán bộ điều tra đưa vào phòng gặp anh Đê thì bà nhìn thấy con trong trạng thái treo cổ vào cửa sổ. Anh Đê được đưa đến Bệnh viện Đa khoa Ninh Thuận cấp cứu ngay sau đó. Bác sĩ Thái Phương Phiên, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Ninh Thuận, cho biết bệnh nhân Đê nhập viện vào chiều 7-7, trong tình trạng sức khỏe rất nguy kịch vì suy hô hấp tuần hoàn, ngưng tim, ngưng thở. Đến sáng 8-7, anh Đê tử vong. Hiện Công an tỉnh Ninh Thuận đã trưng cầu giám định pháp y để làm rõ nguyên nhân tử vong của anh Đê. Để đảm bảo trật tự trị an, lãnh đạo Công an tỉnh Ninh Thuận đã vận động người thân của anh Đê đưa nạn nhân về nhà lo hậu sự. Theo Lê Trường (Báo Người Lao Động)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  