  Sáng nay (25/7), Công an quận Tây Hồ, (Hà Nội) cho biết, đang điều tra làm rõ vụ chém gục nạn nhân trên đường Võ Chí Công (quận Tây Hồ, Hà Nội). Nạn nhân là anh Lương Văn May (29 tuổi, quê quán ở Thường Xuân, Thanh Hóa). Các đối tượng bị bắt giữ để điều tra gồm Trịnh Văn Chung (36 tuổi, trú tại quận Nam Từ Liêm); Nguyễn Bá Liêu (38 tuổi, trú tại Ba Vì, Hà Nội). Theo thông tin điều tra bước đầu, vào đêm 18/7, anh May và đồng hương có mặt tại quán bia của anh Nguyễn Mạnh Hùng để biểu diễn ảo thuật mua vui cho khách. Sau đó, anh May và anh Hùng cùng đi ra ngoài tìm nơi tiểu tiện cạnh nhà hàng. Lúc này, bất ngờ có một người đàn ông đi ô tô dừng lại chiếu đèn xe vào anh May và anh Hùng. Do anh Hùng có quen biết người điều khiển xe ô tô nên lời qua tiếng lại. Một lúc sau, người này tự xưng là chủ lô đất xông tới đấm vào mặt anh May. Thấy vậy, Tuyền chạy ra can ngăn nhưng hai bên vẫn tiếp tục xảy ra căng thẳng. Sau đó, khi May định đi vào nhà thì bị hai đối tượng cầm dao đuổi chém nhiều nhát, khiến anh May gục ngay trên đường Võ Chí Công. Gây án xong, các đối tượng đã bỏ mặc nạn nhân nằm bất tỉnh và bỏ đi. Ngay sau đó, công an phường Xuân La và Đội Cảnh sát hình sự, công an quận Tây Hồ đã có mặt đưa nạn nhân May đi cấp cứu tại Bệnh viện E, đồng thời khám nghiệm hiện trường điều tra nguyên nhân, truy bắt đối tượng gây án. Nạn nhân May đang phải chuyển điều trị tại Bệnh viện Việt Đức, Hà Nội. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  