 Đắk Lắk: Ngày 26/7, Đại tá Nguyễn Hữu Lương - Trưởng Công an huyện Buôn Đông (Đắk Lắk) cho biết, cơ quan cảnh sát điều tra đang tạm giữ Nguyễn Lê Nam (19 tuổi, ngụ xã Ea Bar, huyện Buôn Đôn) để điều tra về hành vi Dâm ô trẻ em. Theo thông tin ban đầu, Nam là người làm thuê cho gia đình ông H.Q.T (ngụ thôn 12, xã Ea Bar). Vào khoảng 10h30, ngày 25/7, Nam ra vườn cho thỏ ăn cỏ thì thấy cháu Q. (6 tuổi, hàng xóm) qua chơi nên đã nảy sinh ý đồ xấu. Nam dụ dỗ bé Q.vào trong khu vực chuồng thỏ rồi sờ soạng khắp người cháu bé. Trong lúc thực hiện hành vi đồi bại thì cánh cửa chuồng thỏ bị gió đập mạnh vào khiến Nam giật mình và dừng lại, đồng thời căn dặn bé Q. không được nói chuyện này với ai. Tuy vậy khi về nhà, cháu Q. kêu đau đớn ở bộ phận sinh dục nên gia đình gặng hỏi thì được kể lại toàn bộ sự việc. Ngay sau đó người nhà bé Q. đã tố cáo lên cơ quan công an. Đến chiều cùng ngày, Nam đã đến Công an xã Ea Bar để đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  