  Trộm điện thoại trong cửa hàng photocopy. Sự việc xảy ra khoảng 13h07 ngày 2/8, tại cửa hàng photocopy trên đường Thạch Bàn, phường Thạch Bàn, quận Long Biên, Hà Nội. Trao đổi với PV Dân trí, chị Nguyễn Thị Hằng (trú tại Thạch Bàn, Long Biên) cho biết, vào khoảng thời gian trên, một mình con gái chị đang ngồi trông cửa hàng photocopy của gia đình thì một nam thanh niên bước vào. Thanh niên này đội mũ bảo hiểm, đeo kính đen, yêu cầu photo một giấy đăng ký xe máy. “Anh ta photo một đăng ký xe máy sau đó bảo là về nhà lấy USB mang ra in tài liệu nên vội vàng đi luôn. Con gái tôi không nghi ngờ gì, khoảng 10 phút sau mới phát hiện ra mất điện thoại.” - chị Hằng cho hay. Nam thanh niên trộm điện thoại nhanh như chớp. Kiểm tra camera giám sát của cửa hàng, gia đình chị Hằng phát hiện chính vị khách vừa rời quán là thủ phạm “nẫng” chiếc iPhone 6 Plus của con gái chị. Hình ảnh từ camera giám sát cho thấy, sau khi đưa giấy tờ cho con gái chị Hằng photo, lợi dụng lúc con gái chị đang làm việc, nam thanh niên đeo kính đen đã nhanh tay “nhặt” chiếc điện thoại để hớ hênh trong ngăn kéo bàn. Thanh niên này nhanh chóng đút điện thoại vào túi quần rồi thanh toán tiền, rời khỏi cửa hàng. Toàn bộ sự việc chỉ diễn ra trong khoảng hơn 10 giây. Theo chị Hằng, chị đã trình báo sự việc tới cơ quan công an, đồng thời cung cấp đoạn clip trích xuất từ camera giám sát và bản photo giấy đăng ký xe nam thanh niên kia còn lưu trong máy. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  