 Đắk Lắk Ngày 1/9, Thiếu tướng Trần Kỳ Rơi - Giám đốc Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh vừa phối hợp với Cục Cảnh sát hình sự C45 Bộ Công an bắt giữ 3 đối tượng xưng là phóng viên có hành vi tống tiền lực lượng CSGT. Theo đó, 3 đối tượng bị bắt giữ là N.M.C (35 tuổi, ngụ huyện Quỳnh Lưu, tỉnh Nghệ An) và N.H.N (35 tuổi) và một người tên H. (cùng ngụ tỉnh Hà Tĩnh). Theo thông tin từ cơ quan điều tra, thời điểm bị bắt giữ N.M.C xưng đang làm Trưởng đại diện của Tạp chí điện tử Môi trường và Cuộc sống thuộc trung ương Hội Nước sạch và môi trường Việt Nam. Đối tượng N. xưng là phóng viên của một tờ báo thuộc hiệp hội doanh nhân và H. nhận là người lái xe đi cùng. Nguồn tin ban đầu cho biết, nhóm đối tượng này đi xe ô tô qua nhiều tỉnh thành tại Tây Nguyên để ghi lại nhiều hình ảnh, clip về quy trình kiểm tra của CSGT. Thậm chí, nhóm này còn cố tình phạm luật để các CSGT thổi dừng, kiểm tra rồi ghi lại những hình ảnh liên quan. Đến ngày 23/8, nhóm hẹn gặp 2 trạm trưởng CSGT tại tỉnh Đắk Lắk rồi gợi ý chung chi với số tiền lên tới 200 triệu đồng mỗi đội thì sẽ không đăng báo. Tuy nhiên, do cả 2 bên chưa thống nhất số tiền chung chi nên nhóm đã xuống TP. Hồ Chí Minh và hẹn gặp CSGT tại đây. Do sự thỏa thuận chưa được nên ngày 27/8, nhóm đối tượng di chuyển về tỉnh Hà Tĩnh, khi đi ngang địa phận TP. Đà Nẵng thì bị Cảnh sát hình sự Công an Đắk Lắk phối hợp Cục C45 Bộ Công an bắt giữ. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Trương Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  