 Quảng Nam: Ngày 6/7, Công an thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) cho hay, đơn vị đã bắt khẩn cấp các đối tượng Dương Phú Vũ (SN 2000, trú xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn), Trần Viết Cảnh (SN 1998, trú xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn) và Nguyễn Quốc Bảo (SN 1997, trú xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn). Theo thông tin điều tra, trước đó vào tối ngày 18/6, anh Nguyễn Dần (trú xã Duy Tân, huyện Duy Xuyên) đến Công an thị xã Điện Bàn trình báo về việc mình bị một nhóm đối tượng sử dụng hung khí trấn cướp. Vào tối ngày 18/6, anh Dần chở bạn gái là Nguyễn Thị Thu Yến (trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên) đi từ Hội An về nhà; khi đến đoạn đường bê tông thuộc thôn Triêm Đông 1 (xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn) thì bất ngờ bị một nhóm thanh niên chặn đường dùng hung khí đe dọa và cướp số tiền 290 nghìn đồng. Nhận định đây là vụ án đặc biệt nghiêm trọng, phạm tội có tổ chức, sử dụng hung khí để đe dọa cướp tài sản, lãnh đạo Công an thị xã Điện Bàn đã chỉ đạo lực lượng cảnh sát điều tra nhanh chóng vào cuộc truy tìm dấu tích của các hung thủ gây án. Theo lời khai của người bị hại, đối tượng trực tiếp dùng dao đe dọa có dáng gầy, tóc vàng, ngoài ra không còn nhớ thêm gì về nhận dạng của nhóm cướp nên công tác truy tìm hung thủ gặp không ít khó khăn. Ngày 19/6, Công an thị xã Điện Bàn đã xác lập chuyên án truy xét và ra quyết định khởi tố vụ án để tập trung lực lượng, quyết tâm phá án. Tiến hành điều tra, lực lượng Công an đã khoanh vùng các đối tượng nghi vấn và thu thập thêm nhiều bằng chứng mới. Đến ngày 5/7, Ban chuyên án đã thu thập đầy đủ chứng cứ nên quyết định bắt khẩn cấp đối tượng Dương Phú Vũ khi đối tượng này đang tìm cách lẫn trốn. Tại cơ quan Công an, Vũ đã thừa nhận hành vi cướp tài sản và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Vũ khai nhận, vào trưa ngày 18/6, Vũ cùng Trần Viết Cảnh và Nguyễn Quốc Bảo cùng nhau bàn bạc dàn cảnh để Vũ, Bảo cướp tài sản của bạn gái của Cảnh là Trần Thị Thanh Hằng (trú thị trấn Nam Phước, huyện Duy Xuyên). Để thực hiện ý đồ này, cả bọn đã dàn dựng một kịch bản rất tỉ mỉ. Theo đó, Cảnh chở Hằng đi Hội An chơi cùng với Nguyễn Dần và Nguyễn Thị Thu Yến (Dần là bạn của Cảnh). Trong lúc đi chơi Cảnh chủ động liên lạc để báo với Vũ và Bảo về thời gian cũng như đường về để đồng bọn mai phục chặn đường, dùng dao khống chế cướp tài sản. Đúng như kế hoạch, khi nhóm của Cảnh từ Hội An trở về đến đoạn đường bê tông thuộc thôn Triêm Đông 1 (xã Điện Phương), Vũ và Bảo phục sẵn nhảy ra dùng dao chặn xe. Tuy nhiên vì quá hoảng sợ nên Hằng đã nhanh chân nhảy khỏi xe bỏ chạy nên cả bọn không thể thực hiện được âm mưu như dự tính. Lúc này, Cảnh ra hiệu cho Vũ và Bão biết là Dần và Yến đang đi phía sau, vì vậy khi thấy cặp đôi này đến, Vũ dùng dao khống chế đe dọa, lục trong túi quần của Dần cướp số tiền 290 nghìn đồng. Sau khi bị cướp, anh Dần đến Công an thị xã Điện Bàn trình báo vụ việc, lúc này Cảnh cũng tường tình rằng mình cũng là “bị hại” nhưng không biết bọn cướp ai. Sau khi Vũ khai nhận vụ việc, đến chiều ngày 5/7, Cơ quan CSĐT Công an thị xã Điện Bàn tiếp tục thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Cảnh và Bảo về hành vi cướp tài sản. Hiện Công an thị xã Điện Bàn đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  