 Ninh Bình: Ngày 1/8, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an thành phố Ninh Bình vừa bắt giữ 7 đối tượng để điều tra về hành vi đánh bạc, các đối tượng này nằm trong đường dây đánh bạc công nghệ cao xuyên quốc gia giữa Việt Nam và Singapore. Đường dây đánh bạc này do Đinh Văn Tuyên (SN 1996, trú tại phố Bắc Sơn, phường Bích Đào, thành phố Ninh Bình) cầm đầu. Ngoài Tuyên, các đối tượng liên quan bị bắt khẩn cấp gồm: Đinh Văn Biên (SN 1984), Vũ Khánh Toàn (SN 1981), Phạm Thị Nguyên Hương (SN 1981) cùng trú phường Bích Đào; Đào Sỹ A (SN 1972), Bùi Văn Thịnh (SN 1977) cùng trú xã Ninh Nhất, thành phố Ninh Bình; Đặng Thu Hiền (SN 1991), trú tại xã Ninh Hòa, huyện Hoa Lư. Tại cơ quan Công an các đối tượng khai, tổ chức ghi số lô, số đề trên địa bàn thành phố Ninh Bình và huyện Hoa Lư rồi chuyển cho Đinh Văn Tuyên; sau đó Tuyên tổng hợp lại và chuyển sang Singapore thông qua địa chỉ trang web do Tuyên đăng ký để kiếm lời. Tổng số tiền các đối tượng dùng để đánh bạc là trên 1,37 tỷ đồng. Ngoài ra cơ quan CSĐT thu 19 ĐTDĐ, 2 máy tính xách tay, 7 xe mô tô, 2 xe ô tô và các sổ sách ghi chép phục vụ cho việc tổ chức đánh bạc. Trước chiến công trên, Đại tá Đinh Hoàng Dũng - Giám đốc Công an tỉnh Ninh Bình đã biểu dương, chúc mừng và thưởng nóng số tiền 10.000.000 đồng cho Công an thành phố Ninh Bình vì đã có thành tích xuất sắc trong công tác đấu tranh với tội phạm đánh bạc sử dụng công nghệ cao, góp phần đảm bảo tốt ANTT trên địa bàn. Hiện Cơ quan CSĐT Công an thành phố Ninh Bình đang điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Quang Tân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  