 Đồng Nai: Tối 11/8, Công an huyện Long Thành (Đồng Nai) cho biết tại địa phương vừa xảy ra vụ nổ súng khiến một người tử vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 18h cùng ngày, em Nguyễn Thị Thanh Thảo (17 tuổi, ngụ xã Bình Sơn, huyện Long Thành) đang ở nhà ngoại thì N.T.T. (34 tuổi) đến tìm. T. gặp Thảo và cãi nhau, T. rút súng (chưa xác định rõ loại súng gì) bắn 2 phát khiến Thảo tử vong rồi bỏ trốn. Nhận tin báo, Công an xã Bình Sơn tổ chức truy đuổi thì T. bắn 2 phát súng để chống trả. Sau đó, người này chạy vào một vườn cây cách hiện trường vụ án mạng khoảng 1km rồi nổ tiếp một phát súng nữa. Theo ông Trần Quốc Tuấn, Chủ tịch UBND xã Bình Sơn, người đang trực tiếp có mặt tại hiện trường, nạn nhân là học sinh lớp 11 của một trường phổ thông trên địa bàn. Cũng theo ông Tuấn, đến 21h tối nay, các lực lượng Công an tỉnh Đồng Nai, Công an huyện Long Thành và Công an xã Bình Sơn đang phối hợp tổ chức truy bắt nghi can. Nguyên nhân dẫn đến sự việc được xác định có thể là do mâu thuẫn tình cảm. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  