 Thái Bình: Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Thái Bình vừa khởi tố vụ án hình sự, bắt tạm giam đối với 4 đối tượng gây ra vụ cướp xôn xao dư luận, khi 4 đối tượng manh động đã chặn đầu xe ô tô, đập vỡ cửa kính lấy đi 1 tỷ đồng và 5 điện thoại di động. Trước đó, vào khoảng 13h ngày 18/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Thái Bình nhận được tin trình báo của người bị hại về việc bị một số đối tượng chặn đầu xe, dùng hung khí hành hung đập vỡ kính xe ô tô cướp đi 1 tỷ đồng, 5 điện thoại di động trên đoạn đường thuộc bờ đê sông Trà Lý, địa phận thôn Tam Lạc 1, xã Vũ Lạc, thành phố Thái Bình. 4 đối tượng: Đặng Anh Dũng, Nhâm Hải Quân, Đỗ Thị Hằng, Đinh Văn Tuấn trước Cơ quan Cảnh sát điều tra (ảnh: Công an Thái Bình cung cấp) Ngay sau khi nhận được tin trình báo của nạn nhân, sau 12 tiếng, các trinh sát phòng Cảnh sát hình sự đã bắt giữ 4 đối tượng gây án gồm: Đặng Anh Dũng (SN 1973, trú phường Đề Thám, thành phố Thái Bình), Nhâm Hải Quân (SN 1977, trú quận Hai Bà Trưng, thành phố Hà Nội), Đỗ Thị Hằng (SN 1985) và Đinh Văn Tuấn (SN 1988) đều trú tại phường Kỳ Bá, thành phố Thái Bình. Được biết, Đỗ Thị Hằng là đối tượng đã có tiền án về tội mua bán trái phép chất ma túy. Vụ án đang được các cơ quan chức năng tỉnh Thái Bình tiếp tục điều tra làm rõ. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  