 Hậu Giang Theo trình báo của chủ khách sạn, cách đây 3 ngày, có 2 thanh niên người Trung Quốc đến khách sạn Nam Đô 2 (thị xã Ngã Bảy, tỉnh Hậu Giang thuê phòng; một người 33 tuổi, người còn lại 32 tuổi bị tật ở chân. Tối 26/7,nhà báo Nguyễn Phấn Đấu đi công tác ở Hậu Giang và thuê một phòng nghỉ tại đây. Rạng sáng 27/7, tại khách sạn Nam Đô 2, khi mọi người đang ngủ ngon giấc thì nghe tiếng động mạnh như có người tông cửa, mọi người chạy ra thì phát hiện cửa kéo bằng sắt của khách sạn bị tông bung khóa và chiếc xe ô tô Honda City của nhà báo Phấn Đấu đậu phía trong đã biến mất. Nhận được tin báo, Công an thị xã Ngã Bảy nhanh chóng có mặt tại hiện trường, tạm giữ đối tượng 32 tuổi (người ở chung phòng với nghi phạm đã ra tay trộm xe ô tô) để làm rõ. Tuy nhiên, do chưa có người phiên dịch, nên cơ quan chức năng chưa khai thác được gì. Trong khi đó, trên đường bỏ chạy về hướng Cần Thơ, nghi phạm trộm xe đã lái xe tông gãy thanh chắn của Trạm thu phí BOT Cần Thơ – Phụng Hiệp (đặt tại Cái Răng, TP Cần Thơ) rồi chạy tiếp. Đến 10h hôm nay, Công an tỉnh Hậu Giang cho biết công an huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) đã bắt được nghi phạm trộm xe. Đại tá Hồ Văn Tâm, Trưởng Công an huyện Tiểu Cần (Trà Vinh) cho biết, đơn vị đang tạm giữ nghi phạm cùng tang vật là xe ôtô biển số 62A-021.16. Cụ thể, sáng sớm nay, sau khi Công an huyện Tiểu Cần nhận được thông báo từ Công an tỉnh Trà Vinh yêu cầu phối hợp đón lõng, truy bắt nghi phạm người Trung Quốc gây ra vụ trộm xe tại tỉnh Hậu Giang, ngay lập tức lãnh đạo công an huyện Tiểu Cần đã nhanh chóng thông báo cho các lực lượng đang tuần tra kiểm soát trên các tuyến địa bàn về đặc điểm phương tiện bị mất trộm. Các tổ tuần tra Công an huyện đã tăng cường bố trí lực lượng, kiểm tra trên các tuyến giao thông qua địa bàn, bến phà trong khu vực. Đến khoảng 8h20 sáng cùng ngày, tổ tuần tra làm nhiệm vụ tại khu vực Bến phà Cầu Quan (thị trấn Cầu Quan) phát hiện phương tiện có đặc điểm nghi vấn, trong vụ trộm cắp tại tỉnh Hậu Giang nên mời đối tượng và đưa phương tiện về trụ sở Công an huyện làm việc, đồng thời thông báo cho Công an tỉnh Hậu Giang. Trên đường lái chiếc xe bỏ chạy, nghi phạm người Trung Quốc đã tông gãy thanh chắn trạm thu phí BOT Cần Thơ. Công an huyện Tiểu Cần cho biết, do nghi phạm là người Trung Quốc nên cơ quan điều tra đã mời người phiên dịch đến để lấy lời khai ban đầu và xác định nghi phạm là Huỳnh Lương Hải, 33 tuổi, ngụ tỉnh Chiết Giang, Trung Quốc. Công an huyện Tiểu Cần đang làm thủ tục bàn giao đối tượng và tang vật cho Công an tỉnh Hậu Giang thụ lý theo thẩm quyền. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  