 Nam Định: Theo thông tin từ Đồn Biên phòng Quất Lâm, thực hiện chuyên án số 208B đấu tranh với tội phạm ma túy của đơn vị, vào khoảng 1h sáng ngày 7/7, tại trục đường N2, ngã tư khu vực bãi tắm Quất Lâm, thị trấn Quất Lâm, huyện Giao Thuỷ tỉnh Nam Định. Phòng Phòng chống ma tuý và tội phạm, Đồn Biên phòng Quất Lâm, Bộ đội Biên phòng Nam Định bắt quả tang một vụ tàng trữ trái phép chất ma tuý. Đối tượng là Vàng Sếnh Sua (tên thường gọi là Vàng A Sếnh - SN 1981) - trú tại bản Huổi Mí, xã Sam Kha, huyện Sốp Cộp, tỉnh Sơn La. Tại thời điểm kiểm tra cơ quan chức năng thu giữ được 1.400 viên ma túy đá tổng hợp. Đấu tranh điều tra khai thác đối tượng, được biết Sua là một đầu mối chuyên cung cấp ma túy đá cho các tụ điểm lớn tại Nam Định. Sua khai thường lấy ma túy đá bên Lào rồi vận chuyển về khu vực tỉnh Nam Định cung cấp ma túy cho các tụ điểm với số lượng lớn. Phía Đồn Biên phòng Quất Lâm đã ra quyết định khởi tố vụ án, hoàn chỉnh hồ sơ bàn giao cho cơ quan chức năng tiếp tục giải quyết. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  