 Nghệ An: Ngày 15/9, Đội trưởng Đội CSGT 1-48 (thuộc phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An) cho biết, vào lúc 15h ngày 12/9/2017, Đội nhận được tin báo của quần chúng nhân dân có đối tượng buôn bán trái phép chất ma túy trên quốc lộ 16. Nhận được tin báo, Đội CSGT 1-48 đã phối hợp với Đồn BP Hạnh Dịch tiến hành mật phục tại km255 quốc lộ 16 đoạn thuộc khối 8, thị trấn Kim Sơn (Quế Phong). Tại đây, cảnh sát giao thong tiến hành dừng phương tiện xe mô tô 37F1-109.59 do Lữ Văn Mười (SN 1980, thường trú ở Bản Lằm, xã Tri Lễ, huyện Quế Phong, Nghệ An) điều khiển. Qua kiểm tra phát hiện trên người đối tượng Mười có 1 túi ni lông màu đen, bên trong chứa 12 gói màu xanh, trong mỗi gói ni lông màu xanh có chứa các viên nén màu hồng, có trọng lương 224,59 gam tương đương 2.400 viên nén màu hồng. Đối tượng khai đó là ma túy tổng hợp mua bên Lào về bán để kiếm lời. Tổ công tác lập biên bắt giữ người và tạm giữ tang vật phương tiện theo quy định. Trong một diễn biến khác, vào khoảng 13h ngày 11/9 - Đội CSGT số 3 (thuộc phòng CSGT CA tỉnh Nghệ An) nhận được tin báo của quần chúng nhân dân có một đối tượng đang vận chuyển ma túy trên đường đi tiêu thụ. Ngay lập tức, Tổ công tác đã cử 5 cán bộ lên đường làm nhiệm vụ. Từ trụ sở của Đội “đóng đô” cạnh đường Hồ Chí Minh ở địa bàn xã Nghĩa Dũng, huyện Tân Kỳ lên đường. Vượt qua hơn 200km, mất gần 3h đồng hồ, Tổ công tác Đội CSGT số 3 đã có mặt tại địa bàn huyện miền núi biên giới Tương Dương. Qua công tác nắm tình hình, Tổ công tác phát hiện đối tượng buôn bán ma túy này đang di chuyển ở khu vực xã Yên Hòa. Khi đối tượng đang đi xe máy đến khu vực bản xốp Bu, xã Yên Hòa, Tương Dương liền ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Bị kiểm tra bất ngờ, đối tượng định “bỏ của chạy lấy người” nhưng không kịp. Qua kiểm tra, Tổ công tác phát hiện trong người đối tượng Kha Văn Tuấn (SN 1982, trú bản Cooc, xã Yên Hòa, huyện Tương Dương) một gói chất bột màu trắng gần 60 gam và 30 viên ma túy tổng hợp. Hiện 2 đối tượng nói trên cùng tang vật đã bàn giao cho PC47 tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Phê  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  