 Đắk Lắk: Chiều 25/7, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đơn vị đang tiến hành lấy lời khai và phân loại nhóm đánh bạc. Hiện trường nhóm đánh bạc bị bắt quả tang Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 15h, ngày 24/7, cơ quan chức năng đã bắt quả tang 43 người đang tổ chức đánh bạc dưới hình thức xóc đĩa tại kho cà phê tại xã Cư Pô (huyện Krông Búk). Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ hơn 50 triệu đồng cùng 2 ôtô và 5 xe máy các loại. Qua đấu tranh ban đầu, người đứng ra tổ chức đánh bạc là Hoàng Minh Phúc (51 tuổi, ngụ xã Cư Pô) và Phúc có 2 tiền án về tội đánh bạc. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  