  Công an thị trấn Kim Sơn, huyện Quế Phong, tỉnh Nghệ An ngày 27/9 cho biết đang điều tra vụ một căn nhà bị kẻ gian tẩm xăng đốt cháy trong đêm. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra vào khoảng 1 giờ 30 phút sáng 26/9 tại khối 3, thị trấn Kim Sơn. Thời gian đó, chủ nhà Lê Thị Huệ (SN 1972) đang nằm ngủ bỗng nghe tiếng nổ lớn phát ra từ tầng 1 của ngôi nhà. Khi chạy xuống kiểm tra thì phát hiện cửa kính cường lực nhà mình bị vỡ, ngọn lửa đang bốc cao gần 3 mét. Ngôi nhà bị đốt cháy trong đêm Ngay lập tức bà Huệ hô hoán mọi người trong nhà dùng bình chữa cháy dập lửa và trình báo sự việc lên các cơ quan chức năng. Sau khoảng 10 phút, ngọn lửa được dập tắt hoàn toàn. May mắn không ai bị thương. Tại hiện trường, một phần của chiếc can nhựa 5 lít sặc mùi xăng đang cháy dở, tấm cửa kính cường lực phía ngoài do bị lửa đốt nóng đã vỡ vụn; khói và lửa cũng làm cháy một số đồ đạc trong nhà. Trích xuất camera an ninh, gia đình phát hiện trước khi vụ hỏa hoạn xảy ra có một người đàn ông đi xe máy bỏ một chiếc can nhựa đựng đầy xăng đổ xuống cửa rồi châm lửa đốt rồi lên xe bỏ chạy. Được biết, ngôi nhà của bà Huệ vừa được xây 4 tầng khang trang, nằm ngay sát cổng công an huyện. Tầng 1 của ngôi nhà được sử dụng để bán quần áo. Hiện, Công an thị trấn Kim Sơn và Công an huyện Quế Phong đang điều tra vụ việc. Theo Trịnh Nguyễn - C. Đức An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  