 Tây Ninh: Ngày 29/9, Công an huyện Trảng Bàng cho biết đã triệt phá thành công băng trộm chuyên nghiệp gây náo loạn vùng quê trong những tháng vừa qua. Theo cơ quan điềy tra, thời gian gần đây, trên địa bàn huyện Trảng Bàng thường xuyên bị kẻ gian đột nhập lấy trộm tài sản. Trước tình hình đó, Công an huyện Trảng Bàng lên kế hoạch điều tra và phát hiện dấu vết 1 băng trộm chuyên nghiệp. Sau 1 thời gian dài theo dấu, điều tra và thu thập chứng cứ, đến ngày 27/9, công an huyện trảng bàng đã chính thức “thu lưới”, tiến hành bắt khẩn cấp 5 đối tượng gồm: Lê Văn Chánh, SN 1977; Lê Văn Sơn, SN 1995; Lê Văn Mổi, SN 1966; Phạm Văn Nhanh, SN 1976 và Vũ Hoàn Thiện, SN 1989 (tất cả cùng ngụ huyện Củ Chi, TPHCM). Bước đầu các đối tượng khai nhận, Sơn, Chánh, Mổi là những đối tượng có tiền án, tiền sự về trộm cắp tài sản. Hàng ngày, chúng chia thành từng nhóm đi bằng xe mô tô chạy trên các tuyến đường, ngỏ hẻm để ý xem nhà nào có tài sản hoặc nhà có các vườn cây nơi có tài sản xe mô tô để sơ hở không người trông coi để chờ đến đêm khuya chúng quay trở lại cắt rào, đột nhập vào nhà trộm tài sản như xe mô tô, máy cắt cỏ, điện thoại di động… Khi trộm được tài sản chúng mang về nhà của Chánh để Chánh mang qua Campuchia bán mỗi xe với giá từ 5 đến 8 triệu đồng lấy tiền chia nhau. Với thủ đoạn trên chúng thường xuyên cùng nhau thực hiện việc trộm cắp từ đầu năm 2017 ở các huyện Dương Minh Châu, Gò Dầu, Trảng Bàng tỉnh Tây Ninh và Củ Chi (TPHCM). Tính đến ngày bị bắt chúng đã thực hiện trên 20 vụ. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Trảng Bàng tiếp tục điều tra, xử lý theo quy định của pháp luật. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  