 Đắk Nông: Ngày 1/8, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông đã mở phiên tòa xét xử lưu động và tuyên phạt 18 năm tù đối với bị cáo Y Đinh (SN 1987, trú tại thôn 9, xã Đắk Wil, huyện Cư Jút) về hành vi Giết người. Bị cáo Y Đinh tại phiên tòa xét xử sơ thẩm Theo cáo trạng, ngày 4/4/2017, Y Đinh cùng một nhóm bạn ngồi uống rượu tại nhà của Y Sut (buôn Trum, xã Đắk Wil). Trong lúc nhậu thì anh Trần Văn Tuất (SN1983; trú cùng xã Đắk Wil) sang chơi. Lúc này mọi người có rủ anh Tuất ngồi nhậu cùng, tuy nhiên Y Đinh cho rằng anh Tuất vào nhậu mà không chào hỏi ai nên cả xảy ra mâu thuẫn, cãi cọ đẫn đến xô xát. Trong lúc xô xát, Y Đinh dùng tay chân đấm đá tới tấp vào đầu, người anh Tuất khiến nạn nhân ngã gục xuống đất. Sau đó, mặc dù có người can ngăn nhưng Y Đinh tiếp tục túm tóc lôi anh Tuất ra ngoài hiên nhà rồi dùng chân đạp nhiều cái vào bụng, ngực của anh này. Khi thấy nạn nhân nằm bất động, Y Đinh kéo anh Tuất bỏ mặc ở ngoài lề đường rồi đi về nhà ngủ. Khi sự việc xảy ra, anh Tuất được người dân đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó, do chấn thương quá nặng. Đến ngày 5/4, Y Đinh bị cơ quan cảnh sát điều tra huyện Cư Jút bắt tạm giam về hành vi giết người Tại phiên tòa, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông còn buộc Y Đinh bồi thường 490 triệu cho gia đình người bị hại. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  