  ​ Gia đình bị cáo Tính đại náo chốn công đường Ngày 11/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, chấp nhận kháng cáo tăng hình phạt đối với bị cáo Hoàng Văn Tính (sinh năm 1983 tại Lâm Đồng) từ 5 năm 29 ngày tù lên 10 năm tù về tội hiếp dâm trẻ em. Vào ngày 23/5/2016, Tính bị tòa sơ thẩm tuyên phạt 5 năm 29 ngày tù về tội danh trên, bằng thời gian tạm giam và tuyên trả tự do tại tòa. Sau bản án sơ thẩm, Tính kêu oan, yêu cầu tòa phúc thẩm xét xử lại và tuyên mình vô tội. Đồng thời, Tính cũng có đơn đề nghị xử lý người có hành vi dùng nhục hình đối với mình, bức cung, buộc Tính nhận tội. Theo cáo trạng, tháng 2/2011, gia đình Tính thuê nhà tại TPHCM để ở và làm nghề chế biến đậu hũ. Hàng ngày chỉ có Tính ở nhà vì cha mẹ đi bán đậu hũ ở chợ. Sáng 10/4/2011, Tính đang dọn dẹp nhà cửa thì thấy cháu N. (SN 2005) ngồi trên ghế đá gần đó nên gọi cháu sang chơi. Khi cháu N. vào nhà, Tính đóng cửa lại, kêu cháu N. nằm xuống và thực hiện hành vi giao cấu với bé. Khoảng 15h ngày hôm sau (11/4/2011), Tính đang đóng bàn gỗ thì có cháu T. (SN 2004) bế em bé đứng trước cửa nhà Tính chơi. Tính gọi cháu T. vào nhà và thực hiện hành vi giao cấu với cháu. Sau đó, cháu T. kể cho cháu N. nghe sự việc này, cháu N. cũng nói là bị Tính làm như vậy. Chiều ngày 27/4/2011, mẹ cháu N. đang ở nhà may quần áo thì cháu T. đến kể lại sự việc trên. Nghe xong, mẹ cháu N. đến gặp mẹ cháu T. kể lại sự việc rồi cả 2 người mẹ đến gặp Tính hỏi chuyện. Lúc này, Tính thừa nhận có hiếp dâm nên 2 người mẹ này tố cáo hành vi của Tính với cơ quan công an. Ngày 28/4/2011, Tính bị bắt giữ để điều tra. Tại cơ quan điều tra, Tính khai nhận hành vi phạm tội hiếp dâm của mình. Đến tháng 1/2012, TAND TPHCM đưa vụ án ra xét xử sơ thẩm. Tại phiên tòa này, Tính kêu oan. Những lời khai nhận trước đó tại cơ quan điều tra thì Tính phản cung, cho là do bị ép cung, dùng nhục hình nên mới khai như vậy… Tuy nhiên, bản án sơ thẩm đã tuyên Tính 15 năm tù với tội danh “hiếp dâm trẻ em”. Sau bản án sơ thẩm, Tính kháng cáo và tháng 7/2012, TAND TPHCM đã xử phúc thẩm, hủy toàn bộ án sơ thẩm vì có nhiều vi phạm thủ tục tố tụng, trả hồ sơ điều tra lại theo trình tự sơ thẩm. Sau khi có kết quả điều tra lại, TAND TPHCM thụ lý xét xử sơ thẩm lần 2. Tuy nhiên, tòa hoãn xử nhiều lần và trả hồ sơ điều tra lại. Phiên tòa xét xử sơ thẩm Hoàng Văn Tính vào ngày 23/5/2016 là phiên tòa thứ 14 mới tuyên án được. Một trong những tình tiết rất bất thường mà cơ quan điều tra không giải thích được là đơn tố cáo hành vi hiếp dâm của Tính được gửi từ sáng 11/4/2011, nhưng cáo trạng lại xác định Tính thực hiện hành vi hiếp dâm vào 15h ngày 11/4/2011. Tức là có đơn tố cáo xong, hành vi hiếp dâm mới xảy ra. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Tính kêu oan, cho rằng mình không phạm tội hiếp dâm trẻ em, bị cáo nhận tội vì bị cơ quan điều tra bức cung nhục hình. Luật sư bào chữa cho bị cáo cho rằng trong vụ án này lời khai của bị hại bất nhất, có nhiều mâu thuẫn, bị cáo Tính có chứng cứ ngoại phạm. Luật sư bảo vệ cho bị hại cho rằng, trong vụ án này, lời khai của gia đình bị hại bất nhất do hạn chế nhận thức tuy nhiên về bản chất vụ án không thay đổi. Mức án 5 năm 29 ngày tù là quá nhẹ, vì vậy yêu cầu HĐXX tăng phình phạt đối với bị cáo Tính. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định căn cứ vào những bản tự khai trước đây của bị cáo Tính phù hợp với lời khai của bị hại tại cơ quan điều tra cũng như tại các phiên tòa trước. Trong vụ án này, trong quá trình tố tụng có sai sót tuy nhiên không làm sai bản chất của vụ án. Vì thế, có đủ căn cứ buộc tội bị cáo Tính tội hiếp dâm trẻ em. Bị cáo Tính phạm tội đặc biệt nghiêm trọng nên có căn cứ chấp nhận kháng cáo của gia đình bị hại, tăng hình phạt đối với bị cáo Tính từ 5 năm 29 ngày tù lên 10 năm tù. Sau khi HĐXX vừa tuyên án, gia đình bị cáo đã la hét, chửi rủa HĐXX suốt hơn nửa giờ đồng hồ. Cuối cùng, Tòa phải nhờ đến sự can thiệp của cảnh sát 113 vì lực lượng cảnh sát hỗ trợ tư pháp tại phiên tòa không thể vãn hồi trật tự. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  