  Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương (Nghệ An) cho biết, đến thời điểm này (ngày 29/8), Công an huyện Thanh Chương đã tiếp nhận gần 200 đơn trình báo của người dân liên quan đến đường dây phường hụi của bà Trần Thị Oanh (SN 1979, trú xóm 5, xã Thanh Mỹ, Thanh Chương). “Số tiền mà người dân trình báo lên tới hơn 8 tỷ đồng. Có trường hợp trình báo mất gần 400 triệu, có trường hợp vài chục triệu đồng; trường hợp ít nhất là 5 triệu đồng. Phần lớn người dân tố cáo đều trú tại xã Thanh Mỹ”, Thiếu tá Hùng cho biết thêm. Trong số nạn nhân đến trình báo, có những người dân hoàn cảnh cực kỳ éo le. Bà Hà Thị H. (SN 1968), hiện là hộ nghèo của xã Thanh Mỹ. Theo trình bày của bà H., tin tưởng vào uy tín của bà Oanh nên tháng 3/2017, bà H. đã ôm hết số tiền 15 triệu đồng gom góp trong vòng 2 năm đến tham gia dây phường của bà này. “Bà Oanh trả lãi rất sòng phẳng. Cứ 1 triệu đóng vào phường sẽ được trả lãi lập tức là 120 nghìn đồng. Hàng tháng tiếp tục nhận được số lãi tương ứng như thế. Tôi nhận được lãi 4 tháng thì hay tin bà Oanh tuyên bố vỡ nợ. Giờ số tiền 15 triệu đồng đó không biết làm sao mà lấy lại”, bà H. cho hay. Hàng tháng ông Võ Văn A. (SN 1962, trú xã Thanh Mỹ) nhận 7 triệu tiền lương thì góp 5 triệu vào dây phường của bà Oanh. Tính đến thời điểm bà Oanh tuyên bố vỡ nợ, ông A. đã đóng hơn 300 triệu vào đây. “Tiền lương tôi không dám tiêu, tiền con cháu cho nữa… Đây là tiền dưỡng già của tôi, bà ấy tuyên bố vỡ nợ, biết đi đâu mà đòi bây giờ”, ông A. rầu rĩ. Theo các người dân, đường dây phường hụi của bà Oanh hoạt động nhiều năm nay và rất có uy tín. Bà Oanh thường trả lãi cao, tỏ ra khá sòng phẳng. Nhiều người dân sau khi đến lượt bốc phường không nhận về mà tiếp tục để lại cho chủ phường, chỉ nhận về tiền lãi. Bởi vậy, khi bà Oanh tuyên bố vỡ nợ, nhiều hộ dân mất toàn bộ số tiền đã đóng phường. Để có tiền tham gia phường và lấy về số tiền lãi cao, nhiều người dân không ngần ngại mang hết tiền tích lũy, thậm chí cắm sổ đỏ lấy tiền đóng phường. Khi bà Oanh tuyên bố vỡ nợ, hàng trăm người dân đã đến nhà để gây áp lực buộc người này hoàn trả tiền. Sau khi tiếp nhận đơn trình báo của người dân, Công an huyện Thanh Chương đã triệu tập bà Trần Thị Oanh đến làm việc. “Tại cơ quan điều tra, bà Oanh công nhận đã vỡ nợ, mất khả năng chi trả. Về số tiền khoảng hơn 8 tỷ đồng của người chơi phường bà Oanh cho biết đã dùng để chữa bệnh cho con trai và đi cúng đền, cúng chùa, phát tâm làm từ thiện hết”, Thiếu tá Trần Văn Hùng cho biết thêm. Theo điều tra ban đầu của Công an huyện Thanh Chương, đường dây phường hụi do bà Trần Thị Oanh tổ chức hoạt động nhiều năm nay trên địa bàn và rất có uy tín. Sau khi huy động được nhiều người tham gia, bà Oanh tổ chức nhiều đường dây phường “ảo”, lãi suất cao. Thường những người tham gia trong 1 dây phường cũng không biết nhau mà chỉ nộp tiền cho bà Oanh. Do lãi cao nên nhiều người đến lượt bốc phường chỉ nhận lãi, cắt đuôi nhưng không lấy tiền gốc về mà tiếp tục để lại phường. Gần đây, khi một số hộ dân lấy phường, bà Oanh không có khả năng chi trả và tuyên bố vỡ nợ thì sự việc mới bị phát hiện. “Hình thức và cách chơi, cách huy động tiền cũng như phương thức trả lãi của bà Oanh đang được Công an huyện điều tra, làm rõ. Thực ra, với cách huy động phường và trả lãi của bà Oanh thì bà này lấy tiền của người chơi để trả lãi cho chính họ. Bởi vậy, khi tuyên bố vỡ hụi người dân mới biết mình mất số tiền lớn”, Phó Trưởng Công an huyện Thanh Chương thông tin thêm. Công an huyện Thanh Chương đã báo cáo sự việc với Ban Giám đốc Công an tỉnh Nghệ An. “Hiện Công an huyện đang tập trung điều tra, xử lý. Nếu có dấu hiệu lừa đảo, chiếm đoạt tài sản, chúng tôi sẽ chuyển hồ sơ vụ việc cho Công an tỉnh điều tra, xử lý theo thẩm quyền”, Thiếu tá Hùng cho biết. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  