  Ngày 5/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa phối hợp với Phòng 3 - Cục An ninh tài chính tiền tệ đầu tư (A84) phát hiện vụ vận chuyển cao động vật quý hiếm từ nước ngoài vào nội địa. Theo thông tin ban đầu, vụ việc được lực lượng hải quan thuộc Đội Thủ tục hành lý nhập khẩu - Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài phát hiện vào khoảng 18h30 ngày 3/8. Thời điểm trên, lực lượng hải quan trong quá trình làm thủ tục hải quan cho hành khách Nguyễn Trọng T. (SN 1979, quê Bắc Giang) đi trên chuyến bay từ Hồng Kông (Trung Quốc) đến Nội Bài, đã phát hiện có dấu hiệu nghi vấn. Lực lượng hải quan đã phối hợp với Phòng 3 - Cục A84 kiểm tra hành lý của hành khách này, phát hiện bên trong có gần 3 kg cao động vật, nghi là cao động vật quý hiếm thuộc Phụ lục 2 - Danh mục Cites. Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài đã niêm phong, tạm giữ toàn bộ số tang vật để làm thủ tục giám định. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Theo Cục trưởng Cục Hải quan TP Hà Nội Nguyễn Văn Trường, từ đầu năm 2017 đến nay, đơn vị này đã phát hiện 12 vụ vận chuyển trái phép trái phép ngà voi, 3 vụ vận chuyển trái phép sừng tê giác. Trong công tác điều tra chống buôn lậu, gian lận thương mại, phòng chống ma túy, từ đầu năm tới nay, Cục Hải quan TP Hà Nội cũng đã phát hiện và xử lý 507 vụ vi phạm hành chính về hải quan; 10 vụ buôn lậu, vận chuyển trái phép hàng hóa qua biên giới, trong đó khởi tố 1 vụ án hình sự. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  