  Nguyễn Văn Luyên và ông Đàm Viết Thêu cùng trú tại xã Tân Minh (huyện Thường Tín, Hà Nội) là hàng xóm và cùng làm trang trại nuôi cá ở cạnh nhau. Tối 22/7, ông Đàm Viết Thêu và Nguyễn Văn Luyên, cùng nhiều người khác tổ chức uống rượu với nhau. Trong lúc "chén chú chén anh", 2 bên lời qua tiếng lại dẫn đến mâu thuẫn trong việc đánh cá ở cống nhưng được mọi người có mặt trong bữa nhậu can ngăn. Sau đó, Luyên đi về trang trại, còn ông Thêu đứng ở phía ngoài sân, gần trang trại của Luyên tiếp tục chửi bới. Bị ông Thêu chửi nhiều, Luyên uất ức đi vào nhà lấy con dao nhọn chọc tiết lợn và quay ra cổng, lao vào đánh nhau với ông Thêu. Thấy Luyên cầm dao hung hãn vợ con Luyên chạy theo can ngăn nhưng không được. Trong lúc đánh nhau, Luyên bị ông Thêu dùng gậy tre đánh rơi xuống mương nước. Khi vùng dậy được, Luyên đã dùng dao đâm ông Thêu nhiều nhát khiến ông Thuê gục tại chỗ. Người dân đã đưa ông Thêu đi bệnh viện Thường Tín cấp cứu, nhưng nạn nhân đã tử vong khi đến bệnh viện. Sau khi sự việc xảy ra, Luyên đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Thường Tín đã ra lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với Nguyễn Văn Luyên về hành vi “giết người”. Sau vài ngày bỏ trốn, Luyên quay về xin đầu thú. Ngày 27/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra công an huyện Thường Tín, (Hà Nội) cho biết, đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Luyên về hành vi “giết người”. Hồng Ngân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  