 Bạc Liêu: Theo cáo trạng, chiều ngày 2/1/2017, Lê Chí Nguyện điều khiển xe máy đến trại sản xuất cua giống của anh Cao Hữu Nghị (ngụ xã Long Điền, huyện Đông Hải) để mượn máy thổi oxy. Khi Nguyện đến, anh Nghị không có nhà nên chị Nguyễn Bích Hiền (SN 1992, vợ anh Nguyện, đang mang thai hơn 18 tuần) kêu Nguyện điện thoại cho chồng mình để hỏi mượn máy. Nguyện điện thoại cho anh Nghị nhưng anh không đồng ý cho mượn máy. Sau đó, Nguyện đi vào trong trại thấy còn một máy thổi oxy chưa sử dụng, nên hỏi chị Hiền là có cái máy dư ở đó sao không cho mượn, thì chị Hiền yêu cầu Nguyện đi ra khỏi trại, đợi chồng về tính sau. Sau đó, chị Hiền đi ra cửa trước thì bất ngờ bị Nguyện đi phía sau rút dao đâm liên tiếp vào người khiến chị Hiền tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Nguyện nhanh chóng bỏ trốn khỏi hiện trường và bị công an bắt giữ sau đó không lâu. Tại phiên tòa, HĐXX nhận định, bị cáo Lê Chí Nguyện đã gây ra vụ án đặc biệt nghiêm trọng và thêm tình tiết tăng nặng là giết người phụ nữ đang mang thai. HĐXX đã tuyên án tử hình đối với bị cáo Lê Chí Nguyện về tội “Giết người”. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  