  Sau hai ngày xét xử và nghị án, chiều 23/8, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Lại Văn Hoài (sinh năm 1983 tại Vĩnh Long) 15 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Liên quan tới vụ án, các đồng phạm của Hoài bị tuyên phạt mức án từ 2 năm 6 tháng tới 14 năm tù cùng tội danh trên. Theo cáo trạng, anh Hóa bị bắt giam về tội “trộm cắp tài sản” và tạm giam tại phòng giam A4 huyện Bình Chánh, TPHCM. Phòng giam này có 16 người do Hoài làm trưởng phòng. Lại Văn Hoài đặt ra quy định những ai vi phạm hoặc tự ý sinh hoạt không xin phép thì sẽ bị Hoài đánh đập, tra tấn bằng những cách khác nhau như nhấn đầu xuống nước, hoặc cho ăn phân... Chiều ngày 16/1/2013, trong lúc phòng giam A4 đi tắm, Hóa tắm sau cùng. Trong lúc tắm, Hóa bất cẩn để tay còn dính xà bông mà đưa vào bồn nước, Hoài nhìn thấy và ra hiệu cho đàn em đánh Hóa, trói Hóa ngâm xuống sàn nước và không cho ăn cơm… Sau khi bị đánh thì Hóa thở yếu ớt. Lúc này, Hoài cho đàn em thay đồ cho Hóa, xức dầu và báo cho quản giáo trại giam đưa Hóa đi cấp cứu nhưng Hóa đã chết trong tối hôm đó. Đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoài mức án tử hình, các bị cáo đồng phạm của Hoài bị nghị mức án từ 8 năm tù tới tù chung thân về tội giết người. Đánh chết bạn tù, đại bàng phòng giam chỉ lĩnh án 15 năm tù Sau một ngày nghị án, HĐXX nhận định trong vụ án này các bị cáo chỉ làm theo lệnh của Hoài nếu không đánh thì sẽ bị đánh lại, chứ không có ý định tước đi mạng sống của bị hại, khi sức khỏe của bị hại yếu thì Hoài cho đàn em thay đồ cho Hóa, xức dầu và báo cho quản giáo trại giam đưa Hóa đi cấp cứu. Vì vậy, không có căn cứ chấp nhận truy tố của Viện KSND về tội giết người mà chỉ có căn cứ truy tố tội cố ý gây thương tích. Mặc dù bị cáo Hoài không thừa nhận nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án lời khai của các bị cáo khác tại phiên tòa có đủ căn cứ buộc tội bị cáo Hoài tội cố ý gây thương tích. Trong vụ án, mặc dù bị cáo Hoài không trực tiếp tác động vào người nạn nhân nhưng Hoài đã chỉ huy các bị cáo khác đánh bị hại. Trong khi lượng hính phân hóa tội phạm thì HĐXX cũng xác định vai trò cầm đầu đối với bị cáo Hoài. Từ các lập luận trên, HĐXX quyết định tuyên phạt các bị cáo mức án như trên về tội cố ý gây thương tích. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  