  Hà Văn Thắm bật khóc khi thuộc cấp nói lời động lòng Bị cáo Nguyễn Quốc Chiến, cựu Giám đốc Oceanbank Chi nhánh Sài Gòn tự bào chữa cho mình đề nghị: “Anh Thắm sau này khiếu nại về quyết định mua lại Oceanbank với giá “0” đồng để chứng minh với dư luận là Oceanbank không thua lỗ cũng là cách minh oan cho các bị cáo ngồi đây. “Các bị cáo đứng đây, không hề oán trách gì anh Thắm, thực sự nể phục trí tuệ của anh và mong anh nói trước HĐXX đôi lời về vấn đề chịu trách nhiệm của các bị cáo vì ngân hàng, vì anh...” nói đến đây bị cáo Chiến xúc động và bật khóc. Phía dưới vành móng ngựa, cựu Chủ tịch Hà Văn Thắm nghe những lời trình bày có phần “bi ai” của thuộc cấp cũng khóc nức nở không nói được thành lời. Bị cáo Chiến nói tiếp: Xin lỗi phải lôi con ra như thế này, nhưng nếu xử bị cáo bị án tù thì con cái không có cha... Nếu được, bị cáo xin được xử phạt hành chính. Còn nếu HĐXX thực sự chứng minh Oceanbank bị thiệt hại, các bị cáo hưởng lợi thì bị cáo xin chịu trách nhiệm, còn không thì cho bị cáo hưởng án treo, tại ngoại, vì các bị cáo không gây hại cho xã hội, ý nghĩa nhân văn cho các gia đình, nuôi dạy con cái. Trước đó, bị cáo Chiến trình bày, theo cáo trạng và kết luận điều tra đều truy tố bị cáo tội “Cố ý làm trái”, bị cáo thấy đây là quan hệ dân sự, bị cáo nhận thức bị cáo vi phạm thông tư 02, chỉ nghĩ bị xử lý hành chính. Tại phiên toà, bị cáo Chiến đặt câu hỏi: Liệu khách quan không khi ông Quân là trưởng đoàn thanh tra về thanh tra Chi nhánh mà giờ lại là trưởng đoàn giám định. Vậy tổ giám định này phù hợp pháp luật chưa? Liệu khách quan hay không? Bị cáo muốn nói để đòi hỏi sự công bằng. Ngân hàng Nhà nước thì cử người đại diện tham dự phiên tòa nhưng không trả lời câu hỏi của luật sư, VKS, HĐXX, vậy trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước ở đâu khi cử 1 người không thể trả lời câu hỏi lãi suất cơ bản là gì? Đây rõ ràng là điều bất bình thường khi mà đại diện Ngân hàng Nhà nước lúc nào cũng nói là bình thường. Trong phiên phúc thẩm, đề nghị triệu tập người đại diện đủ chức năng để có thể trả lời một cách rõ ràng trước phiên tòa để giải đáp trước dư luận minh oan cho các bị cáo. Bị cáo Chiến còn chia sẻ: Có cán bộ ngân hàng TNHH Một thành viên Đại Dương nói với các bị cáo là đừng trình bày nhiều nữa ảnh hưởng đến thương hiệu của Ngân hàng Đại Dương mới. Họ cũng không có câu nào minh oan cho các bị cáo, và cũng không ghi nhận đóng góp mà còn nói các bị cáo chịu liên đới số tiền mà đang quy buộc các bị cáo làm thất thoát hơn 1.500 tỷ đồng. Cũng tại phiên toà sáng nay, bị cáo Phạm Hồng Tứ (nguyên Chủ tịch HĐQT công ty BSC) tự bào chữa cho mình cũng nức nở trình bày, bị cáo tốt nghiệp ĐH Sân khấu điện ảnh, được anh Thắm tuyển dụng vào làm. Bị cáo không có nghiệp vụ gì, được anh Thắm nhờ đứng tên Chủ tịch HĐQT công ty BSC. "Do tin anh Thắm, tôi đã ký vào một số hợp đồng thu phí của công ty BSC. Tôi không biết bản chất hợp đồng đó là gì, chỉ nghĩ đó là nghiệp vụ bình thường. Tiền tôi đưa anh Sơn tôi cũng không biết đó là tiền gì" - bị cáo Tứ nói. Cuối cùng, bị cáo Tứ vừa khóc vừa trình bày: "Tôi rất ân hận vì sai phạm của mình. Vì hoàn cảnh của tôi là vô cùng bi lụy, tôi mong HĐXX đèn trời soi xét. Bố đẻ tôi là thương binh nặng, anh trai bị nhiễm chất độc da cam, mất khả năng lao động và câm điếc bẩm sinh. Tôi bị ảnh hưởng di chứng của bố tôi. Tôi mong nhận được sự khoan hồng của HĐXX, xin được hưởng án treo". Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  