  Ngày 11/9, TAND TPHCM đã đưa ra xét xử và tuyên phạt Nguyễn Thị Cẩm Giang (sinh năm 1991, ngụ quận 1), Nguyễn Hồng Nhung (sinh năm 1994, ngụ quận 3), Mai Thiên Trang (sinh năm 1994, ngụ quận 8), Lưu Thị Trưởng Thành (sinh năm 1992, ngụ quận 1) cùng mức án 3 năm tù về tội môi giới mại dâm. Theo cáo trạng, ngày 13/10/2016, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an TPHCM đã kiểm tra 4 khách sạn và phát hiện 9 cặp nam nữ đang mua bán dâm thông qua sự môi giới của các bị cáo trên. Qua điều tra xác định, khoảng 13h15 cùng ngày, một người tên L.Q.H. gọi điện thoại cho Giang hỏi mua dâm, đồng thời hỏi bạn của Giang có ai bán bâm không để giới thiệu cho bạn H. Giang gọi cho các "chân dài" là L.P.A. và N.T.T.T đến một khách sạn tại quận 3 để bán dâm với giá 4 triệu đồng/người/lần. Sau đó, Giang đến khách sạn gặp H. để lấy 3 triệu đồng tiền môi giới. Tại cơ quan điều tra, Giang khai nhận từng môi giới cho T.N.X., L.T.T.T, M.T.T bán dâm với giá 200 USD đến 500 USD/lần/người. Những lần môi giới như vậy, Giang được nhận từ 500 nghìn đến 4 triệu đồng. Tương tự, Nhung, Trang, Thành cũng nhiều lần làm môi giới bán dâm. Được biết, Giang từng là thí sinh của cuộc thi tiếng hát truyền hình "Solo cùng Bolero" năm 2016. Sau đó, Giang làm việc cho 1 nhà hàng tại quận 1, quen biết với nhiều nữ tiếp viên, người mẫu, diễn viên trẻ. Còn Trang cũng từng đoạt giải phụ trong cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Việt Nam 2012. Ngoài ra, Trang còn tham gia làm người mẫu. Ban đầu, Trang hoạt động trong đường dây bán dâm do Giang tổ chức. Sau khi có mối, Trang bắt đầu giới thiệu cho bạn bè và nhiều "chân dài" khác. Nhung và Thành là tiếp viên nhà hàng, nhân viên công ty cũng tham gia bán dâm và môi giới mại dâm cho nhiều nữ tiếp viên, sinh viên đại học. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  