  Liên quan đến vụ phát hiện 5 hành khách đi máy bay từ Băng Cốc (Thái Lan) về Việt Nam quấn vàng quanh người, ngày 6/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra (PC46 - Công an TP Hà Nội) cho biết, đơn vị này vừa khởi vụ án, khởi tố 6 bị can về tội “Buôn lậu”. Các đối tượng bị khởi tố gồm: Chu Thành Long (SN 1990, trú tại phường Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội), Lê Trung Khánh (SN 1961, trú tại phường Kim Mã, Ba Đình), Nguyễn Anh Tuấn (SN 1959, trú tại phường Đồng Nhân, Hai Bà Trưng), Bùi Xuân Thanh (SN 1969, trú tại phường Bưởi, Tây Hồ), Hoàng Văn Thắng (SN 1973, trú tại phường Cống Vị, Ba Đình) và Lê Thị Ngọc Mai (SN 1973, trú tại phường Điện Biên, Ba Đình, Hà Nội). Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, tối 25/8, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Nội Bài (Cục Hải quan TP Hà Nội) phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý kinh tế và chức vụ (PC46 - Công an TP Hà Nội) phát hiện vụ vận chuyển lậu vàng trang sức qua đường hàng không vào Hà Nội. Theo đó, qua kiểm tra hàng hóa của hành khách đi trên chuyến bay TG 564 từ Băng Cốc (Thái Lan) đến Sân bay quốc tế Nội Bài, lực lượng chống buôn lậu phát hiện nghi vấn từ 5 hành khách người Việt Nam. Tiến hành kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện một lượng lớn vàng trang sức được 5 người này cất giấu quanh người, đùi và ống chân. Quá trình điều tra, cơ quan công an xác định danh tính các đối tượng là Chu Thành Long, Lê Trung Khánh, Nguyễn Anh Tuấn, Bùi Xuân Thanh và Hoàng Văn Thắng. 5 đối tượng trên khai nhận, tối 20/8, các đối tượng xuất cảnh từ Việt Nam sang Thái Lan. Ngày 21/8, Long và Khánh tiếp tục bay từ Thái Lan đi Hồng Kông để lấy vàng trang sức rồi quay lại Thái Lan. Ngày 25/8, nhóm này giấu vàng trang sức bằng cách quấn quanh người rồi cùng lên chuyến bay về sân bay Nội Bài (Việt Nam). Khi qua khu vực hải quan, các đối tượng không làm thủ tục khai báo hải quan về số vàng cất giấu trong người và bị lực lượng chức năng kiểm tra, bắt giữ. Bước đầu, 5 đối tượng khai được thuê vận chuyển vàng trang sức về Việt Nam với giá 10 triệu đồng/ngườ/chuyến. Long khai đã 7 lần vận chuyển trót lọt, Khánh 10 lần, Tuấn 1 lần, Thanh 7 lần và Thắng 4 lần. Sau khi vận chuyển trót lọt vàng trang sức từ Hồng Kông về Việt Nam, các đối tượng mang đến giao tại địa chỉ 23 Điện Biên Phủ (phường Điện Biên, quận Ba Đình), nhà riêng của Lê Thị Ngọc Mai. Căn cứ lời khai của các đối tượng, Cơ quan Cảnh sát điều tra đã ra lệnh khám xét khẩn cấp địa chỉ 23 Điện Biên Phủ. Tại đây, cơ quan điều tra phát hiện, thu giữ một số giấy tờ tài liệu, 480 triệu đồng, 20.000 USD và khoảng 8 kg vàng trang sức. Tiến hành giám định, cơ quan điều tra xác định, khối lượng vàng trang sức thu trên người 5 đối tượng là 28,135 kg, khối lượng vàng trang sức thu giữ tại nhà đối tượng Lê Thị Ngọc Mai là 8,155; tổng số 36,29 kg, đều là vàng 18k. Hiện Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đang mở rộng điều tra vụ án. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  