 Cà Mau: Các đối tượng vừa bị bắt, gồm: Lê Bảo Thìn, Trần Quốc Khánh, Cao Nhật Hào và Trương Tấn Tài. Tất cả đều trong độ tuổi từ 16-17 tuổi, cùng ngụ TP Cà Mau, tỉnh Cà Mau. Thông tin ban đầu, vào gần 3h sáng ngày 8/9, vợ chồng ông V.C.C. (ngụ phường 2, TP Cà Mau) rời khỏi nhà đi công việc. Khoảng 2 tiếng đồng hồ sau, vợ chồng ông C. quay trở lại nhà thì tá hỏa phát hiện cửa nhà và tủ trong phòng bị phá. Kiểm tra tài sản, vợ chồng ông C. phát hiện bị mất 14 lượng vàng 24K, 2 lượng vàng 9999, 100 USD và 44 triệu đồng tiền tiền mặt,… Tổng tài sản bị mất trên 700 triệu đồng. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Công an tỉnh Cà Mau phối hợp cùng Công an TP Cà Mau lập tức vào cuộc điều tra, khoanh vùng và lần lượt bắt giữ 4 đối tượng trên để phục vụ điều tra. Một cán bộ có trách nhiệm cho biết, sau khi bắt các đối tượng, lực lượng chức năng đã thu hồi được khoảng 10 lượng vàng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục xử lý. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  