  Hà Nội nơi trung chuyển ma tuý từ các tỉnh phía Bắc Theo đánh giá của Công an TP Hà Nội, Hà Nội là địa bàn nằm trên các tuyến đường trung chuyển trọng điểm về ma tuý như tuyến Tây Bắc, Bắc Đông Bắc, tuyến Miền Trung qua các cửa khẩu biên giới Việt - Lào, Việt – Trung, hoạt động tội phạm mua bán, vận chuyển ma tuý số lượng lớn. Nữ quái Nguyễn Thị Minh Thu Các đối tượng phạm tội có sự câu kết chặt chẽ, hình thành đường dây mua bán, vận chuyển ma túy lớn liên tuyến, liên tỉnh, xuyên quốc gia và có yếu tố nước ngoài. Phương thức, thủ đoạn cất giấu ma túy tinh vi, tính chất hoạt động phạm tội manh động, liều lĩnh, tự trang bị vũ khí và sẵn sàng chống trả quyết liệt khi bị phát hiện, bắt giữ. Điển hình, ngày 2/6/2017, Công an quận Hà Đông phối hợp Cục C47 – Bộ Công an khám phá chuyên án 010T về đường dây mua bán, vận chuyển ma túy từ Sơn La về Hà Nội đi Quảng Ninh tiêu thụ, bắt 1 đối tượng, thu giữ 29 bánh heroin; Ngày 2/7/2017, Công an quận Đống Đa bắt 1 đối tượng người Mông, thu giữ 3 bánh Heroin. Tuyến đường sắt, đường hàng không diễn biến tiềm ẩn phức tạp. Điển hình Ngày 20/6/2017, tại nhà ga T1 - Sân bay quốc tế Nội Bài, Phòng PC47 phối hợp Cục C47 - Bộ Công an phát hiện bắt 2 đối tượng vận chuyển trái phép 362,463 gam ma tuý tổng hợp từ TP Hồ Chí Minh ra Hà Nội. Ngày 10/7/2017, tại Sân vận hóa - Ga Hà Nội, Công an quận Đống Đa bắt 1 đối tượng có hành vi vận chuyển 1Kg ma tuý tổng hợp bằng tàu hỏa từ TP Hồ Chí Minh qua Hà Nội về Bắc Giang tiêu thụ. Theo đánh giá của Công an TP Hà Nội, các địa bàn tụ điểm ma túy trên địa bàn diễn biến phức tạp. Các đối tượng mua bán trái phép chất ma túy (dạng nhỏ lẻ) hoạt động giao dịch, mua bán trái phép chất ma túy với tính chất lưu động, không có địa bàn hoạt động cố định nhằm tránh sự giám sát của lực lượng chức năng. Đối tượng chứa chấp, sử dụng trái phép chất ma túy vẫn thường lợi dụng các địa bàn cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm để hoạt động. Từ ngày 1/6/2017 đến 15/7/2017, lực lượng CSĐT TP về ma tuý CATP Hà Nội phát hiện điều tra khám phá 368 vụ, bắt giữ 451 đối tượng. Trong đó xử lý hình sự 335 vụ, 379 đối tượng phạm tội về ma tuý, xử lý hành chính 33 vụ, 72 đối tượng. Thu giữ lượng lớn ma tuý và nhiều tang vật phạm tội của các đối tượng. Hàng loạt nữ quái buôn bán “cái chết trắng” sa lưới Thông tin từ Công an TP Hà Nội, Phòng PC 47 vừa phá chuyên án mang bí số 186K về ổ nhóm mua bán ma túy dạng “đại lý”. Lực lượng trinh sát phòng PC47 xác định Nguyễn Thị Minh Thu, (sinh năm 1975, trú tại phường Phúc Xá, quận Ba Đình, Hà Nội), là đối tượng cầm đầu trong chuyên án bí số 186K. Từ đó mọi di biến động của Thu đều không lọt qua tầm mắt của các chiến sĩ trinh sát. Kế hoạch phá chuyên án được triển khai. Khoảng 20h50 ngày 11/7/2017 tại khu vực ngã ba Cửa Bắc- Yên Phụ, (Phường Trúc Bạch, quận Ba Đình, TP Hà Nội), các chiến sĩ trinh sát bắt quả tang Nguyễn Thị Minh Thu đang có hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Tạng vật thu giữ 3 túi ma tuý tổng hợp trọng lượng 253,400 gam; 2 điện thoại di động, 1 xe máy và 5.000.000đ. Mở rộng vụ án, khoảng 21h45 ngày 11/7, cơ quan điều tra tiếp bắt đối tượng Nguyễn Thị Hương Giang (1 tiền án, tàng trữ trái phép chất ma túy (SN 1988, trú tại phường Thanh Lương,quận Hai Bà Trưng, TP Hà Nội); Phạm Thị Lệ Hằng, 1 tiền án tàng trữ trái phép chất ma túy (Hằng SN 1972, trú tại xã Ngũ Hiệp, huyện Thanh Trì, TP Hà Nội). Cơ quan điều tra thu giữ tổng cộng 3 túi ma tuý tổng hợp có trọng lượng gần 300gam; điện thoại di động; 1 xe máy và nhiều tang vật của vụ án. Thông qua các biện pháp nghiệp vụ, các trinh còn bắt giữ Nguyễn Thị Ngọc Lan, (SN 1963, trú tại ngõ Chợ Khâm Thiên, phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội). Lan có 5 tiền sự, 1 tiền ánh về mua bán trái phép chất ma tuý. Phạm Thị Vân Anh, (SN 1970, chỗ ở phường Tương Mai, Hoàng Mai, Hà Nội). Vân Anh là đối tượng thường xuyên mua ma túy để bán lẻ cho các người nghiện trên địa bàn. Quá trình xác minh thu thập tài liệu đã xác định các đối tượng thường xuyên trao đổi, mua bán ma túy mỗi lần với số lượng từ 1 đến 2 bánh heroin với phương thức thủ đoạn tinh vi nhằm đối phó với cơ quan Công an. Tại cơ quan điều tra, bước đầu đối tượng Nguyễn Thị Ngọc Lan, Phạm Thị Vân Anh khai nhận hành vi mua bán trái phép chất ma túy của mình. Hiện Phòng PC47, công an TP Hà Nội đang tiếp tục tập trung lực lượng đấu tranh, thu thập tài liệu làm rõ hành vi phạm tội của các đối tượng và áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để điều tra mở rộng vụ án, truy bắt các đối tượng có liên quan. Hiện một số chuyên án hiện đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  