 TPHCM: Gần 100 cảnh sát bao vây khu đánh bạc ở Sài Gòn Đến 21h tối 8/9, các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an vẫn đang lấy lời khai, sàng lọc các đối tượng để xử lý vụ đánh bạc cực lớn mà đơn vị này vừa bắt quả tang. Trước đó lúc 18h chiều cùng ngày, hơn 100 chiến sĩ của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) – Bộ công, phối hợp với Cảnh sát cơ động, CSGT, Công an quận 10... bất ngờ ập vào kiểm tra trụ sở công ty TNHH MTV Lâm Thuỷ Tiên ở số 206 Bà Hạt (phường 9, quận 10, TPHCM). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong cơ sở này có hàng chục người cả nam và nữ đang tổ chức đánh bạc trên các máy. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều tang vật, máy móc phục vụ cho việc đánh bạc. Hiện công tác lấy lời khai vẫn đang diễn ra. Hệ thống camera để giám sát các bàn đánh bạc Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  