  Chiều 25/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Duy (sinh năm 1997 tại TPHCM) tù chung thân về tội giết người. Theo cáo trạng, khoảng 10h ngày 8/4, Hào đến tiệm game tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn, TPHCM do Duy làm quản lý để chơi đá gà ăn tiền. Hào thua 74,7 triệu đồng và đã trả cho Duy 55 triệu đồng, còn thiếu 19,7 triệu đồng. Đến 13h cùng ngày, do Hào không có tiền trả nên Duy theo sát, không cho Hào bỏ trốn dẫn đến cả 2 cự cãi nhau. Hào nhắn tin cho em ruột là Hiệp chạy xe đến gần tiệm, nổ máy sẵn để chở mình bỏ trốn. Khi biết Hiệp đến, Hào bất ngờ đánh vào lưng Duy, xô ngã cây dù trước cửa rồi bỏ chạy. Duy liền lấy cây dao bấm đuổi theo Hào. Chạy được khoảng 20 mét, Hào bị ngã xuống đường. Duy lao đến đâm tiếp nhiều nhát vào lưng khiến Hào tử vong. Sau khi gây án, Duy tới Công an huyện Hóc Môn đầu thú. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  