 Thanh Hóa: >> Bắt giữ xe khách vận chuyển số lượng ma túy “khủng” Đối tượng mới vừa bị Công an thành phố Thanh Hóa và lực lượng chức năng phát hiện và bắt giữ về hành vi vận chuyển số lượng lớn ma túy là Trần Thị Hải, trú tại thị trấn huyện Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Được biết, Hải bị bắt quả tang vào khoảng 1h30, ngày 11/9 khi đang vận chuyển 15 bánh heroin và 5 kg ma túy đá trên xe khách đi tiêu thụ. Được biết, đây là đường dây mua bán ma túy đã hoạt động trong một thời gian dài, thường xuyên vận chuyển ma túy từ Nghệ An ra Thanh Hóa và các tỉnh phía Bắc để tiêu thụ. Sau một thời gian dài điều tra, ban chuyên án của Công an thành phố Thanh Hóa, phối hợp với các đơn vị chức năng nắm bắt quy luật hoạt động của đối tượng Trần Thị Hải. Đến rạng sáng ngày 11/9, Trần Thị Hải đã bị bắt cùng số ma túy vận chuyển trên địa bàn thành phố Thanh Hóa. Đây là số lượng ma túy lớn nhất từ trước đến nay do Công an thành phố Thanh Hóa bắt giữ được. Được biết, đối tượng Trần Thị Hải có chồng mới bị tử hình về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và là một trong những chân rết trong đường dây mua bán ma túy trái phép này. Để đối phó với lực lượng chức năng, Hải thường xuyên giả vờ bệnh tật và ra thành phố Hà Nội khám bệnh, nhưng thực chất là vận chuyển ma túy đi tiêu thụ. Tuy nhiên, những thủ đoạn của Hải đã không qua mặt được lực lượng chức năng. Hiện vụ án nêu trên vẫn đang được cơ quan Công an mở rộng điều tra. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  