 Gia Lai: Cụ thể, khoảng giữa tháng 6/2017, Tịnh có đến nhà bà Trịnh Thị N (SN 1986, trú tại thôn 2, xã Ia Krái) để thăm con là Nguyễn Thiện Toàn (SN 2012) đang sinh sống ở đây. Đối tượng Nguyễn Thanh Tịnh tại cơ quan điều tra Khi đó, có cháu T (SN 2008, con gái chị N) đang chơi đùa ở trong phòng ngủ. Thấy vậy, Tịnh đã nảy sinh ý định muốn giao cấu với cháu T nên đã bế cháu T xuống nhà tắm của gia đình cháu T. Tại đây, Tịnh đã thực hiện hành vi giao cấu với cháu T. Sau khi thực hiện hành vi giao cấu với cháu T, ông Tịnh đi về nhà tại thôn 2, xã Ia Krái. Đến tháng 7/ 2017 cháu T đã kể lại nội dung trên cho mẹ nghe. Sau đó, chị N đã viết đơn tố giác đến cơ quan Công an. Ngày 2/8/2017, Nguyễn Thanh Tịnh đã đến cơ quan Công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Hiện cơ quan công an huyện Ia Grai đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can Nguyễn Thanh Tịnh về tội hiếp dâm trẻ em. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  