 Gia Lai Theo Công an huyện Ia Hdrai, qua kiểm đếm, khối lượng gỗ ở 3 bãi gỗ bị bắt là hơn 40m3 gỗ quy tròn, xác định đưa từ Campuchia về nhưng hiện chưa xác định được chủ gỗ. Toàn bộ gỗ tang vật hiện đang được canh giữ tại hiện trường để phục vụ công tác điều tra.  Gỗ lậu bị lượng lực chức năng thu giữ gần đường biên Trước đó, như báo Dân trí đã phản ánh, vào ngày 3/9, lực lượng chức năng đã bắt giữ tại khu vực giữa cột mốc đường biên 13 và 14 (xã Ia Đal, huyện Ia Hdrai, cách đường bê tông tuần tra không quá 15m, thuộc quản lý của Đồn biên phòng Suối Cát) 3 bãi gỗ, có chủng loại từ nhóm II đến nhóm VIII. Ngoài ra, phóng viên còn ghi nhận nhiều bãi tập kết gỗ khác nằm trải dài trên đường biên và đã trực tiếp trình báo lên cơ quan chức năng. Tuy nhiên, đến nay, phóng viên chưa nhận được câu trả lời về kết quả kiểm tra từ tin báo dù nhiều lần liên hệ làm việc. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  