 Bạc Liêu Đại tá Trương Công Dũng – Phó Giám đốc Công an tỉnh Bạc Liêu, cho biết, qua giám định cho thấy, hơn 1,4 tấn nghi là ngà voi bị lực lượng chức năng bắt giữ vào ngày 17/9 đều là ngà voi thật. “Hiện ngành chức năng đã chuyển hồ sơ qua Bộ đội biên phòng để phối hợp xử lý theo thẩm quyền”, Đại tá Dũng nói. Như Dân trí đưa tin, khoảng 0h5 ngày 17/9, lực lượng Công an tỉnh Bạc Liêu phát hiện xe ô tô mang BKS 94C-017.83 do Nguyễn Thành Long (35 tuổi, ngụ huyện Vĩnh Lợi, tỉnh Bạc Liêu) làm tài xế, lưu thông trên tuyến đường thuộc phường Nhà Mát (TP Bạc Liêu) có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra xe và phát hiện trên xe đang vận chuyển 49 bao tải bên trong có chứa hơn 1,4 tấn hàng nghi là ngà voi. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, số hàng này được vận chuyển bằng đường biển vào cửa biển Nhà Mát (TP Bạc Liêu). Sau đó, hàng được chuyển lên bờ, đưa lên xe ô tô đi tiêu thụ thì bị lực lượng chức năng bắt giữ. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  