  Ngày 3/9, cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết đã hoàn tất kết luận điều tra, đề nghị truy tố Vũ Minh Hồ (sinh năm 1996, quê Tây Ninh) về tội giết người. Trước đó, tháng 5/2016, anh Trương Văn Vui (sinh năm 1987, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) đưa cho Hồ 3 triệu đồng nhờ mua một cây kềm cắt thủy lực. Nhưng sau đó anh Vui không mua mà đòi tiền lại nên giữa Hồ và anh Vui xảy ra mâu thuẫn. Chiều 26/6/2016, khi Hồ đang chơi game bắn cá thì bị anh Vui chém một nhát vào bả vai rồi bỏ chạy. Đến tháng 8/2016, Hồ thuê một căn nhà trên đường Thống Nhất (quận Gò Vấp) mở tiệm sửa xe. Chiều 16/9/2016, anh Vui đến nhà anh Tú (cách tiệm sửa xe của Hồ khoảng 20 m) đòi nợ số tiền 1,5 triệu đồng. Lúc này, Hồ đang ở nhà anh Tú chơi. Do biết anh Vui và Hồ có xích mích nên Tú nói anh Vui đi chơi khoảng 30 phút sau quay lại. Tuy nhiên, do vẫn còn tức chuyện anh Vui chém mình nên Hồ đã chuẩn bị dao chờ anh Vui quay lại sẽ "xử". Khi anh Vui trở lại lấy tiền nợ thì bị Hồ dùng đao đâm vào người nên anh Vui bỏ chạy. Anh Vui chạy ra sông Vàm Thuật (quận Gò Vấp) nhảy xuống định bơi qua bờ đối diện thoát thân nhưng ra đến giữa dòng thì bị chìm và tử vong. Hồ bị công an bắt ngay sau khi gây án. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  