 Ninh Bình: Trao đổi với PV Dân trí, Đại úy Hà Việt Dũng – Phó trưởng Phòng Tham mưu Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, vụ việc xảy ra tại gia đình ông Phạm Văn Tiếu, xã Đồng Hướng ngày 16/9 đến nay vẫn đang được Cơ quan CSĐT Công an huyện Kim Sơn điều tra làm rõ. Theo Đại úy Dũng, nguyên nhân vụ việc bước đầu được xác định là do mâu thuẫn trong họ, nhà thờ họ có chung ngõ vào với gia đình ông Tiếu. Thông tin ban đầu vụ việc, khoảng 9h ngày 16/9, gia đình ông Phạm Văn Thùy (SN 1940, xóm 3, xã Đồng Hướng) cùng một số người trong họ mang lễ vật đến nhà thờ Tổ họ Phạm, xã Đồng Hướng để cũng lễ. Lúc này, ông Phạm Văn Tiếu (SN 1965, xóm 3, xã Đồng Hướng) đóng khóa cổng không cho vào (do nhà thờ có chung ngõ vào với gia đình ông Tiếu). Ông Thùy đã báo cáo chính quyền xã Đồng Hướng đến làm việc, yêu cầu gia đình ông Tiếu mở cổng để gia đình ông Thùy và dòng họ vào nhà thờ cúng lễ. Do có mâu thuẫn từ trước nên ông Tiếu không đồng ý cho vào nên ông Thùy mang lễ về cúng tại gia đình. Đến khoảng 13h30 cùng ngày, sau khi cúng lễ, ăn cơm xong một số người trong gia đình ông Thùy và dòng họ do bức xúc nên đã mang theo xà beng, dao, búa đến để phá cổng của nhà ông Tiếu, hai bên xảy ra cãi chửi nhau. Một số người trong gia đình ông Thùy và dòng họ dùng gạch ném vào phía trong sân của nhà ông Tiếu làm cháu Phạm Thị Phương Thảo (SN 2002, con ông Tiếu) đang ngồi trước hiên nhà bị thương ở vùng đỉnh trán, sau đó được đưa đi điều trị ở bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Bình. Nhận được tin báo, Công an huyện Kim Sơn đã tiến hành khám nghiệm hiện trường và tổ chức các hoạt động điều tra, làm rõ vụ việc. Kết quả giám định cho thấy, cháu Phạm Thị Phương Thảo bị thương nhẹ, không có tổn thương vùng sọ; gia đình ông Tiếu bị hư hỏng 1 cánh cổng sắt và vỡ 1 kính cửa ra vào, tổng thiệt hại khoảng 2 triệu đồng. Trước đó, như Dân trí đưa tin, gia đình ông Tiếu có đơn gửi đến báo kêu cứu về việc cả gia đình ông bị một nhóm người hành hung khiến ông phải bó bột ở chân, con gái bị thương, nhiều tài sản của gia đình bị hư hại do những người này đập phá. Trong đơn kêu cứu, ông Tiếu cho biết, có khoảng gần 20 người kéo đến cổng của gia đình ông gây gổ, đập phá cửa, ném gạch đá vào trong sân cũng như nhà ở. Quang Tân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  