  Bằng những biện pháp nghiệp vụ, lực lượng phòng chống tội phạm ma túy Quảng Bình, Đồn Biên phòng Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo đã phát hiện dấu hiệu của một đường dây mua bán và vận chuyển ma túy từ Lào về Việt Nam. Lực lượng này sau đó đã nhanh chóng phối hợp với lực lượng phòng chống tội phạm ma túy, Sở An ninh tỉnh Khăm Muộn – Lào, thành lập chuyên án 535LV để đấu tranh, ngăn chặn. Qua thời gian theo dõi, mật phục, vào khoảng 11 giờ ngày 1/9, tại khu vực khu Kinh tế Lằng Khằng, huyện Bua La Pha, tỉnh Khăm Muộn , Lào, cách Cửa khẩu Quốc tế Cha lo khoảng 16 km, lực lượng phá án đã phát hiện và bắt giữ 3 đối tượng cùng tang vật 12.000 viên ma túy tổng hợp. Các đối tượng bị bắt giữ gồm: Sỏn Bút Tà Lạt, (SN 1989), trú huyện Ma Hả Xay, tỉnh Khăm Muộn; Phon Ăng Thạ Lăng Sĩ (SN 1986), trú tại Khu Kinh tế Lằng Khăng, huyện Bua la Pha, tỉnh Khăm Muộn và Nang Mi Xay Nhạ Lạt (SN 1996), trú huyện Ma Hả Xay, tỉnh Khăm Muộn. Tiếp tục đấu tranh khai thác, ngày 4/9, tại bản Viêng Vi Lay, huyện Hỉn Bun, tỉnh Khăm Muộn, Lào, lực lượng đánh án đã mật phục bắt giữ thêm 2 đối tượng khác liên quan đến đường dây này là Bun Thon Xuông Mọi Nị (SN 1972) trú huyện Khun Thăm, tỉnh Khăm Muộn và Lin Xay Nhạ Xẻng, (SN 1969) trú huyện Hin Bun, tỉnh Khăm Muộn , Lào. Thu giữ 1 xe ô tô bán tải hiệu Vigo và một số tang vật liên quan khác. Hiện lực lượng phá án đang tiếp tục điều tra mở rộng và hoàn chỉnh hồ sơ để bàn giao cho lực lượng chức năng Lào xử lý. Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  