  Viện KSND Biên Hòa xin lỗi người bị bắt giam oan Xin lỗi sau ngày nhận sai… 17 tháng Sáng 30/8, Viện KSND TP Biên Hòa tổ chức buổi xin lỗi công khai ông Nguyễn Văn Túy (sinh năm 1967, ngụ tại Bình Dương) tại công ty xí nghiệp đầu máy Sài Gòn. Ông Túy nguyên là lái chính tàu SE2 trong vụ tai nạn đường sắt ở cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) vào năm 2011 làm 2 người chết, 22 người bị thương. Vụ việc xảy ra vào ngày 6/2/2011, ông Túy được phân công lái tàu SE2 đi từ ga Sài Gòn đến ga Mương Mán (Bình Thuận) cùng với phụ lái là ông Nguyễn Xuân Phú (sinh năm 1964 ngụ quận 9). Khi tàu đi đến gần cầu Ghềnh (TP Biên Hòa) khoảng 1km, thấy tín hiệu đèn xanh (cho phép được đi tiếp) nên ông Túy tiếp tục cho tàu chạy. Còn cách cách cầu Ghềnh khoảng 100m thì ông Túy phát hiện có ánh đèn ô tô trên cầu chiếu ngược lại và phán đoán là có tai nạn trên cầu nên ông Túy đã kéo thắng ở cấp độ khẩn cấp (cấp độ cao nhất - PV) nhưng tai nạn vẫn xảy ra làm 2 người chết và 22 người bị thương. Sau đó, ông Túy bị bắt giam và truy tố về hành vi vi phạm các quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường sắt. Ngày 11/11/2011, ông Túy được cho tại ngoại. Sau đó, mãi đến ngày 11/3/2016, ông Túy mới nhận được quyết định đình chỉ bị can của Viện KSND TP Biên Hòa. Tuyên bố lý do, đại diện Viện KSND Biện Hoà cho biết, để kịp thời phục hồi danh dự cho người oan sai nên Viện tổ chức xin lỗi, cải chính công khai đối với ông Tuý tại Xí nghiệp đầu máy Sài Gòn. Ông Danh Huệ, Phó Viện trưởng Viện KSND TP Biên Hoà, xin lỗi ông Tuý: “Tôi, đại diện Viện KSND TP Biên Hoà, hôm nay, tại Xí nghiệp đầu máy Sài Gòn, Viện KSND TP Biên Hoà trực tiếp xin lỗi công khai đối với công dân là ông Nguyễn Văn Tuý vì bị truy cứu trách nhiệm hình sự dẫn đến oan sai đối với ông…”. “Chúng tôi xin thừa nhận những sai sót, thừa nhận khuyết điểm và xin chịu trách nhiệm. Do đó, chúng tôi rất mong ông và người thân của ông chấp nhận lời xin lỗi của Viện KSND TP Biên Hoà. Về phía Viện kiểm sát sẽ nâng cao trách nhiệm và thận trọng trong quá trình công tác, để không gây oan sai cho bất cứ công dân nào”, ông Danh Huệ phát biểu. Tiếp nhận lời xin lỗi, ông Túy cho rằng: “Những gì Viện KSND TP Biên Hòa gây mất mát cho gia đình rất lớn không có gì có thể bù đắp. Đáng lẽ buổi xin lỗi này phải diễn ra ngay sau đình chỉ vụ án!”. Đi đâu tìm hóa đơn cho hành trình kêu oan? Sau khi được minh oan, ông Túy làm đơn kiện Viện KSND TP Biên Hòa ra TAND TX Thuận An (nơi ông Túy cư trú) đòi bồi thường vật chất 2,4 tỉ đồng cho thời gian bị bắt giam oan. Tháng 2/2017, TAND tỉnh Bình Dương xét xử phúc thẩm buộc VKSND TP Biên Hòa bồi thường số tiền hơn 322 triệu đồng cho ông Túy vì bị giam oan gần 300 ngày. Ngoài ra, VKSND TP Biên Hòa phải thực hiện xin lỗi công khai tại nơi làm việc của ông Túy và cơ quan truyền thông. “Về số tiền 320 triệu mà Viện KSND TP Biên Hòa bồi thường là còn chưa thỏa đáng so với những gì mà gần 7 năm qua gia đình chúng tôi đã gánh chịu. Tôi bị bắt giam, gia đình tôi thấp cổ bé họng chỉ biết đi kêu oan, có rất nhiều khoản chúng tôi bị mất thực tế nhưng các anh lại yêu cầu tôi hóa đơn, vậy cho tôi hỏi lãnh đạo Viện KSND TP Biên Hòa, tôi đi đâu để xin những hóa đơn này. Tại buổi xin lỗi này, tôi ghi nhận thành ý của Viện KSND TP Biên Hòa nhưng các anh xử lý chưa thấu tình đạt lý”, ông Túy buồn bã chia sẻ. Người thân gia đình ông Túy cũng vô cùng bức xúc. Chị gái ông Túy cho rằng: “Những gì gia đình ông Túy gánh chịu là quá lớn. Vợ con ốm đau không ai chăm sóc, suốt gần 1 năm chị một mình đi kêu oan cho em trai, số tiền 320 triệu bồi thường chưa thỏa đáng. Ngay cơ quan điều tra biết rõ ông Túy không có lỗi nhưng vẫn cố tình truy tố oan sai, những hành vi đó cần được điều tra làm rõ và xử lý”. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  