  Ngày 22/8, Công an quận Nam Từ Liêm đang phối hợp với các đơn vị chức năng Công an TP Hà Nội điều tra vụ xô xát khiến một người chết, một người bị thương nặng ở quán vịt gần cổng chợ Mỹ Đình (phường Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm). Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 23h ngày 19/8, tại quán vịt gần cổng chợ Mỹ Đình trên đường Trần Bình. Một số thanh niên xảy ra xô xát, ẩu đả. Người dân thấy một thanh niên bị thương nặng, chạy đến trước cửa quán sửa chữa xe máy thì ngã gục xuống đất. Thông tin về vụ việc nhanh chóng được báo tới cơ quan công an. Có mặt tại hiện trường, cơ quan chức năng xác định một thanh niên đã tử vong, một nạn nhân khác bị thương nặng được đưa đi cấp cứu. Bước đầu, cơ quan công an làm rõ, nạn nhân tử vong là anh Bùi Văn H. (SN 1993, quê ở Kim Bôi, Hoà Bình). Thanh niên bị thương nặng đang được điều trị tại bệnh viện là anh Bùi Văn L. (SN 1996, cùng quê Kim Bôi, Hoà Bình). Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  