 Lâm Đồng Ngày 10/8, Công an huyện Đơn Dương (Lâm Đồng) cho biết đã khởi tố hai bị can Ngô Nguyễn Sang (23 tuổi), Bùi Duy Nhân (24 tuổi, cùng trú xã Quảng Lập, huyện Đơn Dương, Lâm Đồng) về tội cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, Công an huyện Đơn Dương có nhận được đơn trình báo của bà Bùi T. N. (trú tại thị trấn Thạnh Mỹ, huyện Đơn Dương) rằng có người liên tục đe dọa gia đình bà. Đối tượng Ngô Nguyễn Sang tại cơ quan điều tra Theo đơn trình bày, từ ngày 29/7, có một thanh niên lạ liên tục gọi điện đến số máy bàn nhà bà N. Thanh niên này đe dọa, yêu cầu phải đưa 200 triệu đồng, nếu không bà sẽ bị chặt tay, sẽ sát hại người thân và cho nổ mìn trong nhà. Lập tức, cơ quan Công an huyện Đơn Dương vào cuộc và xác định người gọi điện đến máy bàn nhà bà N. dùng số di động và điểm xuất phát là từ xã Quảng Lập (Đơn Dương). Ngày 2/8, người thanh niên tiếp tục gọi điện đến hăm dọa, yêu cầu bà N. phải mang 200 triệu đồng ra nghĩa trang thôn Suối Thông B, xã Đạ Ròn (Đơn Dương) để giao. Sau đó, nạn nhân đã hẹn người thanh niên đến nhận tiền tại một địa điểm ở gần nhà. Đến đêm cùng ngày, phát hiện có người đến địa điểm nơi bà N. giao hẹn để nhận tiền thì lực lượng công an ập đến bắt giữ. Người bị bắt là Bùi Duy Nhân. Tại cơ quan điều tra, Nhân khai nhận: Tối 2/8, khi đang ở nhà thì Ngô Nguyễn Sang đến rủ đi lấy tiền nợ và hứa sẽ cho Nhân 10 triệu đồng. Đến điểm hẹn, Sang chỉ nhà bà N. và nơi bà N. đặt tiền để Nhân đến lấy, còn Sang đứng đợi từ xa. Sau khi bị bắt, Sang khai nhận do nợ tiền của nhiều người với số tiền lớn, biết nhà bà N. khá giả nên mới nghĩ ra cách gọi điện thoại đe dọa tống tiền. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  