  Ngày 20/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt băng cướp xe khách liên tỉnh về các tội cướp tài sản và cưỡng đoạt tài sản. Theo đó, bị cáo Nguyễn Văn Đáng (sinh năm 1982) lãnh 15 năm tù, bị cáo Cao Văn Tâm (sinh năm 1991) mức án 10 năm 6 tháng tù, bị cáo Trần Văn Liêm (sinh năm 1973) mức án 12 năm tù. Liên quan tới vụ án, TAND TPHCM còn tuyên phạt 8 đàn em khác của Đáng với mức án từ 8 năm tù đến 12 năm tù. Với thủ đoạn sử dụng xe khách chạy dọc tuyến quốc lộ 1 từ ngã ba Vũng Tàu về các tỉnh miền Tây, nhóm này đã ép khách lên xe, chốt cửa rồi giở đủ trò đe dọa, đánh đập hành khách để thực hiện hàng loạt vụ cướp bóc táo tợn. Tại cơ quan công an, nhóm đối tượng khai nhận bắt đầu tổ chức cướp tài sản từ tháng 7/2015 đến khi bị bắt. Đặc biệt, chỉ trong vòng 10 ngày (từ ngày 6/11 đến 16/11/2015), băng cướp dùng các loại hung khí như tuýp sắt, dao… đánh đập, khống chế hành khách, thực hiện liên tiếp 9 vụ cướp chiếm đoạt trên 60 triệu đồng và nhiều tài sản như vòng vàng, điện thoại di động của hành khách. Có trường hợp, các đối tượng bắt giữ nạn nhân, yêu cầu người nhà mang tiền đến chuộc mạng. Cụ thể, vào chiều 23/7, chị N.T.H (24 tuổi, quê tỉnh Sóc Trăng) đứng ven đường thuộc quận Bình Tân đón xe về An Giang thì 1 đối tượng đóng vai cò mồi đến dụ, đưa chị H. lên xe ô tô BKS 53S – 6445 do đối tượng Đáng làm tài xế và Cao Văn Tâm làm lơ xe. Trước lúc lên xe, đối tượng cò mồi yêu cầu chị H. đưa tiền xe 150 ngàn đồng, khi chị H. vừa đưa tờ 200 ngàn đồng thì đối tượng này giật lấy, chị H. đòi lại 50 ngàn đồng tiền thừa thì đối tượng nói cứ lên xe, lát tài xế thối sau, rồi tên này nhảy xuống xe. Lúc này, Đáng cho xe chạy hướng về miền Tây, khi đến đoạn đường cao tốc thuộc huyện Bến Lức (tỉnh Long An), Đáng và Cao Văn Tâm yêu cầu chị H. đưa tiền xe. Chị H. nói đã đưa 200 ngàn đồng khi vừa lên xe thì Đáng và Tâm quát nạt nói rằng chưa nhận được tiền. 2 đối tượng dọa đánh và móc trong túi của chị H. cướp số tiền 1,6 triệu đồng và 2 nhẫn vàng. Sau khi cướp sạch tài sản, 2 đối tượng vẫn không buông tha mà giữ chị H. trên xe và yêu cầu chị này gọi điện cho gia đình mang 10 triệu đồng đến gần khu vực Bến xe miền Tây để chuộc mạng. Khi người thân chị H. giao đủ số tiền 10 triệu cho đồng bọn của Đáng, lúc này các đối tượng mới thả chị H. xuống xe. Với thủ đoạn trên, cơ quan điều tra xác định từ tháng 7 đến tháng 11/2015, băng cướp thực hiện trót lọt 14 vụ cướp, cưỡng đoạt tài sản (tiền mặt, các loại tài sản khác) trên 60 triệu đồng. Ngoài các bị can nêu trên, cơ quan cảnh sát điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định truy nã với Kim Chanh Tha (tự Đen, quê Sóc Trăng) đang bỏ trốn và tiến hành xác minh lai lịch của một đối tượng tên Nam có vai trò đồng phạm trong quá trình thực hiện các vụ cướp, cưỡng đoạt tài sản. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  