 Đắk Nông: Ba nghi phạm bị bắt khẩn cấp là Phạm Bá Thắng (SN 1987) và Hà Thanh Khương (SN 1985) và Phạm Anh Trung (SN 1995) cùng trú huyện Đắk Mil, Đắk Nông. Trong đó, Thắng là đối tượng thuê nhóm sát thủ sát hại anh Lê Ngọc Giáp (SN 1988, trú xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil) còn Khương là người nhận diện nạn nhân để các đối tượng khác ra tay. Lực lượng chức năng tiến hành khám nghiệm một vụ án trên địa bàn Theo hồ sơ vụ án, Phạm Bá Thắng có mâu thuẫn cá nhân với nạn nhân Giáp nên thuê nhóm đối tượng gồm Nguyễn Đình Hà (SN 1987), Phạm Văn Kiều (SN 1992) và Phan Văn Xin (SN 1993) cùng trú huyện Nghi Lộc, Nghệ An vào huyện Đắk Mil với mục đích cắt gân chân Giáp. Tối ngày 7/7, nhóm đối tượng vào tới Đắk Mil và Thắng giao một xe gắn máy, hai con dao để đi đánh Giáp. Sau đó, Thắng nhờ thêm Khương đi theo nhận diện Giáp và chỉ điểm nơi nạn nhân đang có mặt để nhóm giang hồ ra tay. Khoảng 1h30 sáng ngày 8/7, anh Giáp đang ngồi ăn tối cùng bốn người bạn tại một quán cháo ở thị trấn Đắk Mil thì bất ngờ bị ba đối tượng trên đeo khẩu trang che kín mặt dùng dao tấn công khiến anh này phải bỏ chạy. Tuy nhiên, các đối tượng vẫn tiếp tục dùng dao, dùi cui điện đuổi theo và đâm gục anh này. Trong lúc truy sát, anh Giáp quay lại chống trả khiến Kiều bị thương tích nặng. Sau đó, đối tượng này được đồng bọn đưa lên xe máy tẩu thoát. Phát hiện sự việc, người dân xung quanh đã đưa anh Giáp đi cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng, anh này đã tử vong. Ngoài ra, đối tượng Kiều cũng tử vong ngay trên đường đến bệnh viện . Được biết, sau khi Kiều tử vong, cả nhóm này đã thuê xe ô tô của anh Đ.P.T (trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để vận chuyển thi thể Kiều về quê. Đến khoảng 23h ngày 9/7, khi lực lượng Công an tỉnh Hà Tĩnh đang chốt tại địa bàn huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh thì phát hiện chiếc xe nên đã tiến hành chặn giữ. Tuy nhiên, trên xe chỉ có tài xế T. và thi thể của đối tượng Phạm Bá Kiều, Hà và Xin khi đi đến địa bàn tỉnh Quảng Bình thì đã xuống xe bỏ đi. Hiện Công an tỉnh Đắk Nông cũng đang phối hợp cùng lực lượng điều tra của Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an, Công an một số tỉnh thành khác truy bắt hai đối tượng khác liên quan đến vụ án. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  