 Hoà Bình: Qua khám xét chiếc xe, lực lượng chức năng đã thu giữ được tang vật là hàng chục bánh heroin Theo nguồn tin riêng của PV, vào 14h10' hôm nay (1/8), tại Km 80+100 - Quốc lộ 6 (thuộc địa phận tổ 10 phường Chăm Mắt TP Hòa Bình), Phòng Cảnh sát Giao thông Công an tỉnh Hòa Bình đã phối hợp với PC45 (Công an tỉnh Hòa Bình) phá chuyên án vân chuyển trái phép chất ma túy trên tuyến Quốc lộ 6. Tiến hành kiểm tra, khám xét xe ô tô bán tải Mazda, BKS BT50. BKS 29C- 804.78 do Bùi Thị Bích Thủy (SN 1976, quê quán Nghi Xuân – Hà Tĩnh, Thường trú tại; Xuân La – Tây Hồ - Hà Nội) điều khiển xe theo hướng Sơn La - Hà Nội, lực lượng chức năng phát hiện thùng sau của xe bán tải đã bị thay đổi kết cấu, gắn thêm 1 ngăn riêng, sát thành sau xe. Theo đó, phát hiện thêm trong ngăn này cất dấu 30 bánh heroin được bọc trong túi nilon. "Nữ quái" cùng tang vật tại buổi làm việc với lực lượng chức năng. Hiện Phòng PC67 phối hợp với phòng PC45 Công an tỉnh Hòa Bình tiếp tục làm rõ vụ việc. Đức Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  