 Nghệ An Cơ quan cảnh sát an ninh điều tra Công an tỉnh Nghệ An đang hoàn tất thủ tục khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Viết Dũng (SN 1986, trú xã Hậu Thành, Yên Thành, Nghệ An) để điều tra về hành vi “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”. Nguyễn Viết Dũng bị cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Nghệ An thi hành lệnh bắt khẩn cấp vào ngày 27/9/2017. Ngày 13/4/2015, Nguyễn Việt Dũng bị Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) bắt khẩn cấp về hành vi “Gây rối trật tự công cộng”. Trong phiên xử tháng 12/2015, Nguyễn Việt Dũng bị tuyên phạt 15 tháng tù. Nguyễn Viết Dũng thi hành xong bản án vào giữa năm 2016. Sau thời gian dài thu thập bằng chứng, ngày 27/9/2017, cơ quan an ninh điều tra Công an tỉnh Nghệ An thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Nguyễn Việt Dũng để điều tra về hành vi “Tuyên truyền chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam”. Thông cáo báo chí của Công an tỉnh Nghệ An khẳng định việc bắt khẩn cấp Nguyễn Việt Dũng đảm bảo đúng quy định của Bộ Luật tố tụng hình sự nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  