 Lâm Đồng: Trước đó, chị N.T.H (SN 1995, trú tại TP Đà Lạt, Lâm Đồng) có gửi đơn đến cơ quan Công an tỉnh Lâm Đồng, về việc đối tượng Phan Anh Tuấn đăng clip nhạy cảm của chị lên một trang web khiêu dâm. Theo trình bày của chị H., vào khoảng năm 2012, chị H. gặp và quen biết Tuấn, giữa hai người sau đó nảy sinh tình cảm. Tuấn sau đó dùng điện thoại quay lại clip nhạy cảm lúc hai người bên nhau. Chị H. Yêu cầu Tuấn xóa đi, Tuấn nói dối đã xóa clip nhưng thực tế vẫn lưu trong điện thoại. Cuối tháng 8/2017, cả hai xảy ra mâu thuẫn và chia tay. Sau đó, Tuấn lấy đoạn clip quan hệ tình cảm với chị H. đăng lên một trang web khiêu dâm và nhắn tin cho chị H. biết. Sau khi nhận đơn tố giác của chị H., cơ quan điều tra đã triệu tập Tuấn lên làm việc. Tại đây, Tuấn thừa nhận có hành vi như trên. Vụ việc vẫn đang được cơ quan chức năng tích cực điều tra nguyên nhân. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  