 An Giang: Sáng 12/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên, An Giang cho biết vừa bắt giữ hai đối tượng Đỗ Hoàng Anh (sinh năm 1999) và Nguyễn Thanh Hậu (sinh năm 2002) sống lang thang có hành vi trộm cắp tài sản. Đây là hai trong số 3 đối tượng vừa trốn khỏi trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh ra ngoài lại tiếp tục phạm tội. Tại cơ quan công an, các đối tượng khai, rạng sáng ngày 10/7/2017, Hậu cùng với Hoàng Anh và Nguyễn Thanh Hiếu (sinh năm 2003, em ruột Hậu) cùng nhau trốn khỏi trung tâm bảo trợ xã hội tỉnh. Vừa ra ngoài do không có tiền tiêu xài, cả ba bàn bàn nhau đi trộm cắp tài sản. Khi đi ngang nhà bà Phan Thị Nga (sinh năm 1962, trú tại khóm 1, phường Mỹ Long, thành phố Long Xuyên), Hoàng Anh phát hiện trong sân có để chiếc xe máy nhãn hiệu Honda Airblade (trị giá khoảng 47 triệu đồng), Hậu đứng ngoài canh đường để Hoàng Anh cùng với Hiếu đột nhập vào nhà bà Nga lấy trộm chiếc xe và chiếc điện thoại di động. Sáng cùng ngày, Hoàng Anh điều khiển chiếc xe vừa trộm được chở Hậu và Hiếu đến huyện Châu Thành bán chiếc điện thoại được 1,5 triệu đồng chia nhau tiêu xài cá nhân và chơi game. Đến khoảng 19h cùng ngày, Hậu và Hoàng Anh bị lực lượng cảnh sát hình sự Công an thành phố Long Xuyên bắt giữ và thu hồi chiếc xe tang vật trả lại cho người bị hại. Ngoài ra, các đối tượng còn thừa nhận trước đó ngày 24/6/2017 đã thực hiện trộm chiếc xe máy khác trên địa bàn phường Mỹ Thới, thành phố Long Xuyên. Hiện, lực lượng Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  