 Hà Tĩnh: Anh L.A.S., một người dân xã Sơn Lĩnh tham gia đuổi bắt nhóm cẩu tặc cho biết, khoảng 19h ngày 19/7, khi thấy một chiếc ô tô Chevrolet Spark mang biển kiểm soát 37S-8134 đi từ hướng Sơn Lĩnh vào xã biên giới Sơn Hồng có biểu hiện nghi vấn trộm chó, người dân đã tổ chức chặn bắt. Bị chặn bất ngờ, chiếc xe quay đầu tăng tốc chạy vào xã Sơn Hồng. Sau khi tháo chạy hơn 5km, đến thôn 6 xã Sơn Hồng, 3 người đàn ông vứt xe ô tô bỏ chạy lên núi thoát thân. Người dân đã đập kính xe để kiểm tra thì phát hiện trong xe có đồ nghề trộm chó và một lồng đựng chó. Vụ việc được cấp báo tới cơ quan chức năng. Chiếc xe ô tô Chevrolet Spark bị người dân bắt giữ, bàn giao cơ quan chức năng. Ngay trong đêm lực lượng chức năng gồm biên phòng, an ninh các xã Sơn Hồng, Sơn Linh và người dân đã phối hợp truy bắt 3 đối tượng trên. Tuy nhiên, việc truy bắt các đối tượng gặp khó khăn do trời tối, địa bàn rừng núi hiểm trở. Đến sáng nay, theo Thượng tá Nguyễn Văn Giáp, Đồn trưởng Đồn biên phòng Sơn Hồng, 1 trong 3 đối tượng là Trần Đình Sơn Nhật (SN 1990, quê Triệu Phong, Quảng Trị, hiện trú tại tổ dân phố 4, phường Bắc Hồng, TX Hồng Lĩnh, Hà Tĩnh) đã từ núi xuống đầu thú. Trong khi 2 đối tượng còn lại đã cắt rừng bỏ trốn về xuôi. Quá trình đấu tranh, Nhật khai danh tính 2 kẻ bỏ trốn là Nguyễn Huy Thắng (SN 1990, xã Kim Lộc, huyện Can Lộc) và Nguyễn Tiến Đạt (SN 1992, trú xã Yên Hồ, huyện Đức Thọ). Đồn biên phòng Sơn Hồng đã bàn giao đối tượng cùng tang vật cho Công an huyện Hương Sơn. Vụ việc đang được các cơ quan chức năng khẩn trương điều tra làm rõ. Văn Dũng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  