 Đắk Lắk: Ngày 2/8, thông tin từ Công an huyện Lắk cho biết đang tiến hành thu thập thông tin điều tra, làm rõ vụ việc xô xát giữa hai công an xã. Sau chầu nhậu tại trụ sở công an xã Đắk Liêng hai cán bộ công an xã đã đánh nhau bị thương (ảnh CTV) Theo thượng tá Lê Viết Kỳ - Phó trưởng Công an huyện Lắk, hiện tại công an huyện đang chờ lấy hồ sơ bệnh án để giám định và xử lý vụ việc theo quy định pháp luật. Trước đó, bà Trần Thị Tâm - mẹ ông Nguyễn Bá Tưởng, công an viên thôn Lâm Trường (xã Đắk Liêng) đã gửi đơn đến các cơ quan chức năng tố cáo ông Phạm Xuân Phương – Phó trưởng công an xã Đắk Liêng về hành vi dùng bia rượu trong giờ làm việc và hành hung khiến con trai bà bị chấn thương sọ não. Bà Tâm cho biết, vào chiều ngày 23/6, tại trụ sở công an xã, Tưởng có mang khoảng 2 lít rượu đến uống cùng với một số cán bộ công an xã Đắk Liêng, trong đó có ông Phương, uống cho đến tối cùng ngày thì dừng lại. Sau đó, ông Tưởng mời ông Phương và một công an viên khác đi hát karaoke và ăn đêm. Lúc này, giữa ông Tưởng và ông Phương xảy ra mâu thuẫn cãi vã nhau dẫn đến xô xát khiến ông Tưởng bị chấn thương sọ não. Gia đình bà Tâm cũng kiến nghị, cơ quan chức năng sớm vào cuộc để làm rõ sự việc, xử lý nghiêm theo quy định pháp luật. Qua trao đổi, ông Phạm Viết Tùng - Trưởng Công an xã Đắk Liêng xác nhận, ông Tưởng và ông Phương đã sử dụng rượu bia tại trụ sở công can xã nhưng là ngoài giờ hành chính và do đó đã không làm chủ hành vi của mình dẫn tới xô xát nhau. Vào ngày 19/7 vừa qua, Ủy ban Kiểm tra Huyện ủy Lắk cũng đã có văn bản yêu cầu Đảng ủy, Ủy ban Kiểm tra Đảng ủy xã Đắk Liêng xử lý kỷ luật nghiêm đối với đảng viên Phạm Xuân Phương do đã vi phạm về phẩm chất đạo đức, lối sống; sử dụng rượu bia trong giờ là việc và có hành vi đánh người gây thương tích, làm ảnh hưởng uy tín của người cán bộ, đảng viên đối với nhân dân. Hiện vụ việc đang được làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  