 Đồng Nai: Ngày 12/9, tại Trung tâm văn hoá thể thao học tập cộng đồng xã Đại Phước (huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai),Tòa án Nhân dân tỉnh Đồng Nai mở phiên toà xét xử lưu động và tuyên phạt bị cáo Dương Hoàng Long (37 tuổi, ngụ xã Đại Phước) mức án tử hình về tội giết người. Theo cáo trạng, Long sống cùng nhà với bà Út (là bà nội của bị cáo) tại xã Đại Phước, huyện Nhơn Trạch. Thấy cháu ham chơi, tiêu xài hoang phí nên bà Út giữ thẻ ATM nhận lương của Long và chỉ rút tiền đưa ít một cho Long tiêu xài cá nhân. Ngày 25/12/2016, bà Út đi công việc về nhà, thấy Long nằm ngủ nên la mắng Long. Lúc này, Long phần do bực tức do bị bà mắng, phần tức chuyện bị bà nội giữ thẻ ATM, không được tự rút tiền tiêu xài nên gã trai đã nảy sinh ý định giết bà Út. Long đi ra sau nhà lấy một cái khăn quàng vào cổ bà Út và siết mạnh nhiều lần làm nạn nhân chết tại chỗ. Sau khi gây án, Long cầm điện thoại của bà Út vứt xuống cống thoát nước rồi đem xác ra phía sau nhà dùng bao xác rắn phủ lên phi tang. Tuy nhiên, người quen đến nhà tìm bà Út nhưng không thấy nên đổ xô đi tìm thì phát hiện xác bà phía sau nhà. Một ngày sau khi gây án, Long bị cơ quan công an bắt giữ. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  