  Ngày 15/9, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Lê Thị Liên (sinh năm 1984 tại Khánh Hòa) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, năm 2009, Lê Thị Liên dùng tên là Sam đến xin làm thuê tại tiệm uốn tóc ở quận 11, TPHCM do bà San làm chủ. Phượng là thợ chính của tiệm. Trong thời gian làm việc chung, Liên và Phượng nảy sinh quan hệ đồng tính. Giữa năm 2012, quan hệ của Liên và Phượng bị gia đình chị Phượng phát hiện, ngăn cấm. Sau khi chủ tiệm cho Liên nghỉ việc, Liên và Phượng đã nhiều lần thuê khách sạn ở quận 11 gặp gỡ nhau. Khoảng 20h ngày 20/8/2013, Liên và Phượng lại gặp nhau tại khách sạn. Khoảng 14h ngày hôm sau, không thấy Liên trả phòng như thường lệ, quản lí khách sạn kêu nhân viên lên gọi cửa. Nhân viên lên kiểm tra phòng thì phát hiện Phượng đã tử vong còn Liên thì không thấy đâu nên đã trình báo công an. Ngày 31/12/2014, Liên bị Công an tỉnh Lào Cai bắt giữ theo lệnh truy nã của Công an TPHCM. Khi bị bắt, Liên khai mình tên là Kimora, quốc tịch Hàn Quốc, đồng thời từ chối mọi mối quan hệ nhân thân lai lịch của mình, kể cả khi gặp cha ruột và anh của mình Liên vẫn không nhận mình là Liên. Nhưng kết quả giám định vân tay, ADN có căn cứ xác định đối tượng đúng là Liên và là hung thủ vụ án. Trước biểu hiện của bị cáo, để tránh oan sai, cơ quan chức năng đã đưa bị cáo đi giám định tâm thần nhưng kết quả cho thấy Liên bình thường. Với hành vi của mình, bị cáo Liên bị TAND TPHCM tuyên phạt 20 năm tù về tội giết người. Sau đó, Liên tiếp tục kháng cáo vì cho rằng mình là Kimora, quốc tịch Hàn Quốc, không phải là Liên và không biết bị hại. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo một mực vòng vo chối tội, cho rằng mình không biết ai tên Liên, cũng không biết bị hại, mình không có cha mẹ. Bị cáo cho biết mình tên là Kimora, quốc tịch Hàn Quốc, được sinh ra tại… Đà Lạt. Khi tòa hỏi, bị cáo từ chối hợp tác và chỉ trả lời… không hiểu tòa nói gì. HĐXX đưa ra bằng tốt nghiệp THPT, học bạ, chứng minh nhân dân mang tên Lê Thị Liên nhưng bị cáo không nhận. Đại diện Viện KSND trưng ra kết quả điều tra, ADN , lời khai nhân chứng, người thân đối chất, tất cả đều chứng minh bị cáo là Lê Thị Liên. Trong trại giam, bố và anh trai bị cáo đã khóc lóc van xin bị cáo nhận họ… “Họ bị điên ấy, Kimora đâu quen biết họ đâu mà nhận!”, bị cáo thản nhiên trả lời… bằng tiếng Việt. Chồng của bị hại xác nhận bị cáo chính là Lê Thị Liên. Người này xác nhận Liên và vợ mình đã có thời gian làm chung với nhau, sau đó hai người phát sinh quan hệ đồng tính và bị anh phản đối. Dù giả điên, một mực cho mình là người Hàn Quốc và yêu cầu tòa phúc thẩm hủy bản án sơ thẩm nhưng bị cáo vẫn mạnh miệng: “Nếu cơ quan điều tra chứng minh được bị cáo giết người thì bị cáo xin tử hình ngay lập tức!”. Ngoài ra, bị cáo cũng đồng ý bồi thường 200 USD/tháng cho gia đình bị hại cho đến khi mình qua đời vì… thấy gia đình bị hại tội nghiệp. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định căn cứ vào vết máu tại hiện trường phù hợp với ADN của bị cáo, lời khai của các nhân chứng đều xác nhận bị cáo là Lê Thị Liên, trong thời gian thuê phòng tại khách sạn chỉ có bị cáo và bị hại, bản thân chị Phượng không có khả năng gây ra cho mình những vết thương trên người… Từ đó, HĐXX cho rằng: “Cấp sơ thẩm xét xử bị cáo 20 năm tù về tội giết người là có căn cứ, mặc dù mức án trên còn nhẹ, chưa đủ sức răn đe nhưng do không có kháng nghị cũng như kháng cáo của bị hại nên HĐXX không thể làm xấu đi tình trạng án sơ thẩm”. Vì vậy, HĐXX quyết định bác kháng cáo của bị cáo, tuyên y án sơ thẩm là 20 năm tù giam. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  