  Sáng ngày thứ sáu 21/7 vừa qua, rất đông cổ động viên đã xếp hàng để có cơ hội được gặp gỡ siêu sao bóng đá C.Ronaldo ở bệnh viện Thomson Medical Centre, Singapore. Và vào khoảng 10 giờ sáng, CR7 đã xuất hiện khiến cho đám đông gần như vỡ òa vì phấn khích. Ngay sau đó, đội ngũ an ninh đã phải giăng kín các lối đi để đảm bảo trật tự cho bệnh viện. Điều đáng tiếc là C.Ronaldo chỉ lộ diện trong phút chốc rồi lặng lẽ rời đi theo lối cửa sau để tránh gây ồn ào. Được biết, ngôi sao của Real Madrid đặc biệt dành thời gian ghé thăm bệnh viện để gặp gỡ người bạn thân và cũng là tỉ phú giàu có của Singapore, Peter Lim. Cô con gái Kim Lim của Peter Lim vừa sinh hạ một cậu con trai kháu khỉnh và cả gia đình vị doanh nhân nức tiếng này đều đang rất hạnh phúc chào đón thành viên mới. Một điều khá đáng chú ý là Kim Lim đã âm thầm kết hôn và cho đến giờ, danh tính con rể của Peter Lim vẫn chưa được tiết lộ. C.Ronaldo từ lâu đã giữ mối quan hệ thân tình với gia đình tỷ phú Peter Lim. Trước đó, Mint Media, công ty truyền thông của Peter Lim đã kí hợp đồng để sở hữu và quản lý tất cả các bản quyền hình ảnh của CR7, ngoại trừ những gì có liên quan giữa cầu thủ người Bồ Đào Nha với câu lạc bộ chủ quản Real Madrid. Theo lịch trình dự kiến thì C.Ronaldo sẽ có cuộc gặp và ăn tối Peter Lim. Sau đó, chàng cầu thủ siêu sao sẽ nhanh chóng bay sang Trung Quốc để tham gia các sự kiện do Mint Media tổ chức tại Bắc Kinh và Thượng Hải. Dung Nhi Theo CA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  