  Đại diện Công ty Đà lạt Trong Tôi cho biết, thời gian gần đây, tour một ngày tham quan thành phố ngàn hoa Đà Lạt thu hút sự quan tâm và đăng ký của nhiều du khách. Tham gia tour du lịch Đà Lạt 1 ngày, du khách không chỉ tiết kiệm chi phí, mà còn có thể khám phá được nhiều địa điểm trong ngày, cũng như có cơ hội giao lưu với những du khách đến từ nhiều vùng miền khác nhau ở Việt Nam và các nước trên thế giới. 1. Vườn hoa Lavender Đà Lạt hiện là địa điểm được rất nhiều bạn trẻ yêu thích Đặc biệt, điều tạo nên sức hút của tour này là sự đa dạng chương trình như: tour tham quan nhà vườn Đà Lạt, khám phá ngoại hoặc nội thành... Mỗi chương trình sẽ đáp ứng sở thích riêng của từng du khách. 2. Vườn Dâu Tây là địa điểm không thể bỏ qua của du khách khi du lịch Đà Lạt Chị Phương, một du khách đến từ TP HCM, cho biết trước đây gia đình của chị đến Đà Lạt, sau đó mới lên kế hoạch tham quan bằng xe máy. Tuy nhiên, lần này, chị đã đăng ký tour tham quan thành phố ngàn hoa trọn gói trong một ngày vì được trải nghiệm nhiều hoạt động thú vị và chi phí phù hợp. 3. Thời gian gân đây thác Pongour nổi lên như một địa điểm check-in được nhiều bạn trẻ yêu thích "Gia đình tôi đã cùng nhau hái dâu Tây, cà chua, dưa Pepino tại vườn và mua về làm quà. Hướng dẫn viên phục vụ đoàn tận tình từ khâu đưa đón tại khách sạn đến nước uống, khăn lạnh, vé tham quan vào cổng khu du lịch…", chị Phương chia sẻ. 4. Con đường lãng mạn nhất Đà Lạt tại dinh 1 Hiện, Công ty Đà Lạt Trong Tôi phát triển 8 chương trình tour Đà Lạt một ngày chính, với các dịch vụ chất lượng cao kèm theo, nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của du khách. Tour nhà vườn Đà Lạt Với chi phí 300.000 đồng một người, du khách sẽ tham quan những địa điểm gồm: cánh đồng hoa cẩm tú cầu; vườn hoa lavender (hoa oải hương); dinh 1 Đà Lạt; đồi chè Cầu Đất; vườn rau thủy canh công nghệ cao; vườn dưa Pepino và ớt Đà Lạt; vườn dâu Tây công nghệ cao; vườn bí ngô khổng lồ; Trường Cao đẳng Sư Phạm Đà Lạt. Tour nội thành Đà Lạt Mỗi du khách, chỉ với 150.000 đồng, có thể tham quan các địa điểm: dinh Bảo Đại; nhà thờ con Gà; đồi Robin; Thiền Viện Trúc Lâm; hồ Tuyền Lâm; thác Datanla; Thiền Viện Vạn Hạnh; vườn hoa thành phố Đà Lạt; khu du lịch rừng hoa Đà Lạt. Tour Ma rừng Lữ Quán - làng Cù Lần Hành trình trong một ngày với giá 350.000 đồng mỗi khách, tham quan các điểm: làng Cù Lần; Ma rừng Lữ Quán; suối vàng - suối bạc; đường hầm đất sét; Thiền Viện Trúc Lâm; làng hoa Vạn Thành. Tour khám phá ngoại thành Đà Lạt Mỗi du khách sẽ tham quan những địa điểm sau với chi phí 200 000 đồng: làng hoa Vạn Thành; thung lũng vàng; núi Langbiang; vườn dâu Tây; nhà ga Đà Lạt; chùa Linh Phước; khu phố Pháp. Tour thung lũng vàng - núi Langbiang Hành trình trọn gói với chi phí 200.000 đồng một người, đến các địa điểm: làng hoa Vạn Thành; thung lũng vàng; núi Langbiang; vườn dâu Tây; nhà ga Đà Lạt; chùa Linh Phước; khu phố Pháp. Tour khám phá thác Pongour Đà Lạt Du khách sẽ tham quan những địa điểm sau với chi phí 390 000 đồng một người: làng hoa Vạn Thành; cà phê Mê Linh (Nông trại cà phê chồn); nhà máy dệt tơ tằm; trang trại nuôi dế; thác voi; chùa Linh Ẩn. Tour giao lưu cồng chiêng Đà Lạt Với 140.000 đồng, mỗi du khách sẽ trải nghiệm các hoạt động: tham gia giao lưu cồng chiêng; ăn thịt nướng, uống rượu cần; nhảy múa cùng đồng bào thiểu số; tham gia các trò chơi dân gian. Tour tham quan sở thú Zoodoo Đà Lạt Mỗi du khách, với chi phí 400.000 đồng, sẽ tham quan những địa điểm: sở thú Zoodoo Đà Lạt; vườn bí khổng lồ - cà chua đen - vườn dâu Tây; cánh đồng hoa cẩm tú cầu; dinh 1 Đà Lạt. Mỗi chương trình tour Đà Lạt một ngày đã bao gồm trọn gói từ vé tham quan, nước uống, hướng dẫn viên, xe 7-30 chỗ đời mới đưa đón tại khách sạn. Chi tiết tham khảo: Tour Đà Lạt 1 ngày Liên hệ: Công ty TNHH Du lịch Đà Lạt Trong Tôi Địa chỉ: số 21 Nguyễn Lương Bằng, phường 2, TP Đà Lạt. ĐT: 0633 510 155 - 0945 20 32 32. Website: dalattrongtoi.com Email: dalattrongtoitravel@gmail.com. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  