 Hà Tĩnh: Thời gian qua, tại địa bàn huyện Hương Sơn và vùng phụ cận liên tiếp xảy ra các vụ trộm cắp xe máy, tại đám cưới, đám giỗ... khiến người dân hoang mang. Nhận thông tin trình báo từ các nạn nhân, Công an huyện Hương Sơn đã tiến hành xác lập chuyên án để làm rõ. Trong lúc điều tra, Ban Chuyên án nhận được tin báo của anh Ngô Quang Hào (SN 1973 huyện Hương Sơn) về việc gia đình anh vừa bị kẻ gian lấy trộm chiếc xe máy BKS 38H1 - 195.51 vào ngày 2/7. Quá trình điều tra, ngày 5/7, cơ quan chức năng xác định 2 đối tượng Nguyễn Văn Cương (SN 1991, trú tại xóm 8, Sơn Lĩnh, Hương Sơn) và Nguyễn Văn Thao (SN 1985, trú tại thôn 7, Sơn Hồng, Hương Sơn, Hà Tĩnh) là thủ phạm của vụ trộm trên nên đã tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, bước đầu 2 đối tượng khai nhận từ đầu năm 2016 đến khi bị bắt đã thực hiện trót lọt 12 vụ trộm cắp tài sản tại địa bàn các huyện Hương Sơn, Vũ Quang, Đức Thọ... Số tài sản sau khi trộm được, Cương và Thao đem bán lấy tiền chia nhau tiêu xài cá nhân. Hiện Công an huyện Hương Sơn đã thu hồi 9 chiếc xe máy trả lại cho các nạn nhân và tiếp tục mở rộng điều tra, xử lý các đối tượng trước pháp luật. Minh Lý Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  