  Lượt trận thứ 16 vòng loại World Cup 2016 khu vực Nam Mỹ, ngày 6/9 3h00: Bolivia 1-0 Chile 3h30: Colombia 1-1 Brazil 4h00: Ecuador 1-2 Peru 6h30: Argentina 1-1 Venezuela 7h00: Paraguay 1-2 Uruguay Sau khi hòa Uruguay 0-0 ở lượt đấu trước, Argentina cần 3 điểm để gia nhập nhóm 4 đội dẫn đầu Nam Mỹ tại vòng loại. Việc Colombia bị cầm hòa, Chile thất bại là cơ hội không thể tốt hơn để Argentina bứt phá. Tuy nhiên, hàng công Argentina lại chơi vô duyên ở trận đấu này khi liên tục bỏ lỡ cơ hội, nhất là Icardi còn Messi chơi quá mờ nhạt. Venezuela chơi tỉnh táo hơn và có được bàn thắng dẫn trước nhờ công Murrilo. Messi và đồng đội đã có một trận đấu khá vô duyên Icardi nhanh chóng gỡ hòa 1-1 sau pha dứt điểm đập người Feltscher, nhưng Argentina không thể ghi thêm bàn thắng ở hiệp 2. Việc Di Maria rời sân từ quá sớm là nguyên nhân khiến Argentina chơi thiếu đường nét và bế tắc trước Venezuela. Sau 16 lượt trận vòng loại World Cup khu vực Nam Mỹ, Brazil đang dẫn đầu với 37 điểm, tiếp theo là Uruguay (27 điểm), Comlombia (26 điểm) và Peru (24 điểm). Argentina (24 điểm) vẫn kém Peru về hiệu số và họ sẽ phải rất nỗ lực rất nhiều ở hai vòng đấu cuối cùng, trong khi Chile (23 điểm) cũng đang nuôi hy vọng. Argentina tung ra sân đội hình thiên về tấn công 3-4-3 với Acosta, Banega, Pizarro, Di Maria ở giữa sân, Icardi đá tiền đạo cùng Messi, Dybala trên hàng công. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Argentina đã đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng. Ngay phút thứ 4, Mascherano thực hiện pha chọc khe chính xác để Icardi thoát xuống, nhưng tiền đạo này không thể đánh bại thủ thành Farinez trong tình huống đối mặt đầy đáng tiếc. 5 phút sau, Di Maria đi bóng kỹ thuật bên cánh trái vượt qua 2 cầu thủ đối phương rồi căng ngang vào vòng cấm, nhưng Icardi đã không thể chạm chân vào bóng. Argentina đang ép sân, còn Venezuela phòng ngự toàn diện. Venezuela mở tỷ số trước nhờ công Murrillo Phút 12, Messi phát động tấn công cho Di Maria căng ngang vào trong, một lần nữa Icardi lại dứt điểm hỏng. 4 phút sau Banega quyết định dứt điểm tầm xa, nhưng bóng chạm người hậu vệ Venezuela đi hết đường biên ngang. Phút 22, từ quả tạt tầm thấp bên cánh trái của Di Maria, Icardi lao vào đá nối rất nhanh nhưng thủ thành Farinez đã có một phản xạ cứu thua tuyệt vời cho Venezuela. Chấn thương không mong muốn khiến Di Maria rời sân ngay phút 25. Nhưng phút tiếp theo chứng kiến sự bế tắc của Argentina trước lối đá phòng ngự tiêu cực của Venezuela. Cơ hội đáng chú ý còn lại của đội chủ nhà là cú sút căng của Messi bị Farinez bay người cản phá ở cuối hiệp 1. Hiệp 2 mới bắt đầu được 3 phút, bất ngờ đã xảy ra. Venezuela tổ chức pha phản công nhanh vỗ mặt trung lộ, Murillo băng lên dứt điểm tinh tế hạ Romero trong tình huống đối mặt, mở tỷ số trận đấu cho Venezuela. Tuy nhiên đến phút 55, Acuna nỗ lực đi bóng rồi căng ngang để Icardi dứt điểm cận thành, đập chân Feltscher gỡ hòa 1-1 cho Argentina. Tiền đạo này đã thành công, sau khi bỏ lỡ quá nhiều cơ hội ở trận đấu này. Icardi gỡ hòa 1-1 cho Argentina ở hiệp 2 Phút 60 Icardi đã ngã trong vòng cấm, nhưng trọng tài không cho Argentina được hưởng quả phạt đền. Hàng thủ Argentina có phen thót tim khi Rondon đá phạt nguy hiểm khiến thủ thành Romero phải vất vả bắt bóng. Phút 74, Acosta đi bóng táo bạo nhưng cú dứt điểm của anh lại đưa bóng đi vọt xà ngang. Các cầu thủ Venezuela xử lý khá nhiều tiểu xảo trong thi đấu, khiến Argentina gặp nhiều bế tắc ở trận đấu này. Đến phút bù giờ cuối cùng, Messi nỗ lực đột phá rồi chọc khe để Pastore dứt điểm nhanh, nhưng Farinez đã cứu thua cho Venezuela. Argentina bị cầm hòa 1-1 trên sân nhà trước đối thủ đã bị loại Venezuela. Đội hình thi đấu Argentina: Romero, Mascherano, Fazio, Otamendi, Dybala (Bendetto 62), Pizarro, Banega, Messi, Acosta, Icardi (Pastore 75), Di Maria (Acuna 25) Bàn thắng: Feltscher og 54 Thẻ vàng: Banega, Acosta Venezuela: Farinez, Garcia, Chancellor, Villanueva, Feltscher, Figuera, Moreno, Murillo, Herrera (Santos 77), Cordova, Rondon (Martinez 82) Bàn thắng: Murillo 51 Thẻ vàng: Villanueva, Figuera, Chancellor, Herrera, Feltscher Trọng tài: Roberto Tobar Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  