  Sự việc xảy ra ở tỉnh Gauten, Nam Phi. Theo lời kể của người phụ nữ, vợ chồng cô đi trên chiếc Range Rover Sport về nhà, cổng vừa mở thì hai chú chó nhỏ chạy ra đón chủ, chiếc xe dừng để cô ra bế chúng lên xe, nhưng chỉ bắt được một con, còn một con ở xa hơn nên cô định ra bắt nốt thì đúng lúc nhìn thấy một chiếc xe con lao đến. Một tên cướp cầm súng lao từ trong xe ra. Thấy vậy, cô lập tức trở lại xe, đóng cửa lại. Người chồng cầm lái khi đó cũng đã kịp cài số lùi và cho xe bỏ chạy. Toàn bộ sự việc đã được camera an ninh của ngôi nhà ghi lại: Hiện chưa có thông tin cụ thể hơn về vụ việc. Sau khi clip được đăng trên mạng xã hội, có một số ý kiến cho rằng đây không đơn thuần là một vụ cướp xe, vì các đối tượng đi một chiếc Mercedes-Benz khá mới. Dù lý do là gì, sự việc cũng là kinh nghiệm đáng giá cho những người đi ô tô, đặc biệt là các loại xe đắt tiền: Nhớ quan sát kỹ xung quanh xe trước và sau khi ra khỏi xe! Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  