  Bánh Trung thu sầu riêng Nguyên liệu (cho 15 chiếc bánh): *Vỏ bánh: - 150g bột gạo nếp chín làm bánh dẻo - 30g đường xay mịn (icing sugar) đã rây - 23g mỡ trừu (hoặc 15-20g dầu đậu phộng / dầu dừa) - 150ml nước lá dứa (đun sôi 300ml nước với 2-3 lá dứa, để nguội và lấy đủ 150ml) - 1-2 giọt màu thực phẩm màu vàng trứng - Thêm bột nếp phủ lên bánh *Nhân sầu riêng: - 400g cơm sầu riêng tươi - 1 thìa canh đường xay mịn (icing sugar) đã rây - 15g gelatin - 2 thìa canh nước Cách làm: *Phần nhân: Ngâm gelatin vào nước trong 1 chén nhỏ. Sau đó đặt chén này vào nồi hấp cách thủy đến khi gelatin tan hoàn toàn. Giữ ấm. Xay cơm sầu riêng với đường đến khi được hỗn hợp nhuyễn mịn đồng nhất. Trút ra tô lớn và thêm gelatin vào, trộn đều. Dùng kéo cắt màng bọc thực phẩm thành vào 15 miếng vuông nhỏ (15cm x 15cm). Chia sầu riêng xay thành từng miếng khoảng 25g, đặt lên từng miếng màng bọc và bọc lại thành những quả bóng nhỏ. Xếp ra khay và đặt vào tủ lạnh trong ít nhất 30 phút để nhân sầu riêng đông lại. *Phần vỏ bánh: Đổ bột gạo vào 1 tô lớn và đặt sang bên. Trong một nồi nhỏ, thêm nước với đường và mỡ trừu. Đun sôi cho đến khi mỡ trừu tan, khuấy đều bằng cây đánh trứng. Nếu không có mỡ trừu, bạn hãy đun sôi nước với đường đến khi đường tan, chờ nguội bớt rồi thêm dầu đậu phộng hoặc dầu dừa. Đổ hỗn hợp nước đường vào tô bột bánh và dùng bàn xẻng cao su spatula để trộn hỗn hợp thành một viên bột mềm, để nguội. Sau đó nhồi bột đến khi mềm mịn, thêm 1-2 giọt màu thực phẩm màu vàng trứng và nhồi đều cho bột mịn thêm lần nữa. Thêm bột gạo nếu hỗn hợp bột nhồi quá nhão dính. Chia bột thành khoảng 14-15 viên nhỏ (mỗi viên khoảng 25g), cán mỏng và bọc lên viên nhân sầu riêng, vo tròn thành hình quả bóng, viền kín mép bánh. Phủ bột gạo lên viên bánh cho đỡ dính. Nhẹ nhàng ép vào khuôn để bánh có hình đẹp mắt, chú ý cẩn thận dùng lực vừa phải do nhân bánh rất mềm và dễ bục ra nếu làm quá mạnh tay. Gỡ ra khỏi khuôn và bảo quản trong hộp kín. Bánh dẻo sầu riêng sẽ thơm ngon hơn sau khi để trong ngăn mát tủ lạnh khoảng 1 giờ. Bánh để qua ngày sẽ dẻo và ngon hơn, có thể bảo quản tới 4 ngày trong ngăn mát. Theo Anh Phạm Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  