  Theo quan điểm giáo dục hiện đại, những kiến thức trau dồi ở trường lớp vô cùng quan trọng, nhưng chưa thể trở thành hành trang hoàn chỉnh cho các sinh viên khi bước vào đời. Bên cạnh việc học ở giảng đường, họ còn cần thực hành nhiều hơn, để biết cách áp dụng những điều đã được giảng dạy, cọ xát với thực tế đời sống. Một trong những phương pháp tốt để sinh viên phát huy năng lực, phát triển bản thân là tham gia vào các cuộc thi. Nắm bắt được yếu tố đó, rất nhiều “sân chơi” cho sinh viên kiến trúc, nội thất đã ra đời và tạo được hiệu ứng tốt trong giới trẻ, một trong số đó là Asia Young Designer Award (AYDA) hay Nhà Thiết Kế Trẻ Châu Á. Thông qua nhiều chủ đề thú vị xuyên suốt hành trình 10 năm tổ chức cuộc thi, các sinh viên chuyên ngành thiết kế được tạo điều kiện phát huy hết khả năng của mình, được học hỏi từ các kiến trúc sư, các nhà thiết kế nội thất nổi tiếng trong ngành. Đặc biệt, thí sinh/nhóm thí sinh giành giải Quán quân trong nước còn có cơ hội tranh tài với các bạn sinh viên đến từ 15 quốc gia trên khắp châu Á. Đây là cơ hội lớn để học tập thực hành, trau dồi kỹ năng và kiến thức mà các “kiến trẻ” Việt Nam cần tận dụng triệt để. Tiếp nối mục tiêu song hành cùng công cuộc giáo dục, “ươm mầm” thế hệ trẻ, năm 2017, BTC AYDA đưa ra chủ đề mới độc đáo: “You for tomorrow - Cuộc sống tương lai từ tầm nhìn hôm nay”. Với thông điệp này, AYDA 2017 muốn đề cao tầm quan trọng của tư duy thiết kế hướng tới tương lai. Đó là khả năng hình dung đến những thay đổi và vấn đề nảy sinh tương ứng của tương lai, từ đó kiến tạo nên những công trình để phục vụ và giải quyết các nhu cầu của cộng đồng. Chia sẻ về chủ đề này, ông Ee Soon Hean – Tổng Giám đốc Nippon Paint Việt Nam (đơn vị tổ chức AYDA) bày tỏ: “Tư duy hướng đến tương lai tạo tiền đề cho những thay đổi trong lối sống và môi trường sống xung quanh, chính là điều kiện giúp cho các thiết kế trở nên thực sự ý nghĩa và nổi bật”. Cuộc thi được phân thành 2 mảng: Kiến trúc và Nội thất. Trong đó, mảng Kiến trúc yêu cầu thí sinh tạo ra công trình phù hợp với cuộc sống tương lai, mà không phụ thuộc vào không gian, môi trường xây dựng. Với mảng Nội thất, yêu cầu dành cho thí sinh là kiến tạo không gian tương lai vừa tạo được sự thoải mái, vừa tối ưu các nhu cầu sử dụng. Như vậy, để tiếp cận đề bài thú vị nhưng cũng đầy tính thách thức này, các thí sinh tham gia cần xác định rõ thời điểm của đồ án cũng như xu hướng kiến trúc/nội thất trong tương lai (Kiến trúc xanh, hay kiến trúc hình thái học…) để tìm kiếm các ý tưởng ấn tượng. Bên cạnh đó, người tham gia cũng nên cân nhắc các yếu tố có thể tác động đến cuộc sống trong tương lai như Cách mạng công nghệ 4.0, biến đổi khí hậu… để mang tới giải pháp thiết kế hoàn chỉnh nhất. Được tổ chức ở Việt Nam từ năm 2011,AYDA đã thu hút sự quan tâm của rất nhiều sinh viên ngành Kiến trúc, Nội thất. Năm 2016, với một chủ đề đầy thử thách “Be Bold, Be Free, Be You” (Táo bạo, tự do và là chính mình), các thí sinh Việt Nam đã thể hiện sự vươn xa, vượt mọi giới hạn, và mang tới nhiều giải pháp thiết kế độc đáo, đậm dấu ấn cá nhân, đặt trọng tâm là phát triển bền vững, phục vụ cộng đồng. Đặc biệt, nhóm MO3 - quán quân mảng kiến trúc của Việt Nam đã lọt top 3 châu lục với ý tưởng về một mô hình tâm linh hoàn toàn mới: cải tạo những khu nghĩa trang giữa lòng thành phố thành công viên – nơi kết nối cộng đồng. Thành công của nhóm chính là niềm khích lệ lớn, thúc đẩy tinh thần sáng tạo của các “kiến Việt” trên chặng đường chinh phục AYDA năm nay. Nhà Thiết Kế Trẻ Châu Á (AYDA) là cuộc thi dành cho các sinh viên Kiến trúc, Nội thất, do Nippont Paint tổ chức lần đầu vào năm 2008 tại Malaysia và tới nay đã vươn tầm ra 15 quốc gia châu Á. Năm 2017, Nippon Paint Việt Nam tiếp tục phối hợp cùng 20 trường Đại học và đối tác giáo dục độc quyền Apollo 360 tổ chức cuộc thi lần thứ 10, dành cho các bạn trẻ đam mê kiến trúc, nội thất với tổng giá trị giải thưởng lên đến 550 triệu đồng bao gồm: - 2 giải Nhất, mỗi giải 30 triệu đồng tiền mặt, 1 khóa học tiếng Anh 8 tháng tại Apollo 360 và cơ hội tham dự vòng Châu lục – Chương trình học tập tại Malaysia - 2 giải Nhì, mỗi giải 15 triệu đồng tiền mặt, 1 khóa học tiếng Anh 6 tháng tại Apollo 360 - 6 giải Ba, mỗi giải10 triệu đồng tiền mặt, 1 khóa học tiếng Anh 3 tháng tại Apollo 360 - 2 giải Ý tưởng Màu sắc, mỗi giải 6 triệu đồng tiền mặt. Thời gian nhận bài dự thi từ ngày 15/05/2017 đến 16h30 ngày 10/10/2017 qua địa chỉ email: mai.ntn.hn@nipponpaint.com.vn Để biết thêm chi tiết về thể lệ, quy chế chấm giải và các giải thưởng của cuộc thi AYDA do Nippon Paint tổ chức, vui lòng truy cập: www.AYDA.com.vn | www.facebook.com/AYDAvietnam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  