 Trà Vinh: Theo điều tra ban đầu, chiều 9/7, Hạ cùng với Tăng Thành T. (39 tuổi, ngụ thị trấn Trà Cú, huyện Trà Cú) và hai người bạn đến quán hủ tiếu ở ấp Xoài Thum (xã Ngãi Xuyên) uống rượu. Ngồi nhậu tại đây được một lúc, T. chê Hạ hôi hám nên Hạ bỏ ra ngoài. Sau đó, Hạ quay lại thì T. tiếp tục chê bai Hạ nên hai người xảy ra cự cãi. Bực tức, Hạ lấy cây kéo của quán hủ tiếu rồi lao tới đâm vào vùng ngực làm T. chết tại chỗ. Gây án xong, Hạ đến Công an xã Ngãi Xuyên tự thú. Theo chính quyền địa phương, cả Hạ và T. đều có cuộc sống khó khăn. T. thì làm phụ hồ, còn Hạ thì hàng ngày vào vườn nhặt củi đem bán đổi lấy gạo mưu sinh. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra, làm rõ. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  