  Sự việc xảy ra tại một bãi đỗ xe ở thành phố Detroit (bang Michigan, Mỹ) khi một chiếc xe chở các cô gái đang chuẩn bị tiến vào vị trí trống trong bãi đỗ xe đã gần kín chỗ thì bất ngờ bị xe của nhóm khác tiến vào giành mất chỗ đậu. Sau một hồi tranh cãi về chỗ đậu xe, hai cô gái của nhóm này đã lao vào đánh nhau với một cô gái của nhóm bên kia. Ngay cả khi được can ngăn, các cô gái này vẫn rất hung hăng, tiếp tục chửi rủa nhau và muốn lao vào đánh nhau. Tuy nhiên, đám đông đã giữ chặt và kéo các cô gái về hai phía. Cuộc chiến chỉ thực sự kết thúc khi cảnh sát có mặt. Hai cô gái 21 và 22 tuổi đã bị cảnh sát bắt giữ, trong khi đó một cô gái 30 tuổi khác đã phải nhập viện với các vết thương do bị đâm trong lúc đánh nhau. Cô gái 30 tuổi này bị thương ở ngực và ở tay, nhưng may mắn không nguy hiểm đến tính mạng và sẽ sớm được xuất viện. Danh tính của các cô gái tham gia cuộc ẩu đả cũng như họ đang phải đối mặt với tội danh gì vẫn chưa được cảnh sát tiết lộ. Các cô gái đánh nhau nhập viện vì... giành chỗ để xe T.Thủy Theo HoP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  