  Trái với kì vọng của người hâm mộ, Alvaro Morata vừa có màn ra mắt không như ý trong trận đấu chính thức đầu tiên cho Chelsea. Chỉ được tung vào sân từ băng ghế dự bị trong hiệp 2, Morata đã thực hiện không thành công quả đá luân lưu khiến cho Chelsea nhận lấy thất bại cay đắng trước Arsenal trong trận tranh siêu cúp Anh. Sau trận đấu, Morata đã phải nhận rất nhiều ý kiến mỉa mai từ các cư dân mạng. Thậm chí, còn có nhiều người lôi cả Alice Campello, bà xã của Morata vào cuộc và ví von chân sút người Tây Ban Nha sút penalty đẹp như lấy vợ. Thậm chí, còn có vài người nhận xét rằng Morata sẽ đi thẳng vào “vết xe đổ” của Torres. Khi cập bến Chelsea với bản hợp đồng trị giá 50 triệu bảng Anh, Torres cũng đã đáp trả kì vọng của các cổ động viên bằng một màn trình diễn hết sức nghèo nàn. Tuy vậy, đích thân huấn luyện viên Conte đã lên tiếng bênh vực Morata và cho rằng chân sút người Tây Ban Nha cần thêm thời gian để thích nghi với đội bóng mới. Chưa biết Alvaro Morata có phải là một “bom xịt” hay không nhưng cô vợ Alice Campello thì hoàn toàn vô tội. Và vẻ bốc lửa, quyến rũ của chân dài này chắc chắn sẽ nâng tầm “nhan sắc” cho cả dàn WAGs của Chelsea. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  