 Gia Lai: Trong những ngày qua, người dân xã Bờ Ngoong đã tụ tập tại nhà bà Lê Thị Hiền (sn 1979) ở làng Amo, xã Bờ Ngoong để đòi trả lại tiền trong việc kí, gửi nông sản. Vụ việc đã gây ảnh hưởng xấu đến tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Liên tục nhiều hộ kinh doanh thu mua nông sản đã bị vỡ nợ với số tiền lên tới tiền tỷ Theo những người dân gửi nông sản tại kho nhà bà Hiền cho biết, từ khoảng 9h sáng này 13/7/2017 khi nghe tin bàn Hiền công bố vỡ nợ, hơn 18 người dân trong trên địa bàn huyện Chư Sê đến nhà để đòi tiền, nhưng nhà bà Hiền đã đóng cửa đi đâu nhiều ngày. Được biết, bà Hiền trước giờ chuyên làm nghề thu mua nông sản như: cà phê, tiêu, điều cho các hộ dân trên địa bàn. Cũng chính vì, vậy nên nhiều bà con tin tưởng đã kí gửi hàng chục tấn nông sản trong kho của bà Hiền. Theo Công an huyện Chư Sê nắm được, bà Hiền làm nghề kinh doanh nông sản tại tại địa phương này. Từ năm 2004 đến nay, Bà đã vay nợ của 18 hộ dân (14 hộ tại xã Bờ Ngoong và 4 hộ tại thị trấn Chư Sê) số tiền gần 7,7 tỷ đồng và đã không còn khả năng thanh toán. Trước đó vào ngày 13/4/2017, Doanh nghiệp thu mua nông sản Sáu Đào tại xã Ia Glai (huyện Chư Sê, tỉnh Gia Lai) do bà Ngô Thị Đào làm chủ đã công bố vỡ nợ với số tiền lên đến khoảng 50 tỷ đồng. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  