  Ánh Viên tham dự tổng cộng 16 nội dung thi đấu tại SEA Games 29 (sau bỏ 1 nội dung), giành tổng cộng 8 HCV và 2 HCB. Cô cũng phá 3 kỷ lục SEA Games ở các nội dung 200m ngửa nữ (2 phút 13 giây 64), 200m tự do nữ (1 phút 59 giây 24) và 100m ngửa nữ (1 phút 01 giây 89). Dù không thể hoàn tất chỉ tiêu giành 10 HCV, nhưng với 8 HCV cùng 3 kỷ lục mới, Ánh Viên cũng đã có một giải đấu rất thành công, góp công lớn vào thành công chung của đội tuyển bơi Việt Nam. Ngoài 8 HCV của Ánh Viên, bơi Việt Nam có thêm 2 HCV khác, 1 thuộc về Nguyễn Hữu Kim Sơn ở nội dung 400m hỗn hợp nam và 1 thuộc về Nguyễn Huy Hoàng, ở nội dung 1.500m tự do nam. Điều đáng chú ý là 2 VĐV vừa nêu đều còn rất trẻ, và ngoài việc giành HCV, họ còn phá sâu kỷ lục tại các nội dung vừa nêu. Ở nội dung 400m hỗn hợp nam, Kim Sơn về nhất với thành tích 4 phút 22 giây 12, phá kỷ lục SEA Games đã tồn tại suốt 14 năm qua. Thành tích vừa nêu của Kim Sơn cũng vượt xa thành tích của chính VĐV trẻ này từng có được tại giải thế giới hồi tháng 7 (4 phút 26 giây 07). Ngoài 1 HCV ở nội dung 400m hỗn hợp nam, Kim Sơn còn có thêm HCĐ ở nội dung 400m tự do nam, với thành tích 3 phút 54 giây 20, cũng là thành tích vượt xa các thông số trước đó của chính anh. Còn ở nội dung 1.500m tự do nam, kình ngư trẻ măng khác là Nguyễn Huy Hoàng đạt thành tích 15 phút 20 giây 20. Đây là thành tích không chỉ giúp cho Huy Hoàng vượt lên trên Lâm Quang Nhật để giành HCV, mà còn phá rất sâu kỷ lục SEA Games do chính Lâm Quang Nhật lập tại Singapore 2 năm trước (15 phút 31 giây 03). Điều đáng chú ý nằm ở chỗ các VĐV giành vinh quang, mang về HCV cho bơi Việt Nam tại SEA Games 29 đều rất trẻ, Kim Sơn năm nay mới 15 tuổi, Huy Hoàng 17 tuổi, còn người nổi tiếng nhất là Ánh Viên chỉ mới 21 tuổi. Có nghĩa là họ vẫn còn tiếp tục phát triển, vẫn còn có thể giữ vị thế của bản thân, cũng như của bơi Việt Nam thêm nhiều năm nữa. Ngay đến người về nhì ở nội dung 1.500m tự do nam năm nay là Lâm Quang Nhật (thành tích 15 phút 23 giây 94 – hơn kỷ lục cũ của chính anh lập tại SEA Games lần trước là 15 phút 31 giây 03) cũng còn rất trẻ (20 tuổi), còn nhiều cơ hội thăng tiến. Nếu đi tìm nỗi thất vọng lớn nhất của bơi Việt Nam tại SEA Games năm nay, thì đấy là trường hợp của “rái cá sông Hàn” ngày nào Hoàng Quý Phước. Quý Phước chỉ giành được HCB ở nội dung 200m tự do nam (thành tích 1 phút 48 giây 07), dù không phải cạnh tranh với Schooling (Singapore). Nhưng bù lại, bơi Việt Nam có sự toả sáng bất ngờ của VĐV Việt kiều Lê Nguyễn Paul, giành 2 HCĐ các nội dung 50m ngửa và 50m bướm. Những gương mặt đấy sẽ là những niềm hy vọng của thể thao nước nhà trên đường đua xanh trong những năm tiếp theo, ở các kỳ giải tiếp theo, thậm chí ở những đấu trường lớn hơn, nếu như họ được đầu tư đúng hướng và giữ được tốc độ phát triển. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  