  Thí sinh lưu ý: Tiêu chí phụ: Trong trường hợp số thí sinh đạt ngưỡng điểm trúng tuyển vượt quá chỉ tiêu mã xét tuyển, các thí sinh bằng điểm xét tuyển ở cuối danh sách sẽ được xét trúng tuyển theo các tiêu chí phụ (hoặc điều kiện phụ) theo thứ tự lần lượt như sau: (1) Tổng điểm ba môn không làm tròn thuộc tổ hợp môn xét tuyển (không nhân hệ số); (2) Điểm môn Toán; (3) Thứ tự nguyện vọng của thí sinh (Ưu tiên thí sinh có nguyện vọng cao hơn); Thí sinh trúng tuyển đợt 1 nộp Giấy chứng nhận kết quả thi bản gốc từ ngày 02/08/2017 đến 17h00 ngày 07/08/2018 theo một trong hai hình thức dưới đây: - Trực tiếp tại Cơ sở Hà Nội hoặc Cơ sở II – Tp. Hồ Chí Minh: Cơ sở Hà Nội: Phòng Quản lý đào tạo, Trường Đại học Ngoại thương . Cơ sở II – Tp. Hồ Chí Minh: Ban Quản lý đào tạo, Trường Đại học Ngoại thương – Cơ sở II tại TP Hồ Chí Minh. Chuyển phát nhanh qua bưu điện trước 17h ngày 07/08/2017 (tính theo dấu bưu điện) kèm theo 01 phong bì dán tem và ghi đầy đủ thông tin địa chỉ và số điện thoại của thí sinh tại nội dung người nhận để Nhà trường gửi Giấy báo trúng tuyển cho thí sinh qua đường bưu điện. Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi trực tiếp tại trường sẽ nhận giấy báo trúng tuyển khi nộp. Thí sinh nộp Giấy chứng nhận kết quả thi qua đường bưu điện sẽ nhận giấy báo trúng tuyển qua đường bưu điện. Thí sinh trúng tuyển đăng ký ngành và chuyên ngành từ ngày 12/08/2017 đến ngày 19/08/2017. Thời gian nhập học: Từ ngày 16/08/2017 đến ngày 18/08/2017 (thời gian nhập học cụ thể của từng thí sinh được ghi trong giấy báo trúng tuyển). Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  