  Vespa GTS mới sẽ có 3 phiên bản khác nhau; đầu tiên là hai phiên bản sử dụng động cơ iGet 4 van phun nhiên liệu điện tử, làm mát gió cưỡng bức với dung tích 125cc và 150 cc, với công suất đầu ra lần lượt là 12 và 14,7 mã lực. Cao cấp nhất là mẫu GTS 300 sử dụng động cơ Quasar 300cc phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất 21,2 mã lực. Về thiết kế, hai phiên bản 125cc và 150cc sử dụng chung hệ thống khung gầm cùng hệ thống phanh đĩa có hỗ trợ ABS cả trước/sau, hệ thống giảm xóc sau có thể thay đổi với 4 vị trí khác nhau, cùng hệ thống Start & Stop (tạm dừng động cơ để tiết kiệm nhiên liệu). Trong khi đó, bản GTS 300 sử dụng khung gầm lớn hơn (rộng hơn, trục cơ sở dài hơn 25mm); ngoài hệ thống phanh ABS cả trước/sau, xe còn có thêm hệ thống kiểm soát chống trượt (ASR - Anti slip regulation). Các mẫu Vespa GTS mới sẽ có một số trang bị đáng chú ý như: chìa khóa điều khiển từ xa, USB tích hợp trong hốc để đồ, đèn LED định vị... Tại Việt Nam, phân khúc xe ga 300cc hiện có rất ít thương hiệu tham gia, hiện mới chỉ có Honda SH300i và cao hơn còn có thêm mẫu Peugeot Satelis 400i Piaggio Việt Nam cho biết, Vespa GTS sẽ được lắp ráp và hoàn thiện tại Việt Nam (kể cả phiên bản GTS 300), tuy nhiên hãng từ chối tiết lộ giá bán của các mẫu xe này. Tuy nhiên, trên thị trường hiện đang có những thông tin khá sốc và chưa được kiểm định là các mẫu GTS sẽ có giá hợp lí, kể cả phiên bản GTS 300 (khoảng 120 triệu đồng), sẽ cạnh tranh với đối thủ Honda SH 300i. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  