 Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Ảo thuật công nghệ gây choáng ngợp Ảo thuật gia Tom London, 25 tuổi, đã kết hợp công nghệ với các màn ảo thuật của mình, đưa lại một cảm giác lạ lẫm đầy thích thú cho người xem. Tái xuất ở đêm vòng loại, Tom London tiếp tục khiến giám khảo và khán giả của “America’s Got Talent” đi từ kinh ngạc này đến sửng sốt khác. Thoạt tiên, anh yêu cầu khán giả giơ màn hình điện thoại đã bật sáng lên và khiến cho các màn hình này hiện lên hàng loạt những địa danh du lịch nổi tiếng thế giới. Sau đó, Tom mời giám khảo khách mời Chris Hardwick lựa chọn một địa danh bất kỳ. Tom đã gọi ra đúng tên địa danh mà Chris lựa chọn - Đài tưởng niệm Lincoln, đi kèm với đó là một chiếc vé máy bay (do ảo thuật gia tự thực hiện từ trước) để bay từ Los Angeles (địa điểm ghi hình) tới Washington DC (nơi có Đài tưởng niệm Lincoln). Sau đó, Tom đề nghị mỗi giám khảo lựa chọn ra một nơi bất kỳ trên thế giới mà họ muốn đến, Simon lựa chọn tới thăm tháp đồng hồ Big Ben (London, Anh); Heidi muốn tới thăm tượng Nữ thần Tự do (New York, Mỹ); Mel B muốn thăm đài phun nước Trevi (Rome, Ý); Howie muốn thăm kim tự tháp Giza (Cairo, Ai Cập). Tom đã dùng tấm vé máy bay tự tạo đặt trước ống kính điện thoại thông minh của giám khảo Chris và một đoạn video clip bất ngờ hiện ra trong màn hình điện thoại, với hình ảnh Tom xuất hiện trước các địa danh mà 4 vị giám khảo muốn đặt chân tới. Ảo thuật công nghệ gây choáng ngợp Ảo thuật gia dám dùng búa đập vỡ nút bấm của giám khảo Một ảo thuật gia khác có tên Eric Jones (36 tuổi) đã sử dụng những lá bài và một chiếc búa để thuyết phục ban giám khảo. Thoạt tiên, Eric biến màu mặt sau của lá bài từ xanh thành đỏ, sau đó, anh khiến cho lá bài có chữ ký của giám khảo Chris biến mất và tìm thấy lại lá bài sau khi dùng búa đập vỡ nút bấm của giám khảo Simon Cowell. Ảo thuật gia dám dùng búa đập vỡ nút bấm của giám khảo Tiết mục xiếc thăng bằng đầy kịch tính Dù tiết mục của nghệ sĩ xiếc thăng bằng Yosein Chi (39 tuổi) không đủ sức thuyết phục để giúp anh đi tiếp vào vòng trong, nhưng Yosein vẫn có được những giây phút tỏa sáng trên sân khấu, khiến khán giả nín thở theo dõi màn trình diễn. Yosein đã thăng bằng toàn bộ cơ thể trên một chai thủy tinh và sau đó thăng bằng phía trên nhiều lưỡi dao nhọn. Tiết mục xiếc thăng bằng đầy kịch tính Màn ảo thuật đánh tráo gây sửng sốt Tiết mục ảo thuật của Demian Aditya (36 tuổi) khiến giám khảo và khán giả thoạt tiên tưởng rằng anh sẽ bị chôn sống và sẽ đội đất đi lên, trong tình cảnh thân người bị các loại xích và còng tay kìm giữ. Trên thế giới, có rất ít nghệ sĩ có thể thực hiện tiết mục thoát thân dạng này bởi tính nguy hiểm và sự khó khăn. Đinh ninh rằng Demian sẽ thực hiện một tiết mục “đội đất đi lên”, nhưng kỳ thực lại không phải vậy, thực tế, tiết mục của Demian thuộc dạng tiết mục đánh tráo. Anh chỉ lấy của vợ một chiếc cặp tóc với lời giải thích là sử dụng để mở các khóa của dây xích và còng tay. Tiết mục chứng kiến vợ của Demian không thể kiểm soát cảm xúc và đã thét lên: “Hãy đưa anh ấy ra!”. Nhưng đúng ở giây cuối cùng của chiếc đồng hồ đếm ngược, Demian xuất hiện trong bộ dạng của một nhân viên trường quay đang làm nhiệm vụ xúc đất. Lúc anh cởi mũ và mỉm cười, giám khảo và khán giả mới ồ lên và phát hiện ra Demian đã ở đó từ lúc nào. Màn ảo thuật đánh tráo gây sửng sốt Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  