  “Thiên đường hạ giới” Cửu Trại Câu tan tác sau trận động đất dữ dội Vào hơn 21 giờ tối ngày 8/8 (theo giờ địa phương), một trận động đất mạnh 7 độ richter đã diễn ra tại khu vực xung quanh Cửu Trại Câu, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, khiến hàng chục nghìn du khách phải sơ tán khẩn cấp. Nằm trong khu vực bị ảnh hưởng, nơi được mệnh danh “thiên đường hạ giới” Cửu Trại Câu chịu nhiều thiệt hại nặng nề. Được biết, vào thời điểm diễn ra động đất vẫn còn rất đông du khách đang có mặt. Sau đó, khoảng 30.000 người được di chuyển đến nơi an toàn. Một số người mắc kẹt phải ngủ tạm ngoài trời chờ đội cứu hộ tới giải cứu. Những hình ảnh Cửu Trại Câu sau cơn động đất: Cửu Trại Câu được coi là “thiên đường hạ giới” thu hút cả 4 mùa trong năm với cảnh sắc thiên nhiên biến đổi kỳ diệu. Trong tiếng Tây Tạng, Cửu Trại Câu có nghĩa là “Thung lũng chín làng”. Khu bảo tồn thiên nhiên này thuộc miền bắc tỉnh Tứ Xuyên, hình thành trên đỉnh núi phủ đầy tuyết trắng, được UNESCO công nhận là Di sản Thiên nhiên Thế giới năm 1992, là khu dự trữ sinh quyển thế giới năm 1997. Năm 1990, khu danh thắng này được đánh giá là một trong 40 khu du lịch đẹp nhất Trung Quốc. Thác nước hùng vỹ đóng băng khi mùa đông tới. Việt Hà Theo Sina, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  