  Theo ghi nhận, cuối giờ chiều cùng ngày, còn nhiều trường vẫn chưa tuyển đủ chỉ tiêu. Theo đó, các trường này đã thông báo xét tuyển NVBS đợt 2. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành thông báo xét tuyển NVBS cho tất cả các ngành theo phương án điểm thi THPT quốc gia. Điểm xét tuyển bằng với điểm trúng tuyển nguyện vọng 1, trong đó ngành Quản trị Khách sạn và Quản trị nhà hàng và dịch vụ ăn uống là 21 điểm; ngành Y tế dự phòng xét từ 18 điểm; ngành Quản trị kinh doanh: 17 điểm; ngành Dược: 16 điểm. Tất cả các ngành còn lại của trường xét tuyển từ mức điểm 15,5. Trường Đại học Kinh tế -Tài chính TP.HCM cũng thông báo xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo phương thức xét kết quả thi THPT quốc gia cho 16 ngành đào tạo trình độ đại học chính quy năm 2017. Theo đó, trường xét tuyển 600 chỉ tiêu cho tất cả các ngành đào tạo. Điểm xét tuyển NVBS bằng điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên. Riêng 3 ngành quan hệ quốc tế, luật quốc tế và ngôn ngữ Nhật có mức điểm xét tuyển từ 16 điểm. Ba ngành này được Bộ GD-ĐT cho phép trường đào tạo sau khi thí sinh kết thúc thời gian đăng ký nguyện vọng đợt 1. Hội đồng tuyển sinh Trường Đại học Công nghệ TP.HCM cũng thông báo nhận hồ sơ xét tuyển NVBS đối với tất cả các ngành đào tạo trình độ ĐH hệ chính quy. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển NVBS của các ngành từ điểm trúng tuyển nguyện vọng đợt 1 trở lên. Riêng 3 ngành HUTECH mới được phép tuyển sinh trong tháng 7-2017 gồm thú y, kinh doanh quốc tế, an toàn thông tin nhận hồ sơ từ điểm sàn (15,5 điểm) trở lên. Trong đợt 2 này, nhà trường xét tuyển 1.500 chỉ tiêu, trong đó chỉ tiêu tuyển sinh bổ sung của 3 ngành mới là 200 chỉ tiêu gồm ngành Thú y: 100 chỉ tiêu; ngành Kinh doanh quốc tế: 50 chỉ tiêu và ngành An toàn thông tin: 50 chỉ tiêu. Trường ĐH Lạc Hồng (Đồng Nai) cũng công bố phương án xét tuyển NVBS bằng điểm thi THPT quốc gia từ ngày 13 - 20/8. Mức điểm xét tuyển ở các tổ hợp tương ứng với tất cả các ngành là 15,5 điểm. Đối với phương án xét học bạ lớp 12, nhà trường sẽ xét tuyển đợt 3 kéo dài từ ngày 14- 25/8 với mức điểm xét tuyển của các ngành ở tất cả các tổ hợp là 18 điểm. Trong khi đó, Trường ĐH Tôn Đức Thắng công bố xét tuyển NVBS đại học năm 2017 tại ba cơ sở của trường ở Nha Trang, Bảo Lộc và Cà Mau. Đối tượng xét tuyển là thí sinh đã tốt nghiệp THPT và có kết quả thi THPT quốc gia năm 2017. Điều kiện đăng ký xét tuyển: đạt mức điểm xét tuyển theo tổ hợp xét tuyển của từng ngành còn chỉ tiêu xét tuyển bổ sung. Điểm xét tuyển là điểm của ba môn (theo tổ hợp) cộng với điểm ưu tiên. Mức điểm xét tuyển NVBS từ 17 -18,25 điểm. Thí sinh trúng tuyển hai năm đầu sẽ học tại cơ sở Nha Trang (Khánh Hòa), Bảo Lộc (Lâm Đồng) và Cà Mau. Sau đó, sinh viên sẽ được học tập tại cơ sở chính của Trường ĐH Tôn Đức Thắng ở TP.HCM. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  