 Đồng Tháp Vào lúc 10h sáng ngày 27/9/2017, lực lượng chức năng nhận tin báo từ quân chúng nhân dân về việc có 01 xe ô tô loại 07 chỗ ngồi màu bạc, biển kiểm soát 51F - 96608, đang di chuyển từ Thị xã Hồng Ngự về huyện Hồng Ngự có dấu hiệu nghi vấn. Ngay lập tức, phòng phòng chống ma túy và tội phạm phối hợp với Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Thường Phước BĐBP tỉnh Đồng Tháp và Công an huyện Hồng Ngự (tỉnh Đồng Tháp) triển khai lực lượng tại khu vực Ấp 2, xã Thường Phước 2, huyện Hồng Ngự thì phát hiện 05 đối tượng dừng xe xuống quán cà phê Song Phụng uống nước. Tổ công tác tiến hành kiểm tra nhanh người và phương tiện, đã phát hiện và thu giữ nhiều tang vật gồm: 01 bọc ni lông màu trắng, bên trong có chứa 200 viên nén màu hồng (nghi là chất ma túy); 14 bọc ni lông màu trắng, bên trong có chứa chất rắn dạng tinh thể màu trắng đục (nghi là ma túy tổng hợp); 10 điện thoại di động (đã qua sử dụng); 01 máy tính bảng (đã qua sử dụng); 02 súng bắn đinh tự chế (đã qua sử dụng); 01 gậy sắt 3 khúc (đã qua sử dụng); 01 xe ô tô loại 07 chỗ ngồi hiệu FOTUNER mang biển kiểm soát 51F - 96608 (đã qua sử dụng) và một số giấy tờ khác. 05 đối tượng cùng tang vật đã bị cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp bắt giữ Đối tượng và tang vật được chuyển về Đồn Biên phòng cửa khẩu quốc tế Thường Phước để điều tra làm rõ. Qua Test nhanh 05 đối tượng thì có 04 đối tượng dương tính với ma túy. Năm đối tượng gồm: Nguyễn Thanh Tú, sinh năm 1984, HKTT tại Ấp Phú Long, xã Phú Thành, Trà Ôn, Vĩnh Long, làm nghề cho vay tiền góp; Phan Minh Tuấn, sinh năm 1990, HKTT tại Trà Châu, Duy Sơn, Duy Xuyên, Quảng Nam, làm nghề âm thanh, ánh sáng; Tống Văn Phúc, sinh năm 1980. HKTT tại Hòa Thạnh, Châu Phong, Tân Châu, An Giang, làm nghề âm thanh ánh sáng; Nguyễn Văn Vũ, sinh năm 1988, HKTT tại Ấp 4, xã An Hữu, Cái Bè, Tiền Giang, làm nghề dán keo xe; Nguyễn Trung Thắng, sinh năm 1996, HKTT tại khu phố 3, Thị trấn Tân Biên, Tân Biên, Tây Ninh, là sinh viên. Đối tượng Nguyễn Thanh Tú (là kẻ chủ mưu) đã khai nhận số ma túy trên được mua lại của một người tại Thành phố Hồ Chí Minh (không rõ tên, tuổi, địa chỉ), sau đó đưa về huyện Hồng Ngự bán cho một người tên Tài, sống tại Campuchia. Đơn vị đã gửi 14 bọc ni lông chứa chất rắn màu trắng đục giám định và có kết quả là ma túy dạng đá loại Methamphetamine có trọng lượng 441,5 gam; 01 bọc ni lông màu trắng có chứa 200 viên nén màu hồng không có các chất ma túy và tiền chất ma túy. Đơn vị đang hoàn chỉnh hồ sơ, thủ tục để khởi tố vụ án, chuyển giao đối tượng và tang vật cho cơ quan điều tra công an tỉnh Đồng Tháp thụ lý. Nguyễn Phú Quý Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  