  C.Ronaldo lúc này vẫn đang bận rộn thi đấu cùng đội tuyển Bồ Đào Nha trong khuôn khổ vòng loại World Cup 2018. Tuy vậy, chàng cầu thủ siêu sao vừa bất ngờ xuất hiện trên sóng truyền hình tại Brazil và bày tỏ sự quan tâm đặc biệt dành cho một fan nhí có hoàn cảnh khó khăn tên là Rodrigo. “Xin chào Rodrigo. Anh làm đoạn phim này để gửi đến em thật nhiều sức mạnh và để nói với em rằng hãy tin vào khả năng của mình. Chị anh Katia đã nói với anh rằng em rất tài năng và điều anh có thể nói với em là, hãy theo đuổi ước mơ của mình em nhé. Anh mong em sẽ có thật nhiều may mắn trong tương lai”, C.Ronaldo vui vẻ chia sẻ thông qua một đoạn video trên sóng truyền hình, “Gửi em một cái ôm thật chặt nhé, cậu bạn của anh”. C.Ronaldo còn đặc biệt nhờ chị gái Katia gửi tới Rodrigo một chiếc áo do chính mình kí tặng. Và dĩ nhiên, món quà bất ngờ của CR7 đã khiến cậu bé Rodrigo xúc động vô cùng và bật khóc ngon lành trên sân khấu. Gia đình của Rodrigo có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn và dù còn nhỏ tuổi, cậu bé đã phải rất vất vả bươn chải kiếm tiền. Rodrigo đã phải tìm cách bán mọi thứ mình kiếm được để có tiền phụ giúp chăm lo cho một người chị em gái tật nguyền trong gia đình. Tuy gặp vô vàn khó khăn như vậy nhưng Rodrigo vẫn duy trì được một tình yêu bóng đá cháy bỏng và là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của đội Real Madrid cũng như của C.Ronaldo. Nhờ việc tham gia chương trình Hora do Faro của Brazil mà Katia Aveiro, chị gái của C.Ronaldo cũng là khách mời tham dự nên câu chuyện cảm động của Rodrigo đã được truyền đạt đến CR7. Chàng cầu thủ siêu sao đã không bỏ lỡ cơ hội gửi lời động viên fan và đã nhận được rất nhiều sự tán thưởng với hành động đẹp này. Dung Nhi Theo GO Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  