 Đồng Nai: Ngày 25/7, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Vòng Quốc Cái (49 tuổi, ngụ xã Bàu Hàm, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) để điều tra về hành vi giết người. Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 12h ngày 24/7, anh Long (41 tuổi, ngụ ấp Tân Hợp, xã Bàu Hàm) tổ chức tiệc ăn mừng con trai đi xuất khẩu lao động sang Đài Loan nên có mời Cái tham dự. Trong lúc ăn nhậu, giữa anh Long và Cái có xảy ra mâu thuẫn, xô xát, nhưng được mọi người can ngăn nên Cái bỏ về nhà. Lúc này, do vẫn còn tức giận nên anh Long đi bộ qua nhà Cái (cách nhà anh Long khoảng 50m) chửi lớn tiếng rồi ra về. Tức giận, Cái từ trong nhà cầm theo con dao phát cỏ qua nhà anh Long và bị anh Long dùng bình xịt hơi cay xịt vào mặt. Lúc này, Cái liền dùng con dao chém nhiều nhát vào người bạn nhậu, khiến anh Long tử vong tại chỗ. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  