  Buông tay để con tự lập, cho con trải nghiệm và chơi thể thao Có lẽ khi nghe đến câu nói này, rất nhiều bố mẹ ngạc nhiên. Thế nào là buông tay con ra? Liêu cách này có thể giúp con trưởng thành và tự lập thực sự? Nhà báo Thu Hà thành thật, nhiều lúc chị cũng phân vân với quyết định “ngược đời” này của mình. Thay vì như nhiều ông bố bà mẹ khác, cố gắng làm “gà mẹ” giữ con ấm áp, an toàn trong đôi cánh, chị muốn con đi ra khỏi vỏ bọc an toàn, để được chơi thể thao và trải nghiệm những bài học không có nơi trang sách. Dù đó có thể là cú lên rổ thành công hay lần đầu vấp ngã, tất cả mọi thứ đều đáng để học tập và ghi nhớ. Tuy nhiên, việc này đòi hỏi bố mẹ phải thật dũng cảm. “Dũng cảm để con bước ra ngoài sự bảo bọc của mình, cho con dành nhiều thời gian để chơi thể thao, để tự khám phá cuộc sống theo thế giới quan của riêng mình. Hành trình con lớn lên phải có va vấp, phải có trải nghiệm, đôi lúc giống như một cuộc chiến mà con sẽ phải dốc sức và có thể nếm thất bại. Là một bà mẹ, tôi cũng xót trái tim lang thang của mình. Nhưng tôi tin rằng chỉ có dũng cảm chấp nhận thử thách thì con mình mới có thể hạnh phúc và thành công”. Nhà báo Thu Hà nhấn mạnh: “Quan trọng là mẹ có đủ dũng cảm không?”. Năng động Việt Nam cảm ơn 181,099 ông bố bà mẹ dũng cảm 181,099 chính là tổng số bố mẹ tham gia chương trình Năng động Việt Nam tính tới thời điểm này, đây cũng là những ông bố bà mẹ đã dũng cảm cho con được tự lập, chơi và học những bài học mới trong thể thao. Con số ấn tượng này cũng chính là câu trả lời xúc động cho câu hỏi mà mẹ Thu Hà đặt ra. Nuôi con chưa bao giờ là công việc dễ dàng, “Năng động Việt Nam” cảm ơn hàng trăm ngàn ông bố bà mẹ đã dũng cảm để buông tay con ra, cho con cơ hội được vấp ngã và tự đứng lên; dũng cảm để bình tâm quan sát, cho con cơ hội để đối mặt với thử thách và học cách chinh phục khó khăn; dũng cảm để gạt bỏ những lo lắng khôn nguôi, để cho con có cơ hội vượt qua giới hạn của chính con. Và quan trọng nhất, cảm ơn những ông bố bà mẹ dũng cảm đã cho con chơi và có những trải nghiệm ngoài trang sách cùng thể thao. Đây cũng chính là lời con muốn nói với bố mẹ nhưng chưa được đầy đủ hoặc chưa thể diễn tả hết bằng lời: Năng Động Việt Nam - Cảm Ơn Mẹ Nắm rõ tâm lý của những bố mẹ như nhà báo Thu Hà, “Năng động Việt Nam” cam kết sẽ tiếp tục đồng hành, tổ chức và tạo ra nhiều hoạt động, sân chơi thể thao thú vị và bổ ích, để cùng bố mẹ an tâm trở thành hậu phương, cho con người bạn đồng hành tin cậy và luôn cổ vũ con vào những giai đoạn khó khăn, giúp con trưởng thành, tự lập. Được biết, trong năm 2017, Nestlé MILO sẽ nâng tầm sứ mệnh của chương trình Năng động Việt Nam, liên kết toàn bộ nguồn lực và am hiểu của mình để xây dựng nên một phong trào quốc gia về lối sống năng động thông qua thể thao. Nestlé MILO hướng tới một môi trường thể thao dễ tiếp cận, cho trẻ có cơ hội thỏa sức vận động. Sau hơn 20 năm tại Việt Nam, Nestlé MILO đã và đang cam kết đồng hành cùng các bậc phụ huynh chăm sóc cho con khám phá những tiềm năng của bản thân bằng các chương trình ý nghĩa như “Năng động Việt Nam”. Bao gồm các hoạt động thể thao thú vị, hữu ích: Trại hè năng lượng, Đi bộ đồng hành, Hội khỏe Phù Đổng… là chương trình do Nestlé MILO phối hợp cùng Sở Thể thao và Văn Hóa, Sở Giáo dục TPHCM chính thức khởi động nhằm nâng cao tầm vóc và thể trạng người Việt và tạo điều kiện cho con trẻ có thật nhiều khoảnh khắc “nhà vô địch”. Chương trình đã và đang nhận được sự hưởng ứng tích cực của các bậc phụ huynh trên cả nước. Được biết đây là chương trình Quốc gia dài hạn, thuộc đề án “Đề án tổng thể phát triển thể lực, tầm vóc người Việt Nam giai đoạn 2011-2030. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  