  Ảo thuật gia Will Tsai (33 tuổi) đến từ Canada vừa gây kinh ngạc với một màn ảo thuật hiếm thấy, thuộc một thể loại chưa từng được trình diễn trên đây trên sân khấu của “America's Got Talent”. Chia sẻ trước khi bước vào phần biểu diễn, Will Tsai cho biết: “Đây là giấc mơ của tôi, tôi hy vọng rằng đây sẽ là thời điểm bước ngoặt trong cuộc đời mình và tôi muốn làm được điều gì đó cho gia đình”. Will Tsai chia sẻ rằng anh đã làm rất nhiều công việc có mức lương thấp với hy vọng có thể giúp đỡ phần nào cho gia đình của mình, thậm chí, đã có lúc, anh rơi vào cảnh không nhà và phải ngủ trên đường phố. Khi bước vào tiết mục của mình, Will Tsai thực hiện hàng loạt ngón nghề ảo thuật kỳ ảo, trong đó, anh dễ dàng khiến các đồng xu hiện ra rồi biến mất, để rồi cuối cùng biến chúng trở thành những cánh hồng. Giám khảo - diễn viên hài Howie Mandel thốt lên sau khi xem tiết mục của Will Tsai rằng: “Tôi đã từng xem rất nhiều tiết mục ảo thuật, nhưng tôi thề rằng đây là tiết mục xuất sắc nhất mà tôi từng xem trong cuộc đời mình”. Điều gây kinh ngạc hơn nữa là Will Tsai chưa từng biểu diễn tiết mục ảo thuật này trước đây, giám khảo Simon Cowell bình luận: “Điều này càng khiến tiết mục thêm xuất sắc. Khi tiến vào vòng trong, anh sẽ càng biết cách để xuất hiện ấn tượng hơn trên sân khấu. Tôi đồng ý với Howie rằng đây là tiết mục ảo thuật xuất sắc nhất tôi từng được xem tại chương trình này”. Ảo thuật của chàng trai gốc Á khiến người xem… “sởn da gà” Nghệ sĩ “trốn thoát” đánh lừa khán giả và giám khảo ngoạn mục Nghệ sĩ “trốn thoát” Demian Aditya bị khóa chân tay và cổ bên trong một hộc tủ kính và chỉ có hai phút để có thể trốn thoát khỏi thùng kính, trước khi hơn 400kg cát đổ xuống người anh. Sau hai phút căng thẳng vật lộn với các dây xích và khóa, tầng cát đổ sập xuống khiến khán giả và giám khảo hốt hoảng. Nhân viên hậu trường nhanh chóng chạy ra sân khấu để tìm cách giải cứu Demian, họ sử dụng búa để đập vỡ thùng kính nhưng khi cát rơi hết ra ngoài, người ta… không thấy Demian đâu. Nhân viên hậu trường vừa cầm búa đập vỡ thùng kính lúc này mới quay mặt lại và tất cả sửng sốt nhận ra, đó chính là… Demian. Nghệ sĩ “trốn thoát” đánh lừa khán giả và giám khảo ngoạn mục Chú gà biết đánh đàn bắt khán giả… chờ “dài cổ” Tiết mục của chú gà Jokgu với đàn keyboard đã khiến khán giả và giám khảo kinh ngạc, chú gà thoạt tiên khá “đỏng đảnh”, không chịu biểu diễn ngay khiến tất cả phải chờ đợi khá sốt ruột. Sau khi được người chủ kiên nhẫn động viên, cuối cùng chú cũng chịu trình diễn nhạc phẩm “America The Beautiful”. Giám khảo - người mẫu Heidi Klum nhận xét: “Tôi tưởng rằng tôi đã xem tất cả những tiết mục kỳ quái nhất rồi, thì tôi lại thấy một chú gà biết chơi đàn. Thật không tin nổi. Đây là một trong những điều điên rồ nhất mà tôi từng thấy”. Chú gà Jokgu sau đó đã được vào vòng trong. Chú gà biết đánh đàn bắt khán giả… chờ “dài cổ” Kinh ngạc cô bé hát mà không cần mấp máy môi Cuộc thi tìm kiếm tài năng Mỹ “America's Got Talent” đã trở lại với mùa phát sóng thứ 12. Ngay trong tập đầu tiên lên sóng, đã có một ngôi sao nhí xuất hiện, đó là cô bé có biệt tài nói tiếng bụng - Darci Lynne Farmer (12 tuổi). Nghệ thuật nói giọng bụng, đơn giản có thể hiểu là người nghệ sĩ diễn xuất bên cạnh một con rối, một mình nghệ sĩ hóa thân thành hai người trong cùng một lúc, khi nói lời thoại của con rối, miệng của người nghệ sĩ phải không được chuyển động, lúc này, giọng nói phát ra từ trong bụng, giọng nói càng tự nhiên, miệng càng giữ nguyên, người nghệ sĩ càng thành công. Cô bé Darci đã diễn xuất tài năng đến mức nhận được nút vàng đặc cách vào thẳng vòng “liveshow” từ giám khảo - nữ ca sĩ Mel B. Cô bé Darci cho biết bản thân vốn rất nhút nhát, chính chú thỏ Petunia - bạn đồng hành của cô bé và nghệ thuật nói giọng bụng đã giúp cô “tìm thấy tiếng nói của chính mình”. Trong tiết mục của mình, Darci đã để chú thỏ Petunia hát một vài câu trong nhạc phẩm “Summertime”. Việc nói giọng bụng đã khó, trong khi đó, Darci lại còn có thể hát một cách thuyết phục, điều này đã khiến cả khán phòng đứng lên vỗ tay tán thưởng cô bé. Khi được biết cô mới chỉ bắt đầu đủ tự tin biểu diễn trong vòng hai năm trở lại đây, giám khảo Howie Mandel nhận xét: “Bác tin rằng cháu sẽ tiến xa, cháu đã vừa thay đổi cuộc đời mình trong đêm nay”. Kinh ngạc cô bé hát mà không cần mấp máy môi Cậu bé vũ công “siêu dễ thương, nhảy cực đỉnh” Cậu bé Merrick Hanna được truyền cảm hứng từ người bà của mình khi ở những năm tháng tuổi già, bà vẫn học nhảy 4 ngày/tuần, từ đó, cậu cũng quyết định đến với nghệ thuật nhảy múa và thích những động tác nhảy khỏe khoắn, giống như robot. Trong phần biểu diễn của mình, Merrick không chỉ đơn thuần nhảy múa mà còn lồng ghép câu chuyện vào trong đó. Cậu bé vũ công “siêu dễ thương, nhảy cực đỉnh” Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  