  Kẹo cu đơ Tuy bề ngoài kẹo cu đơ Hà Tĩnh thô ráp và sần sùi, nhưng chỉ cần thử một miếng, vị ngọt của mía đường kèm với vị cay nhẹ của gừng sẽ khiến bạn có một cảm giác mê đắm đến khó tả. Miếng bánh vừa dai, vừa ngọt, vừa thơm lại cay nhẹ… ăn rất lạ miệng. Kẹo cu đơ được làm khá cầu kỳ. Lạc được chọn làm nhân phải là lạc đồi, giòn, đều hạt, vỏ ngoài mỏng và bóng. Mật mía phải là thứ mật sánh, thơm và đặc như mật ong. Bánh tráng không quá dày cũng không quá mỏng, phải có vừng và gừng ở vỏ bánh. Kẹo cu đơ được ví như món đặc biệt chỉ riêng Hà Tĩnh có. Người ta ăn kẹo cu đơ thường uống kèm với nước chè xanh để vị ngọt của kẹo quyện vào vị chát của chè xanh, tạo nên cảm giác ngọt ngọt, bùi bùi khó tả. Bánh đa vừng Đến Hà Tĩnh, khó ai có thể cưỡng lại sự hấp dẫn của món bánh đa vừng. Trước đây, món ăn này là quà vặt cho trẻ con nhưng dần đã trở thành đặc sản của mảnh đất đầy nắng gió. Bánh được làm hoàn toàn bằng gạo ngon, không pha thêm ngô, sắn. Bẻ một miếng bánh giòn rụm và thưởng thức, ta có thể thấy vị béo của vừng đen quyện với vị ngọt của bột gạo, vị cay nồng của tiêu, hương thơm đậm đà của tỏi... Người dân Hà Tĩnh rất thích dùng bánh đa vừng đen kẹp với bánh mướt (bánh ướt) chấm với nước mắm ngon hoặc ăn kèm gỏi bắp chuối, hến xào... Gỏi cá đục Cá đục dài khoảng 13-18 cm, thân to hơn ngón tay cái, sống gần bờ biển, có hình dạng tương tự loài cá bống nước ngọt. Cá đục có thể chế biến được rất nhiều món ngon vì thịt chắc, trắng, có vị ngọt và hầu như mùa nào cũng có. Ăn gỏi cá đục nhất thiết phải có rau thơm và các loại lá sung, lá đinh lăng, lá xoài non.., cùng với xoài xanh, khế chua, chuối xanh thái lát mỏng. Khi ăn, dùng bánh đa nem cuộn rau với cá, chấm với nước lèo, bạn sẽ cảm nhận được vị béo của cá, vị bùi của cùi dừa, vị cay, vị chua lẫn vị thanh thanh, ngọt ngọt rất đặc biệt. Mực nhảy Vũng Áng Vùng biển Vũng Áng nổi tiếng với món hải sản có tên là mực nhảy. Loại mực này được thợ câu trong đêm, sau đó đem thả vào các khoang thuyền trữ nước biển rồi đem về bán. Vì mực ở đây khá to con, ngay sau khi đánh bắt vẫn giữ nguyên được độ tươi nên người dân địa phương đặt tên là mực nhảy. Có nhiều cách chế biến mực nhảy. Đơn giản nhất là mực để nguyên con, vớt lên từ lồng nuôi, rửa sạch, cho vào nồi luộc ngay. Gia vị không thể thiếu khi ăn là mù tạt hoặc nước mắm gừng kẹp lá lốt rất ngọt, thơm và béo ngậy. Một cách khác cũng rất “được lòng” thực khách đó là món gỏi mực. Món này khi ăn không có vị tanh mà trái lại rất thanh, mát và ngọt. Ram bánh mướt Ram theo tiếng Hà Tĩnh dùng chỉ món nem rán. Nhưng ăn ram ở Hà Tĩnh, thực khách sẽ cảm nhận một hương vị rất riêng. Còn bánh mướt là cách gọi khác của bánh cuốn. Người miền Bắc thường cuốn mướt với nhân thịt, khi tráng cho nhiều mỡ. Nhưng với người miền Trung, bánh mướt để không nên người dùng có thể thưởng thức được hương vị mát lành, thanh đạm. Ram mướt là thức bánh kết hợp hài hòa hai loại khác nhau, vừa giản dị vừa tinh tế, ăn vào giòn mà dẻo, béo nhưng không ngấy. Cuốn ram với bánh mướt, chấm với nước mắm tỏi ớt rồi ăn, ta sẽ thấy hương vị không thể chê vào đâu được. Trong cái lạnh xuýt xoa và buốt của mưa phùn miền Trung mà được tận hưởng chút vị đặc trưng của ram bánh mướt thì đúng là quên hết mọi sự trên đời. Còn mùa hè, ăn món này với một miếng giò lụa mới thực sự là tuyệt vời nhất. Bánh bèo Bánh bèo là một loại bánh dân dã và không phải là đặc sản riêng của vùng nào, nhưng bánh bèo Hà Tĩnh mang một sắc thái ẩm thực riêng. Bánh bèo ở Hà Tĩnh được làm từ bột lọc, nhân trong làm từ tôm non bóc vỏ hoặc từ thịt nạc được xào lên cùng với hành khô, sau đó ăn kèm với rau thơm. Bánh bèo khi ăn chấm nước mắm chua ngọt pha thêm tương ớt để tạo nên vị vừa cay, vừa chua ngọt. Bánh bèo dù ăn nóng hay nguội đều ngon và hấp dẫn. Khi ăn nóng kèm nước mắm cay sẽ thấy ấm lòng. Còn khi ăn nguội, bánh hơi dai, giòn mang vị đậm đà. Bưởi Phúc Trạch Bưởi Phúc Trạch là đặc sản của huyện miền núi Hương Khê, tỉnh Hà Tĩnh, được bạn bè gần xa biết đến. Bưởi có dạng hình cầu tròn, nhỏ chứ không to, khi ăn vào có vị thanh chua rồi ngọt hậu tới cổ, thơm nhẹ tự nhiên. Thịt bưởi có màu hồng nhạt hoặc màu trắng trông rất đẹp mắt. Bưởi Phúc Trạch tự hào là một trong 7 loại cây ăn quả quý hiếm của cả nước. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  