 Diễn đàn tư vấn Chào các anh/chị, Mong anh chị tư vấn giúp về quyết định mua xe bán tải trong thời điểm này, vì quá khó để có những nhận định chính xác. Gia đình em sử dụng chiếc Ranger đời 2005 và nay đã đến lúc phải thay xe mới. Tuy nhiên, do tình hình kinh tế chưa thể mua xe ngay mà ít nhất phải sang năm mới có đủ tiền để mua xe (em cần mua phiên bản số tự động một cầu) nhưng mọi người thì khuyên là cố gắng vay mượn để mua ngay, đừng để sang năm. Trong khi đó em thấy bảo năm sau thuế nhập khẩu sẽ được miễn nên cũng không biết cụ thể thế nào? Mong mọi người hỗ trợ thông tin! Xin chân thành cảm ơn! Bạn đọc có email Nguyentuantu29xxx@yahoo.com  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  