  Cần khẳng định ngay một vấn đề: Việc ấn định giá tính phí trước bạ này hoàn toàn không liên quan đến việc "người dân được hưởng lợi khi các cửa hàng bán xe ghi hóa đơn thấp hơn số tiền thanh toán khi mua xe". Việc ghi giá bán trong hóa đơn thanh toán thấp hơn thực tế chỉ mang mối lợi cho các đại lí bán xe (giảm thuế thu nhập doanh nghiệp) chứ hoàn toàn không giúp giảm số tiền khi nộp phí trước bạ xe. Sửa đổi giá tính phí trước bạ đối với các dòng xe sau: Bổ sung giá tính thuế mới đối với các mẫu xe sau: Đối với vệc sở hữu một chiếc xe máy mới, người tiêu dùng sẽ phải trả cả loại chi phí sau: Giá mua xe (theo thị trường), phí trước bạ, phí đăng kí và lấy biển số xe, và bảo hiểm trách nhiệm dân sự (bắt buộc). Chính vì vậy, người tiêu dùng cần nắm rõ các loại chi phí và điều kiện kèm theo để không bị lợi dụng trong những trường hợp nhập nhằng về hóa đơn bán hàng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  