  Nissan muốn nhiều hơn thế, nên đang lên kế hoạch mở rộng hoạt động kinh doanh ô tô của Nismo ra những phân khúc mới, đưa thương hiệu này đến nhiều thị trường hơn, đồng thời vẫn củng cố vị trí tại các thị trường truyền thống là Nhật Bản, châu Âu, Bắc Mỹ và Trung Đông. Nissan kỳ vọng Nismo sẽ đạt được doanh số cao hơn mức 15.000 xe/năm hiện nay. Để làm được điều đó, nhà sản xuất xe ô tô Nhật Bản đã thành lập một đơn vị mới với tên gọi Bộ phận kinh doanh ô tô Nismo, một phần của Autech - bộ phận chuyên về phát triển xe chuyên dụng của Nissan. Ban lãnh đạo hãng cho biết điều này sẽ tạo điều kiện để Nismo có thể lên kế hoạch và phát triển nhiều sản phẩm xe hấp dẫn hơn trong khoảng thời gian ngắn hơn. Chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của Nismo - ông Kakao Katagiri cho biết: “Là một thương hiệu của Nissan, Nismo sẽ tiếp tục phát huy những giá trị cốt lõi của ô tô Nissan. Với sự kết hợp chuyên môn giữa các công ty thành viên của Nissan, xe ô tô của Nismo sẽ giúp các khách hàng có thể trải nghiệm những đặc trưng của ô tô Nissan rõ hơn bao giờ hết.” Bên cạnh việc giúp Nismo phát triển thêm các dòng sản phẩm, đơn vị kinh doanh mới này cũng sẽ góp mặt trong chiến lược quảng bá của công ty, bao gồm cả việc trưng bày những sản phẩm ô tô của Nismo tại các đại lý xe và phòng triển lãm của Nissan, cũng như tổ chức các sự kiện và hoạt động dành riêng cho những người sở hữu xe Nismo. Lạc Diệp Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  