  Nữ MC có tên Zhang Han đang dẫn một chương trình trao giải phát sóng trực tiếp của đài truyền hình tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, thì bất ngờ bị ngất trên sân khấu. Nữ MC 26 tuổi khi đó đang xuất hiện trên sân khấu với một nam thanh niên. Anh này đang tự giới thiệu về bản thân thì bất ngờ, MC Zhang Han ngã ra sàn sân khấu bất tỉnh. MC truyền hình bị ngất trong chương trình ghi hình trực tiếp Chương trình trao giải mà MC Zhang Han đang dẫn có tên “Những người Hàm Đan đẹp nhất”, trao giải cho 20 người dân sinh sống ở thành phố Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc, Trung Quốc, họ là những người đã có những việc làm cống hiến vì cộng đồng. Nguyên nhân khiến nữ MC bị ngất sau đó đã được thông báo tới những người quan tâm, là bởi chứng hạ đường huyết. Zhang Han cũng đã sớm trở lại với công việc ngay sau sự cố. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  