  Nhà sản xuất ô tô Đức đưa ra thông báo này tại sự kiện Pebble Beach Concours d’Elegance diễn ra ở California (Mỹ) vào cuối tuần vừa qua và cho biết I.D. Buzz sẽ là mẫu xe thứ hai trong dòng I.D., sau mẫu xe nhỏ I.D. hatchback đã ra mắt hồi năm ngoái tại Paris (Pháp). Vì còn những 5 năm nữa I.D. Buzz mới có mặt trên thị trường, nên Volkswagen chưa đề cập gì đến trang bị động cơ. Tuy nhiên, hãng xác nhận rằng xe sẽ sử dụng mô-tơ điện, với bộ pin lắp dưới sàn xe. Nói về quyết định đưa chiếc xe concept này vào sản xuất thực tế, CEO Herbert Diess của Volkswagen cho biết: “Sau các buổi giới thiệu tại các triển lãm ô tô quốc tế ở Detroit và Geneva, chúng tôi nhận được rất nhiều thư, cả qua bưu điện và email, của khách hàng, nói rằng 'hãy sản xuất mẫu xe này’. Mẫu Microbus từ lâu đã là một phần trong phong cách sống California. Giờ đây chúng tôi đưa nó trở lại dưới diện mạo một mẫu xe chạy điện”. CEO khu vực Bắc Mỹ của Volkswagen - ông Hinrich J. Woebcken bổ sung thêm: “Chúng tôi rất vui khi công ty mẹ quyết định sản xuất I.D. BUZZ. Mẫu xe này là sự cân bằng hoàn hảo giữa cảm xúc, tính tiện dụng và tính bền vững, đồng thời thể hiện sự đi đầu về công nghệ của chúng tôi. Vị trí ghế ngồi cao, không gian chứa đồ lớn, sự linh hoạt và tuỳ chọn hệ dẫn động 4 bánh AWD gói trong một thiết kế bắt mắt là những gì khách hàng cần. Và nó hoàn toàn phù hợp với phong cách sống "xanh" của người Mỹ”. Một số hình ảnh chiếc I.D. Buzz Concept: Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  