  Trong đó, 4 đối tượng cầm đầu gồm: Võ Đình Huân (32 tuổi, ngụ phường Xuân Hòa, TX Long Khánh, Đồng Nai) bị phạt 4 năm tù giam; Ngô Văn Hoành (29 tuổi, ngụ phường Tân Tiến, TP Biên Hòa, Đồng Nai) 4 năm tù giam; Trần Ngọc Dũng (27 tuổi, ngụ xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) 2 năm tù giam (do bị cáo bị hạn chế năng lực hành vi); Lê Huy Hoàng (ngụ xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom) 4 năm 6 tháng tù giam. 45 đối tượng còn lại bị phạt tù từ 10 tháng đến 3 năm 6 tháng tù giam. Theo cáo trạng, vào ngày 23/10/2016, xuất phát từ việc Trần Ngọc Dũng (27 tuổi, ngụ xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom) bức xúc cán bộ y tế của cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai không cấp thuốc điều trị theo yêu cầu nên đã có hành vi dùng dao lam tự cứa vào cổ gây thương tích. Lúc này, Võ Đình Huân (32 tuổi, ngụ phường Xuân Hòa, TX.Long Khánh) là học viên ở chung phòng số 2, khu E đã la hét, kích động các học viên cùng phòng tháo cửa nhà vệ sinh để đập phá cửa chính. Các đối tượng nói trên còn đập phá tài sản trong phòng bảo vệ và dùng hung khí như: cây gậy, gạch đá, bình xịt chữa cháy chống trả, cản trở lực lượng bảo vệ tại Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai Huân được xác định là đối tượng cầm đầu xúi giục học viên trong phòng và các phòng lân cận tại khu E, cùng các khu khác... la hét, gây rối, đập phá đồ đạc, vật dụng trong phòng, phá cửa chính, nhằm mục đích thoát ra ngoài. Đến ngày 6 và 7/11/2016, các đối tượng tiếp tục có hành vi la hét, đập phá đồ đạc, vật dụng trong phòng, phá cửa, nhằm thoát ra ngoài và cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  