  Không lâu sau, cụ ông Bert Whitehead, 90 tuổi cũng ốm phải nhập viện do nhiễm trùng phổi. Hai cụ nằm chung một bệnh viện. Những nhân viên tốt bụng của bệnh viện đã chuyển giường cho cặp vợ chồng yêu nhau từ thời niên thiếu tới gần sát cạnh nhau, để họ có thể bên nhau những phút cuối đời. Bà Suzanne, 52 tuổi, con gái của hai cụ cho rằng đây là một hành động "tuyệt vời" và bày tỏ lòng biết ơn đến bệnh viện. "Quyết định này khiến sự việc đau lòng của gia đình chúng tôi trở nên dễ chịu hơn". Hai cụ Whitehead lần đầu gặp nhau khi 15 và 17 tuổi. Họ kết hôn năm 1950, có 4 người con, 4 cháu và 5 chắt. Hai cụ Beatrice và Bert trong ngày kết hôn. Kỷ niệm 65 năm ngày cưới - năm 2015 "Bố mẹ tôi đã bên nhau cả đời và chúng tôi có cuộc sống vô cùng tốt đẹp. Tôi không thể có một gia đình nào tốt hơn. Mẹ tôi chiến đấu với bệnh ung thư 6 năm rồi và thế là quá đủ. Mọi việc đang trở nên quá khắc nghiệt. Khi được đề nghị tiếp tục vòng điều trị xa hơn, mẹ từ chối. Nhưng khi mẹ đi bệnh viện, bố sức khỏe kém hơn và phải vào viện vì nhiễm trùng phổi. Có thể nói bố không thể đương đầu nếu thiếu mẹ. Mẹ tôi chỉ còn sống được vài ngày, hai cụ cần được ở bên nhau", Suzanne nói. Hai cụ cùng nhau uống một ly Prosecco trên giường bệnh Kể về giây phút hai cụ được chuyển giường đến cạnh nhau, con rể Stephen Hall cho biết: "Khi được đặt đến gần nhau, cụ ông chỉ nở một nụ cười rạng rỡ, đó là giây phút cảm động". Từ lúc đó, cụ Bert chỉ ở bên vợ và nắm chặt tay người thân thương nhất của mình. Huyền Anh Theo Metro/MO Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  