  Hơi thở của đàn ông cũng có thể thu hút sự chú ý của phụ nữ: Họ cho rằng những người có hơi thở sâu và thành tiếng là những người nam tính hơn. 74% phụ nữ trên thế giới thích những người đàn ông... mũm mĩm. Họ cho rằng, khi ở bên cạnh những người có thân hình mập mạp, họ sẽ tự nhận thức về cơ thể mình tốt hơn. Mái tóc có màu tối có khả năng tạo thiện cảm trong mắt phụ nữ hiệu quả hơn nhiều so với màu tóc sáng. Trong các bí kíp chinh phục trái tim phụ nữ, việc lịch sự mời họ tới một buổi hẹn hò và nắm chặt bàn tay của họ là những phương pháp đơn giản nhưng lại luôn luôn hiệu quả. Trong mắt phụ nữ, đàn ông quyến rũ nhất là khi đang nấu ăn trong bếp. Phụ nữ rất dễ bị rung động trước những hình ảnh gợi cảm, ngay cả khi đó là hình ảnh của những người cùng giới. Hầu hết phụ nữ đều muốn người đàn ông của mình phải luôn sạch sẽ và tươm tất, đặc biệt là với việc cạo râu mỗi sáng. Mùi hương của kẹo ngọt, của các loại cam quýt và của phấn thơm em bé có khả năng cải thiện tâm trạng của phụ nữ rất tốt. Trong khi đó, mùi thịt nướng đôi khi lại khiến tâm trạng của phụ nữ tồi tệ hơn. Bí quyết để thu hút sự chú ý của phái đẹp là phải luôn tỏ ra bí ẩn. Phụ nữ rất muốn biết người mình thích có thích mình hay không, và nếu đối phương càng tò mò, thì khả năng có được trái tim nàng càng cao. Theo Kim Ngọc VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  