  Nhìn bạn nhiều lần Không phải vô cớ khi một người đàn ông đột nhiên nhìn bạn rất nhiều lần. Nếu là lần một, lần hai, chàng có thể chỉ đang cố phán đoán con người bạn nhưng nếu nhiều hơn thế thì đó là dấu hiệu cho thấy chắc chắn ở bạn có điều gì thu hút anh ấy. Đặt tay lên hông Nếu một chàng trai đặt tay lên hông với ngón tay xòe, hai chân mở rộng thì rõ ràng anh ta đang muốn tăng thêm sự tự tin và quyền lực cho mình. Rất có thể người ấy thích bạn và cũng đang “run lắm”. Chân hướng về phía bạn Khi thấy một ai đó hấp dẫn, con người thường vô thức hướng cơ thể mình về phía người đó. Kể cả khi nói chuyện trong nhóm đông người, chàng cũng sẽ quay mũi chân về phía bạn. Thường xuyên chạm vào mặt Trong khi trò chuyện, người đàn ông thường xuyên đưa tay lên má, chạm vào tai, chà xát cằm hoặc vuốt tóc thì nhiều khả năng anh ấy đã phải lòng bạn. Đây đều là những biểu hiện của sự phấn khích thần kinh, mong muốn gây ấn tượng tốt và trấn an tinh thần. Nhìn vào môi bạn Nếu một chàng trai say đắm nhìn vào đôi môi của bạn trong khi nói chuyện thì có thể anh ấy đang suy nghĩ, tưởng tượng về việc sẽ làm gì với nó. Ví dụ như thử hôn bạn chẳng hạn. Chớp mắt rất nhiều Do nồng độ estrogen cao trong cơ thể, nữ giới có xu hướng chớp mắt nhanh và nhiều hơn nam giới. Tuy nhiên nếu một người đàn ông thích bạn, anh ấy có thể tự động tăng số lần chớp mắt sao cho bằng với tốc độ chớp mắt của bạn nhằm tạo ra sự thu hút, đồng điệu. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  