  Cặp đấu giữa CLB Hà Nội và Sài Gòn FC nhận được sự quan tâm đặc biệt của dư luận. Sài Gòn FC từng là đội bóng của bầu Hiển, nhưng đã chuyển “hộ khẩu” vào TP.HCM. Việc hai đội bóng này chạm trán đặt ra câu hỏi liệu có sự nương tay, khi Hà Nội đang hướng tới mục tiêu vô địch. Hà Nội FC liên tục dẫn bàn - Ảnh: Gia Hưng Trở lại trận đấu, ngay ở phút thứ 2, Samson đã mở tỷ số cho đội chủ nhà. Đó là tình huống Văn Quyết treo bóng vào vòng cấm, Samson đã bật cao đánh đầu không cho thủ thành Sài Gòn FC có cơ hội cản phá. Bàn thắng sớm của Samson khiến trận đấu hấp dẫn hơn rất nhiều. Trở về nơi từng là sân nhà, CLB Sài Gòn chơi rất quyết tâm. HLV Nguyễn Đức Thắng liên tục có những chỉ đạo cầu thủ phải chơi với tinh thần máu lửa, bám sát từ khu vực giữa sân. Cả hai đội đều có những cơ hội rõ rệt trong hiệp 1, nhưng không bên nào ghi thêm được bàn thắng. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và hấp dẫn - Ảnh: Gia Hưng Sang hiệp 2, phút 53, Hoàng Vũ Samson chuyền trả ra cho Moses đệm lòng vượt tầm với thủ môn Đức An. Tuy nhiên, rất tiếc cho đội bóng thủ đô khi búng tìm đúng xà ngang khung thành Sài Gòn FC. Ngay sau đó, Sài Gòn FC đã có bàn gỡ hoà 1-1. Văn Triền cướp được bóng của Hoàng Vũ Samson trước vòng cấm địa. Tiền vệ mang áo số 23 duỗi mu đưa bóng về góc xa tung lưới Hà Nội. Một bàn thắng rất đẳng cấp giúp cho đội khách san bằng cách biệt và lấy lại sự hưng phấn. Phút 59, Marcelo bật cao trong vòng cấm đánh đầu lái bóng về góc xa tung lưới Hà Nội, sau đường chuyền từ cánh phải của Văn Triền. 5 phút sau, Hoàng Vũ Samson đối mặt thủ môn Đức An của Sài Gòn nhưng anh sút chệch cột dọc. Hai đội hài lòng với kết quả hòa 2-2 - Ảnh: Gia Hưng Bế tắc trên hàng công, Hà Nội FC thay hai cầu thủ với sự góp mặt của Đức Huy và Minh Dĩ. Đây là lần đầu tiên ở V-League, Minh Dĩ được ra sân cho Hà Nội. Trận đấu diễn ra với thế trận rượt đuổi tỷ số rất hấp dẫn. Phút 77, Oseni gỡ hòa 2-2 cho Hà Nội sau pha dứt điểm căng đẹp mắt. 2-2 cũng là kết quả cuối cùng của trận đấu. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  