 Cà Mau: Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau vừa có kết luận thanh tra quản lý ngân sách và đầu tư xây dựng trên địa bàn huyện Phú Tân từ năm 2014-2016 trong đó, có Phòng Giáo dục & Đào tạo huyện này. Kết luận do ông Huỳnh Quốc Hoàng - Chánh Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau, ký cho biết, ngành Giáo dục & Đào tạo huyện Phú Tân đã có sai phạm với tổng số tiền hơn 155 triệu đồng. Các sai phạm tại Phòng Giáo dục & Đào tạo được Thanh tra tỉnh Cà Mau chỉ ra là thanh toán tiền đi công tác không đúng quy định; thanh toán tiền mua hàng hóa, sửa chữa,… không có hóa đơn giá trị gia tăng đã vi phạm quy định của Bộ Tài chính. Đặc biệt, có 8 chứng từ chi không đủ điều kiện thanh toán, với số tiền hơn 70 triệu đồng; trong đó, có một chứng từ chi mua máy tính bảng gần 14 triệu đồng trang bị cho Trưởng phòng là không đúng tiêu chuẩn quy định. Ngoài ra, 2 điểm trường THCS Võ Thị Sáu và trường Tiểu học Tân Nghiệp A, cũng có sai phạm trên 65 triệu đồng. Các điểm trường này được xác định thanh toán tiền công tác sai quy định, vượt quy chế chi tiêu nội bộ, một số chừng từ thanh toán chưa hợp lý… Thanh tra Nhà nước tỉnh Cà Mau kết luận, ông Huỳnh Hùng Cường (nguyên Trưởng phòng Giáo dục & Đào tạo, nay là Bí thư xã Việt Khái) và ông Đoàn Thanh Mến (kế toán) chịu trách nhiệm tổng số tiền sai phạm hơn 155 triệu đồng. Cùng chịu trách nhiệm với Trưởng phòng có Hiệu trưởng 2 trường nói trên và các cán bộ tham mưu có liên quan. Với số tiền sai phạm, Thanh tra tỉnh Cà Mau đề nghị thu hồi số tiền gần 14 triệu đồng mua máy tính bảng trang bị cho Trưởng phòng; chấn chỉnh rút kinh nghiệm số tiền khác và tổ chức kiểm điểm trách nhiệm đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến sai phạm. Huỳnh Hải - Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  