  Chiều ngày 11/8, thông tin từ Công an huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) cho biết, sáng cùng này, cơ quan cảnh sát điều tra đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam ông Phạm Viết Tình (SN 1984, quê xã Cát Văn, Thanh Chương, Nghệ An) để điều tra về tội “Thiếu trách nhiệm, gây hậu quả nghiêm trọng trong quản lý và bảo vệ rừng”. Ông Tình nguyên là Trưởng trạm quản lý rừng phòng hộ Na Ngoi - Nậm Càn (Kỳ Sơn). Vào cuối tháng 2/2017, cơ quan chức năng phát hiện có 36 cây sa mu dầu tại bản Huồi Nhao, xã Nậm Càn (thuộc sự quản lý, bảo vệ của Trạm quản lý rừng phòng hộ Na Ngoi - Nậm Càn) bị chặt hạ, tương đương 139m3 gỗ. Sau khi vụ việc được phát hiện, Ban quản lý rừng phòng hộ huyện Kỳ Sơn đã cách chức Trạm trưởng trạm quản lý bảo vệ rừng Na Ngoi – Nậm Càn Phạm Văn Tình; hai nhân viên của trạm là Trương Văn Sáng và Lương Vĩnh Phúc bị kỉ luật với hình thức cảnh cáo. Sau khi bị cách chức trạm trưởng, ông Tình tiếp tục làm nhân viên tại Trạm này. Liên quan đến việc để mất 36 cây cây samu dầu này, ông Cao Văn Quỳnh – Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ huyện Kỳ Sơn cũng bị kỉ luật với hình thức khiển trách. Theo thông tin từ Công an huyện Kỳ Sơn cung cấp, ông Phạm Viết Tình sẽ bị tạm giam 2 tháng để phục vụ điều tra. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  