  Wendy viết thư gửi những tên trộm rồi dán lên cửa sổ Gia đình Wendy chuyển từ Guatemala đến Mỹ cách đây 9 năm và cuối cùng vào tháng 2/2017, họ đã mua được căn nhà đầu tiên tại vùng Lake Worth, Florida. Tuy nhiên trong một lần bà Alberthina đưa các con đến trường, trộm đã đột nhập và lấy đi rất nhiều đồ đạc quý giá, bao gồm cả máy tính xách tay của người mẹ. Bức thư đầy bất ngờ của Wendy Sau khi trở về nhà sau giờ học, Wendy nghe được tin gia đình bị trộm rồi lập tức bật khóc. Cô bé cảm thấy sợ hãi đồng thời thất vọng vì hành vi vô lương tâm của kẻ trộm. Dù vậy, Wendy không để nỗi sợ hãi kiểm soát lâu. Bé gái 8 tuổi đã viết một lá thư gửi những kẻ đột nhập rồi dán lên cửa sổ trước sự ngạc nhiên của cha mẹ. “Lá thư này gửi những kẻ trộm. Xin đừng trộm cướp ở nhà chúng tôi. Nơi đây có những đứa trẻ ngoan và người tốt sinh sống… Cha tôi làm việc rất chăm chỉ còn bạn thì không. Bạn chỉ ăn cắp đồ đạc. Hãy nói cho tôi biết tại sao bạn làm vậy và tôi sẽ giúp bạn trở thành người lương thiện”, Wendy viết trong lá thư. Wendy hy vọng kẻ trộm sẽ thay đổi và trở thành người tốt Cô bé 8 tuổi cho rằng những tên trộm không phải là người duy nhất có cảm xúc, tất cả mọi người đều có và không thể lấy đó làm lý do để hành động sai trái. Wendy còn gợi ý rằng một khi làm việc tốt, những điều tốt đẹp sẽ đến với bạn và chúc những tên trộm có một cuộc sống tốt hơn. Trà Xanh Theo Babble Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  