  Video: Lễ khai giảng đặc biệt ở ngôi trường hát Quốc ca bằng tay Trường PTCS Xã Đàn năm nay có 530 học sinh được chia thành 27 lớp học, trong đó có 335 em học sinh khiếm thính được bố trí ở các lớp chuyên biệt. Cô giáo Vũ Thị Hiền đang giao tiếp với các học sinh chuyên biệt bằng cử chỉ tay trong lễ khai giảng. Những nét mặt vui tươi đón chờ giờ khai giảng năm học 2017 - 2018. Một học sinh đang chơi đùa với ánh nắng trong buổi sáng diễn ra lễ khai giảng năm học mới. Cử chỉ yêu thương của một người mẹ khi đưa con đến trường dự lễ khai giảng. Cô Hiền chỉnh lại trang phục cho một học sinh khiếm thính trước giờ vào lớp. Cách giao tiếp đặc biệt của những học sinh khiếm thính trường PTCS Xã Đàn. Các thầy cô giáo chào đón học sinh mới năm học 2017 - 2018. Trường năm nay đón thêm 93 học sinh, trong đó 20 học sinh mầm non; 47 học sinh lớp 1 và 26 học sinh lớp 6. Các học sinh khiếm thính hát Quốc ca trong lễ chào cờ bằng cử chỉ của đôi bàn tay. PTCS Xã Đàn là địa chỉ hiếm hoi ở Hà Nội có các lớp chuyên biệt dành cho trẻ khiếm thính. Trường đã có bề dày hoạt động gần 40 năm. Ngoài kiến thức phổ thông, trường còn hướng nghiệp dạy nghề cho học sinh khiếm thính lớn tuổi, giúp các em dễ hoà nhập cộng đồng hơn trong tương lai. Nhà trường cũng có nhiều hình thức liên kết đào tạo từ bậc mầm non, tiểu học đến THCS. Nhờ đào tạo chuyên biệt, can thiệp sớm, nhiều trẻ khiếm thính đã tiến bộ trong khả năng tiếp nhận, có thể chuyển sang học ở lớp bình thường. Các em nghe thư chúc mừng năm học mới của Chủ tịch nước qua cử chỉ của một thầy giáo. Nhiều em luôn phải phải mang máy trợ thính. Thầy hiệu trưởng Phạm Văn Hoan gióng trống khai giảng năm học mới. Hữu Nghị Video: Trọng Trinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  