  Thông tư 12 quy định về đào tạo, sát hạch, cấp GPLX cơ giới đường bộ được ban hành ngày 15/4/2017 và có hiệu lực thi hành từ 1/6/2017, thay thế Thông tư 58 trước đây. Điểm mới trong Thông tư 12 quy định tại Điều 37 về việc đổi GPLX bằng giấy sang GPLX bằng vật liệu PET được khuyến khích thực hiện trước ngày 31/12/2020. Tức là Thông tư 12 đã huỷ bỏ tất cả các quy định bắt buộc người dân phải đổi GPLX giấy bìa sang nhựa PET trong Thông tư 58. Thông tư 12 cũng quy định người có GPLX có thời hạn phải thực hiện đổi GPLX trước khi hết thời hạn sử dụng; người có GPLX bị hỏng còn thời hạn sử dụng cũng được đổi GPLX trước thời hạn. Một thay đổi tích cực nữa trong Thông tư 12 quy định GPLX không thời hạn đối với các GPLX hạng A1, A2, A3, trong khi đó Thông tư 58 trước đây quy định đến ngày 31/12/2020 phải chuyển đổi sang vật liệu PET. Thông tư 12 cũng quy định người có GPLX hạng E đủ 55 tuổi đối với nam và 50 tuổi đối với nữ, có nhu cầu tiếp tục lái xe, nếu đủ sức khỏe theo quy định, được xét đổi GPLX từ hạng D trở xuống. Trong trường hợp năm sinh, họ, tên, tên đệm ghi trên GPLX có sai lệch so với giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân, cơ quan quản lý GPLX làm thủ tục đổi GPLX mới phù hợp với thông tin ghi trong giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân. Trước đó, Điều 57 của Thông tư 58 quy định đổi GPLX ô tô và giấy phép hạng A4 bằng vật liệu giấy sang vật liệu PET phải được thực hiện xong trước ngày 31/12/2016; GPLX mô tô không thời hạn, GPLX các hạng A1, A2, A3 phải xong trước ngày 31/12/2020. Sau 6 tháng của thời hạn chuyển đổi này, nếu người có GPLX giấy chưa đổi sang vật liệu PET thì phải thi lại lý thuyết để được cấp GPLX mới. Với quy định trong Thông tư 58, nhiều người dân đã ồ ạt đi đổi GPLX vì sợ phải thi lại, nhiều điểm đổi giấy phép lái xe quá tải. Cuối năm 2016, Cục Kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, Bộ Tư pháp - đã “tuýt còi” quy định trong Thông tư 58 về lộ trình chuyển đổi giấy phép lái xe sang vật liệu PET, cơ quan này cho rằng việc Bộ GTVT quy định buộc người dân chuyển đổi GPLX không thời hạn và GPLX còn thời hạn sử dụng từ vật liệu giấy sang vật liệu PET là không có cơ sở pháp lý. Châu Như Quỳnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  