  Đoạn video ghi cảnh một du khách nam người Tây Ban Nha vô tư "làm chuyện ấy" với một cô gái người Trung Quốc ngay bên đường ở trung tâm thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, khiến dư luận xôn xao trong những ngày gần đây. Sự việc xảy ra vào buổi tối khi cả hai đang trong tình trạng say xỉn. Ngay sau đó, cảnh sát địa phương có mặt và đưa cả hai về đồn. Theo cơ quan điều tra, du khách nam 25 tuổi có tên David, đến từ Tây Ban Nha. Khi bị đưa về đồn, cặp đôi say đến mức không nói nổi một câu tiếng Anh hay tiếng Trung trọn vẹn. Phía cảnh sát địa phương cho biết, sau khi bị tạm giam 10 ngày, vị khách nam lập tức bị trục xuất về nước. Hành động phản cảm của cả hai nhận rất nhiều ý kiến chỉ trích từ dư luận. Có ý kiến cho rằng, người phụ nữ quá dễ dãi. Trong khi đó, một vài cá nhân nhận định, vị khách nước ngoài cố tình lợi dụng cô gái đang say rượu để "vui vẻ". Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  