  Theo Trip Advisor, Quảng Bình – vương quốc hang động của thế giới, được đánh giá là thiên đường khám phá và trải nghiệm với những khu, tuyến, điểm du lịch như Sơn Đoòng, hệ thống Tú Làn, Đồng Hới, Bãi biển Đá Nhảy, động Thiên Đường, Phong Nha – Tiên Sơn, sông Chày – hang Tối… Đặc biệt, Quảng Bình là điểm đến lôi cuốn, hấp dẫn các nhà làm phim Hollywood cũng như trên toàn thế giới. Các đạo diễn nổi tiếng như Woody (Thái Lan), Victor Vũ đã đến và thực hiện các cảnh quay tại Quảng Bình, đạo diễn Gareth Edwards (đạo diễn phim Star War) và Jordan Vogt – Robert đến từ các hãng phim Hollywood đã đến nghiên cứu và khảo sát cho những bộ phim bom tấn trong thời gian tới. Ông Hồ An Phong, Giám đốc Sở Du lịch Quảng Bình cho biết, vượt qua những khó khăn trong năm 2016, trong những tháng đầu năm 2017, Quảng Bình đã tập trung huy động các nguồn lực triển khai đồng bộ các hoạt động quảng bá, xúc tiến du lịch với nội dung phong phú và chuyên biệt cho thị trường trong nước và các thị trường quốc tế. Nhiều hoạt động đã tạo tiếng vang lớn cho ngành du lịch Quảng Bình như chương trình Quảng Bình trong lòng Hà Nội, Lễ hội hang động Quảng Bình năm 2017, mở đường bay Đồng Hới – Cát Bi (Hải Phòng) và Đồng Hới – Chiang Mai (Thái Lan) – đường bay quốc tế đầu tiên và duy nhất từ Việt Nam đến Chiang Mai. “Những đường bay sẽ mở toang cánh cửa cho du lịch Quảng Bình vươn xa và bắt đầu chiếm lĩnh các thị trường du lịch trong nước và quốc tế”, ông Phong đặt kỳ vọng du lịch tỉnh nhà sẽ sớm phát triển tầm thế giới. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  