 Hải Phòng 3 đối tượng gồm: Trần Thị Kim Chi (SN 1974 ở, 126 Cầu Đất, phường Cầu Đất, quận Ngô Quyền), Giám đốc Chi nhánh Hải Phòng - Ngân hàng thương mại TNHH MTV Đại Dương; Lê Vương Hoàng (SN 1981, ở số 9/103 Hai Bà Trưng, phường An Biên, quận Lê Chân) là, Kiểm soát viên Chi nhánh Hải Phòng - Ngân hàng thương mại TNHH MTV Đại Dương và Nguyễn Thị Minh Huệ (SN1982, ở Minh Khai, phường Minh Khai, quận Hồng Bàng), là cán bộ Chi nhánh Hải Phòng - Ngân hàng thương mại TNHH MTV Đại Dương, cùng ở TP. Hải Phòng, cùng bỏ trốn vào tháng 9/2017. Trước đó, một cuộc họp giữa lãnh đạo, Ban kiểm soát, Ban điều hành ngân hàng Ocean Banhk cùng với hàng chục khách hàng có sổ tiết kiệm nhưng không được ghi nhận trên hệ thống của Ocean Bank Hải Phòng đã diễn ra vào ngày 15/9 Đại diện phía Ngân hàng nhà nước Việt Nam NHNN Hải Phòng cùng tham dự. Tại buổi làm việc kéo dài nhiều giờ đồng hồ, các khách hàng chủ yếu đặt câu hỏi về việc tại sao gửi tiền vào ngân hàng và được ngân hàng trao sổ tiết kiệm tận tay nhưng khi đến rút tiền và kiểm tra thì ngân hàng lại thông báo sổ tiết kiệm không có trong hệ thống. Nhiều khách hàng cho rằng, không có bất cứ qui định nào buộc người có sổ tiết kiệm phải kiểm tra xem tiền gửi trong sổ đã vào hệ thống của ngân hàng chưa. Họ cũng không hay biết gì cũng như không nhận được bất cứ thông báo nào từ phía ngân hàng về việc phải mang sổ đến để ngân hàng kiểm tra. Chỉ đến khi nghe tin đồn về vụ việc mới tá hỏa đến ngân hàng rút tiền thì mới hay sổ tiết kiệm của mình cũng nằm trong tình trạng không có trên hệ thống ngân hàng. Phía Chi nhánh Ngân hàng OceanBank Hải Phòng cũng đưa ra đề nghị sẽ ghi nhận tất cả các ý kiến của khách hàng biên bản cuộc đối thoại để làm căn cứ gửi về Ngân hàng Nhà nước xin ý kiến. Phía ngân hàng sẽ tiến hành giải quyết với khách hàng theo quy định khi có kết quả điều tra của công an . Vấn đề này cũng khiến một số khách hàng bức xúc và cho rằng, phía ngân hàng nói việc rút tiền trong sổ tiết kiệm cần phải chờ phía công an kết luận trong khi khách hàng gửi tiền thật vào ngân hàng thì quả là không chấp nhận được. Như Dân Trí đã thông tin, hiện có khoảng 17 khách hàng của Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank) chi nhánh quận Lê Chân, TP Hải Phòng có đơn kêu cứu gửi các cơ quan chức năng về việc gửi tiết kiệm số tiền lớn vào ngân hàng này nhưng khi rút tiền thì được phía ngân hàng cho biết số không có trong hệ thống. Trước đó một nguồn tin khác cũng cho biết, nhiều ngày nay, bà Trần Thị Kim Chi, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Oceanbank nói trên, đã không đến nhiệm sở làm việc. Việc bà Chi vắng mặt tại nhiệm sở một cách bất thường được cho rằng có có liên quan đến việc gần 20 sổ tiết kiệm của khách mở tại ngân hàng với số tiền lên tới hàng trăm tỷ đồng nhưng khi chủ sổ ra ngân hàng làm thủ tục rút tiền thì đều được báo “không có sổ trong hệ thống”. Theo phản ánh của một số khách hàng, trước đó họ mang tiền đến ngân hàng để gửi, được nhân viên hướng dẫn mọi thủ tục và được trao sổ tiết kiệm. Tuy nhiên vào khoảng đầu tháng 9/2017, những khách hàng này mang sổ tiết kiệm đến ngân hàng để rút tiền thì được nhận được thông báo báo số tiền gửi trước đó không có trong hệ thống. Tuấn Hợp - An Nhiên-An Hạ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  