  Hyundai Motor Bắc Kinh, công ty liên doanh 50:50 được thành lập bởi Tập đoàn Hyundai Motor và Tập đoàn ô tô Bắc Kinh, đã đầu tư 1 tỷ USD để xây dựng nhà máy mới tại thành phố Trùng Khánh, Tây Nam Trung Quốc. Hyundai cho biết tất cả các xe sản xuất tại nhà máy ở Trùng Khánh sẽ được bán tại thị trường nội địa. Hyundai hiện có 4 nhà máy ở Trung Quốc, với tổng công suất đạt 1,35 triệu xe/năm. Nhà máy thứ 5 sẽ nâng sản lượng lên 1,65 triệu xe/năm tại thị trường ô tô lớn nhất thế giới này. Nhà máy thứ 5 được coi là một phần trong nỗ lực tăng cường khả năng cạnh tranh của Huyndai bằng cách chế tạo những chiếc sedan nhỏ gọn và xe SUV phù hợp với thị hiếu người Trung Quốc. Quyết định này được đưa ra sau khi doanh số 5 tháng đầu năm 2017 của Hyundai tại Trung Quốc giảm mạnh 37% từ 425.561 chiếc xuống còn 266.228 chiếc, do ảnh hưởng từ căng thẳng ngoại giao giữa hai nước liên quan đến việc Seoul cho phép triển khai Hệ thống phòng thủ tên lửa tầm cao giai đoạn cuối của Mỹ ở nước này. Tuy nhiên, thuế mua ô tô ở Trung Quốc đối với các phương tiện có động cơ từ 1.6L trở xuống dự kiến sẽ tăng từ 7,5% hiện tại lên 10% trong năm tới. Do vậy, doanh số xe cỡ nhỏ được dự kiến sẽ tăng mạnh trong nửa cuối năm nay. Mặc dù vậy, các nhà phân tích cũng cảnh báo Hyundai về nguy cơ cung vượt quá cầu do có quá nhiều nhà máy. Tính trên toàn thế giới, Hyundai có công suất lên đến 5,22 triệu xe/năm ở Hàn Quốc, Trung Quốc, Ấn Độ, Cộng hòa Séc, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga, Brazil và Mỹ. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  