  Bảng tổng sắp huy chương tính tới 22h30 - 25/8/2017 Các vận động viên giành HCV ngày 25/8 (6): Điền kinh (3): Đỗ Thị Quyên, Lê Thị Mộng Tuyền, Lê Tú Chinh, Trần Thị Yến Hoa (Tiếp sức 4x100 m nữ); Bùi Thị Thu Thảo (nhảy xa), Nguyễn Thị Oanh (chạy 5000 m); Bơi (3): Nguyễn Thị Ánh Viên (400 m hỗn hợp, 50 m ngửa); Nguyễn Hữu Kim Sơn (400m hỗn hợp) 20h11 - Điền kinh: Nguyễn Văn Lai giành tấm HCB nội dung 10.000m, anh về đích với thành tích 30 phút 45 gây 64, kém vận động viên về nhất người Indonesia tới hơn 23 giây. Vận động viên Lê Văn Thao có thành tích 32 phút 17 giây 94 và chỉ đứng thứ năm. 19h55 - Bơi: Nội dung 400m hỗn hợp nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn đã xuất sắc về nhất với thành tích 4 phút 22 giây 12, không những giành HCV Kim Sơn còn thiết lập kỷ lục mới cho SEA Games. Kim Sơn đã khiến mọi người phải bất ngờ, bởi từ một người không được đặt nhiều kỳ vọng Kim Sơn đã gây sốc khi không những giành HCV lại còn phá kỷ lục SEA Games Khoảnh khắc kình ngư 15 tuổi Kim Sơn đi vào lịch sử SEA Games Kim Sơn trên bục nhận HCV nội dung 400m hỗn hợp, ảnh: Q.H Kim Sơn mới 15 tuổi khi phá kỷ lục SEA Games, , ảnh: Q.H Niềm tự hào khi được giơ cao lá quốc kỳ của kình ngư trẻ, , ảnh: Q.H Nguyễn Hữu Kim Sơn trên đường bơi 400m hỗn hợp, ảnh: Q.H Kim Sơn đã có màn nước rút tốc độ để phá kỷ lục SEA Games, ảnh: Q.H 19h10 - Bơi: Nội dung 200m ếch, có lẽ do mất sức khá nhiều ở hai nội dung trước, Ánh Viên đã chỉ về đích thứ nhì tại nội dung này, thành tích của cô là 1 phút 30 giây 89. Về nhất là VĐV Thái Lan, Pawapoto với thành tích 2 phút 29 giây 58, lập kỷ lục SEA Games Nụ cười rạng rỡ của Ánh Viên trên bục nhận HC 400m hỗn hợp Ánh Viên (giữa, hàng trên) trên bục nhận huy chương cùng các VĐV giành HCB và HCĐ, ảnh: Q.H Nụ cười hiếm thấy của Ánh Viên, , ảnh: Q.H Ánh Viên "khoe" HCV 400m hỗn hợp nữ, đây là huy chương thứ sáu của cô tại SEA Games 29 Khoảnh khắc ăn mừng hiếm hoi của Ánh Viên, mặc dù thành công rất nhiều nhưng Ánh Viên thường ít tỏ ra vui mừng, ảnh: Q.H 18h25 - Bơi: Nội dung bơi ngửa 50m nữ, Ánh Viên tiếp tục thi đấu thành công với thành tích 29 giây 26. Ở nội dung này các vận động viên đã cạnh tranh rất quyết liệt và Ánh Viên chỉ thực sự bứt lên ở những mét cuối. Ánh Viên giành HCV 50m bơi ngửa nữ 18h20 - Bơi: Nội dung 50m tự do nam. Lê Nguyễn Paul giành HCĐ với thành tích 22 giây 9, trong khi đó Hoàng Quý Phước chỉ đứng thứ sáu. Về đầu là vận động của Singapore với thành tích 22 giây 55. 18h05 - Bơi: Nội dung 400m hỗn hợp nữ, Nguyễn Thị Ánh Viên liên tục dẫn đầu ở làn bơi số 7, cô càng thi đấu càng bỏ xa đối thủ bám đuổi. Ánh Viên đã về nhất với thành tích 4 phút 45 giây 82 và giành HCV. Đây là giành HCV thứ sáu của Ánh Viên ở SEA Games 29. Vũ Thị Phương Anh không có được kết quả tốt để giành HC Ánh Viên giành HCV bơi 400m hỗn hợp nữ Ánh Viên trên đường đua 400m hỗn hợp nữ, ảnh: Q.H Càng đua Ánh Viên càng cho thấy sự vượt trội, ảnh: Q.H Ánh Viên đã về đích sớm nhất với khoảng cách khá lớn với người về nhì, ảnh: Q.H 17h50 - Bóng rổ: Đội tuyển bóng rổ nam Việt Nam đã xếp chung cuộc ở vị trí thứ sáu khi thất bại trong trận đấu cuối cùng trước các Malaysia (93-64). 17h39 - Bóng bàn: Sau khi thua 0-3 trước Singapore, đội tuyển bóng bàn nữ lại thua 2-3 trước Indonesia nên không thể giành quyền vượt qua vòng bảng. Khoảnh khắc hạnh phúc của VĐV nhảy xa Thu Thảo Thu Thảo hạnh phúc giơ cao quốc kì khi biết mình sẽ giành tấm HCV nhảy xa của nữ, ảnh: Q.H Thu Thảo (giữa) trên bục trao HCV, ảnh: Q.H 17h04 - Pencak silat: Nội dung đối kháng, tứ kết nam hạng 80-85kg, võ sĩ Lê Sĩ Kiên đã giành chiến thắng 3-1 trước đối thủ đến từ Singapore. Trận đấu không thể kết thúc trong yên bình khi BHL Pencak Silat Singapore thực hiện khiếu kiện kéo dài, tuy nhiên kết quả thì không thay đổi. Dương Việt Anh (giữa) nhận đồng HCV với vận động viên Singapore ở nội dung nhảy cao nữ (thi đấu ngày hôm qua 24/8) 16h00 - Điền kinh: Nội dung chạy 5000m nữ, Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Huệ thi đấu rất thành công ở nội dung này. Nguyễn Thị Oanh đã xuất sắc giành HCV và Phạm Thị Huệ giành HCB. Phạm Thị Huệ (trái) bật khóc khi giành HCB, cô về ngay sau đồng đội Nguyễn Thị Oanh, ảnh: Q.H  Phạm Thị Huệ và Nguyễn Thị Oanh ăn mừng chiến thắng ở đường đua 5000m, ảnh: Q.H Nguyễn Thị Oanh, Phạm Thị Huệ giành HCV, HCB 5000 nữ Nguyễn Thị Oanh quá sung sức, cô về nhất trước đồng đội Phạm Thị Huệ tới 10 giây và còn đỡ đồng đội khi Huệ hết sức và nằm ra đường piste, ảnh:Q.H 15h55 - Điền kinh: Bùi Thị Thu Thảo giành HCV nhảy xa với thành tích 6m68. Trúc Mai cũng tham dự nội dung này, nhưng cô chỉ về thứ 4 với thành tích 6m26. Cú nhảy giành HCV của Bùi Thị Thu Thảo, ảnh: Q.H Bùi Thị Thu Thảo tiếp hố nhảy với gương mặt vô cùng quyết tâm, ảnh: Q.H Với thành tích 6m68, Bùi Thị Thu Thảo đã giành HCV nhảy xa, ảnh: Q.H 15h30 - Futsal: Đội tuyển futsal nam Việt Nam đã thắng 4-1 với đội tuyển Indonesia. Indonesia mở tỉ số của trận đấu, nhưng Việt Nam đã ghi liền bốn bàn để giành chiến thắng ở trận đấu cuối cùng. Đội tuyển futsal nam Việt Nam có 7 điểm sau 4 trận đấu, có cơ hội giành HCB. 15h00 - Bóng chuyền: Đội tuyển nữ Việt Nam vượt qua Philippines 3-0 (26-24, 25-13, 25-23), ba khá khó khăn với các cô gái Việt Nam khi bị đối thủ liên tục dẫn trước, nhưng ở thời điểm quyết định các cô gái Việt Nam đã vượt lên. 14h30 - HCV: Đội tuyển điền kinh nữ với Đỗ Thị Quyên, Lê Thị Mộng Tuyền, Lê Tú Chinh, Trần Thị Yến Hoa đã xuất sắc giành tấm HCV chạy tiếp sức 4x100m. Các cô gái Việt Nam cũng phá kỷ lục SEA Games, kỷ lục mới là 43 giây 88. Đây là lần đầu tiên trong lịch sử, điền kinh Việt Nam giành HCV ở nội dung này. Đội nữ giành HCV chạy tiếp sức 4x100m Niềm vui của các thành viên đội chạy tiếp sức 4X100m nữ Các cô gái chạy nội dung 4x100m ăn mừng chiến thắng, ảnh: Q.H Các cô gái chạy nội dung 4x100m bên kỉ lục mới SEA Games do chính họ tạo ra, ảnh: Q.H Tú Chinh (trái) bứt tốc về đích, ảnh:Q.H 14h10 - Điền kinh: Nguyễn Hoài Văn của Việt Nam đã bắt đầu tham dự nội dung ném lao cùng các vận động viên của các nước. Nguyễn Hoài Văn 14h07 - Bắn súng: Ở nội dung súng trường nam ba tư thế, Duy Hoàng đã thi đấu tiến bộ dần để giành HCB với 441,9 điểm, kém người về nhất gần ba điểm. Đáng tiếc Lê Huyên càng thi đấu lại càng thụt lùi và không có HC. 13h30 - Bóng chuyền: Đội tuyển nữ Việt nam đang thi đấu với đội tuyển Philippines. Ở hiệp đấu đầu tiên, chiến thắng đã về các tuyển thủ nữ Việt Nam (26-24) Đội tuyển nữ bóng chuyền Việt Nam thi đấu với Philippines, ảnh Q:H 12h00 - Cầu mây: Đội tuyển nữ Việt Nam giành HCĐ ở nội dung quadrant (đá 4) sau khi không thể giành quyền vào chung kết (đồng hạng 3) 11h30 - Futsal: Đội tuyển nữ Việt Nam giành chiến thắng 4-1 trước Myanmar để vươn lên vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng với thành tích 1 thắng, 1 hòa và 1 thua. Ở lượt cuối, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ gặp Indonesia ở lượt cuối. Giờ đây, tuyển Futsal nữ chỉ còn cơ hội tranh HCĐ hay HCB, khả năng tranh HCV là không còn. 11h00 - Bắn súng: Ở nội dung súng trường hơi nữ, hai xạ thủ Iwaki Ai và Nguyễn Thị Xuân đều không thành công trong việc tìm vé vào chung kết. Hai xạ thủ Việt Nam chỉ đứng thứ 6 và 8 10h50 - Bóng rổ: Mặc dù có khởi đầu tốt, nhưng đội tuyển bóng rỗ nữ Việt Nam càng thi đấu càng đuối trước đội tuyển nữ Philippines. Kết quả, Philippines thắng với tỉ số rất chênh lệch 118 - 44. Tuyển nữ bóng rổ Việt Nam (áo xanh) thi đấu với Philippines (áo trắng) 10h00 - Bắn súng: Phùng Lê Huyên, Nguyễn Duy Hoàng đã giành quyền vào chung kết nội dung súng trường nam 3 tư thế. Trước đó, Iwaki Ai và Nguyễn Thị Xuân cũng đã vượt qua vòng loại ở nội dung súng trường hơi nữ 9h50 - Bóng bàn: Cặp đôi Vũ Thị Hà - Nguyễn Thị Nga đã thua 0-3 trong trận đánh đôi nữ trước cặp đôi của Singapore. 9h31 - Bóng rổ: Đội tuyển bóng rỗ nữ Việt Nam đang thi đấu với đội tuyển nữ Philippines. Sau hiệp đấu thứ nhất, tuyển nữ Việt Nam đang dẫn trước 21-20. Ánh Viên, Quý Phước, Nguyễn Paul vượt qua vòng loại bơi sáng 25/8 8h50 - Bơi: Nội dung 400m hỗn hợp nam, Nguyễn Hữu Kim Sơn, Trần Duy Khôi. Duy Khôi đã không thể giành quyền vào chung kết, trong khi Kim Sơn đứng thứ hai ở vòng loại với thành tích 4 phút 36 giây 07. Ánh Viên vượt qua vòng loại 200m ếch 8h35 - Bơi:Nội dung 200 bơi ếch của nữ, Ánh Viên bơi ở lượt bơi loại thứ hai, cô về thứ tư với thành tích 2 phút 35 giây 86. Tuy nhiên, Ánh Viên còn về sớm hơn cả vận động viên về nhất ở lượt bơi thứ nhất, nên vẫn giành quyền vào chung kết. 8h25 - Bơi: Nội dung 100m bơi ếch, Phạm Thanh Bảo và Lê Nguyễn Paul của Việt Nam tham dự, Paul đứng cuối ở lượt bơi đầu, trong khi Thanh Bảo đứng thứ sáu ở lượt bơi thứ hai với thành tích 1 phút 04 giây 88 và không thể giành quyền vào lượt bơi chung kết. 8h15 - Bơi: Nội dung 50m bơi ngửa của nữ, Nguyễn Thị Ánh Viên đã xuất sắc về đầu vòng loại với thành tích 29 giây 76; Phương Trâm đã không thể vượt qua vòng loại. Ánh Viên xuất sắc về nhất vòng loại 50m bơi ngửa 8h05 - Bơi: Nội dung 50m tự do, Lê Nguyễn Paul và Hoàng Quý Phước đều giành quyền vào chung kết. Thành tích của Paul là 23 giây 01, đứng thứ ba, còn thành tích của Quý Phước là 23 giây 38 đứng thứ năm. Bảng tổng sắp HC sau ngày 24/8 Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  