  LHP Venice năm nay diễn ra từ 30/8 đến 9/9, tính đến thời điểm này, một trong những LHP đình đám nhất thế giới đã gần đi tới kết thúc. LHP Venice, cũng như nhiều LHP nổi tiếng khác trên thế giới, rất thu hút sự quan tâm của truyền thông và công chúng đối với các sự kiện thảm đỏ, bởi đó là nơi các ngôi sao trưng trổ những bộ đầm lộng lẫy nhất. Ngoài ra, thảm đỏ cũng là nơi người ta có thể tìm thấy những khoảnh khắc táo bạo gây sửng sốt, ngỡ ngàng, khi những gương mặt không thực sự nổi tiếng, chưa được coi là ngôi sao, sẵn sàng mạo hiểm với những lựa chọn thời trang để được ống kính chú ý “chăm sóc” thật kỹ và sau đó sẽ được nhắc tới trên mặt báo. Mỗi năm, sự kiện thảm đỏ của LHP Venice đều chứng kiến những sự táo bạo gây sửng sốt, trong khi một số sự cố thời trang là bởi những yếu tố ngoài ý muốn, như một ngọn gió nghịch ngợm làm tung bay tà váy hơi quá, còn lại, thường thì những bộ đầm gây xôn xao nhất đều là do chủ ý của người mặc. Dưới đây là những “cú sốc” trên thảm đỏ LHP Venice năm nay: Bích Ngọc Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  