  Thủ môn Mat Ryan (Brighton): Thủ thành của Brighton đã thể hiện phong độ xuất sắc với hàng loạt pha cản phá ấn tượng, giúp cho đội nhà giành chiến thắng sít sao với tỷ số 1-0 trước Newcastle ở vòng đấu này. Hậu vệ Cesar Azpilicueta (Chelsea): Không chỉ phòng ngự hiệu quả, Cesar Azpilicueta còn cho thấy khả năng kiến tạo từ xa tuyệt vời của mình. Ở trận đấu với Stoke City, cầu thủ người Tây Ban Nha đã đóng góp tới 2 đường chuyền thành bàn. Phil Jones (Man Utd): Phil Jones là cầu thủ chơi nổi bật nhất trong trận đấu với Southampton. Cầu thủ người Anh đã xuất hiện ở nhiều điểm nóng và có những pha hóa giải kịp thời. Sự chắc chắn của Phil Jones góp công giúp MU. Lewis Dunk (Brighton): Trong ngày thăng hoa, Lewis Dunk đã có tới 4 cú tắc bóng, 10 lần giải nguy cho Brighton. Nhờ đó, CLB đã đứng vững trước sức tấn công của Newcastle. Nacho Monreal (Arsenal): Monreal đã thi đấu tuyệt vời trong phòng ngự với 4 cú tắc bóng, 6 lần giải nguy. Bởi lẽ, tờ Whoscored đã chọn cầu thủ người Tây Ban Nha là người chơi xuất sắc nhất trận đấu với West Brom, bất chấp việc Lacazette đã ghi tới 2 bàn. Tiền vệ Jordan Henderson (Liverpool): Thủ quân của Liverpool bao quát sân tốt, giúp CLB kiểm soát trận đấu trước Leicester City. Không những vậy, chính Jordan Henderson đã trực tiếp ghi bàn thắng thứ 3 cho The Kop. Leroy Sane (Man City): Tiền vệ người Đức đã đóng góp 1 bàn thắng, 2 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 5-0 của Man City trước Crystal Palace. Raheem Sterling (Man City): Sterling cũng lập cú đúp trong trận đấu với Crsytal Palace và là gương mặt nổi bật nhất của Man City. Philippe Coutinho (Liverpool): Coutinho đã chơi tuyệt hay trong trận đấu với Leicester City. Cầu thủ người Brazil đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn trong chiến thắng 3-2 của Liverpool. Tiền đạo Alvaro Morata (Chelsea): Morata đã lập cú hat-trick (cả 3 bàn đều bằng chân) giúp cho Chelsea giành chiến thắng 4-0 trước Stoke City. Cầu thủ người Tây Ban Nha chính là gương mặt nổi bật nhất vòng đấu này. Harry Kane (Tottenham): Cú đúp của Harry Kane đã giúp Tottenham giành chiến thắng nghẹt thở với tỷ số 3-2 trước West Ham ở vòng đấu này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  