  Đối với các trường hợp kinh doanh vận tải hàng hóa, bao gồm ô tô, xe ô tô đầu kéo, rơ-moóc hoặc sơ-mi rơ-moóc..., sẽ có quy định riêng; trong khi đó, thông tin dưới đây tập trung vào các trường hợp có nhu cầu lái xe sang Campuchia, Lào với mục đích cá nhân như đi du lịch, thăm bạn bè... Theo quy định tại Thông tư 63/2013/TT-BGTVT hướng dẫn thực hiện một số điều của bản ghi nhớ giữa Chính phủ ba nước về vận tải đường bộ, giấy phép liên vận CLV (Campuchia - Lào - Việt Nam) của các phương tiện cơ giới của cá nhân (ôtô dưới 9 chỗ và xe bán tải) có đăng ký phương tiện (chính chủ) sẽ có thời hạn trong vòng 60 ngày, kể từ ngày cấp. Đối với hồ sơ xin cấp phép đối với xe phi thương mại, các lưu ý bao gồm: - Xe có không quá 9 chỗ ngồi (kể cả người lái) - Đăng ký sở hữu phương tiện (bản photo kèm bản chính để đối chiếu hoặc bản sao của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền). Đây là điều kiện tiên quyết, bởi bạn phải là chủ sở hữu phương tiện đi làm thủ tục. - Nộp đơn, tờ khai tại Sở Giao thông vận tải (Phòng quản lý vận tải đường bộ). Các mẫu đơn và tờ khai có sẵn tại cơ quan cấp phép. Nếu nộp trực tiếp, những thiếu sót về hồ sơ sẽ được thông bán ngay lập tức, nếu hồ sơ nộp qua đường bưu điện thì chậm nhất sau hai ngày làm việc sẽ phải thông báo lại cho người nộp đơn. Thời gian nhận được giấy phép liên vận là tối đa 3 ngày làm việc với lệ phí cấp giấy phép là 50.000 đồng/xe. Một lưu ý rất đáng quan tâm là với hồ sơ xin cấp giấy phép lái xe liên vận đối với xe phi thương mại, bạn có thể nộp tại Sở Giao thông vận tải địa phương hoặc tại Sở Giao thông vận tải địa phương nơi có cửa khẩu biên giới giáp với Lào và Campuchia, nơi bạn được phép đi qua. Các cặp cửa khẩu người Việt Nam có thể sử dụng để tự lái xe sang Lào, Campuchia như sau: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  