  Tại chung kết nội dung chung kết 400m rào nam, cuộc đua tay đôi giữa Quách Công Lịch và Eric Cray (Philippines diễn ra rất gây cấn) khi cả 2 về đích gần như cùng lúc. BTC đã phải mất cả chục phút xem lại video, cũng như phân tích hình ảnh mới có thể công bố người chiến thắng. Chung cuộc, Công Lịch chỉ giành HCB với thời gian 50'05, kém Eric Cray (Philippines) 2% giây. Không đồng tình với quyết định vừa nêu của BTC SEA Games 29, bộ môn điền kinh thuộc đoàn thể thao Việt Nam quyết định khiếu nại. Ông Dương Đức Thủy – trưởng bộ môn Điền kinh thuộc Tổng cục TDTT hiện đang trực tiếp có mặt tại Malaysia là người gửi lá đơn khiếu nại này, đồng thời ông Thuỷ cho biết: "Tôi đã báo cáo các lãnh đạo đoàn TTVN, về trường hợp của Quách Công Lịch. Tôi cũng đã viết đơn kiến nghị lên tổ trọng tài xem lại tình huống về đích của Công Lịch”. “Có 2 camera được bố trí 2 bên. Camera gần hơn phía bên Quách Công Lịch cho thấy Công Lịch về nhất. Camera còn lại cho thấy VĐV Philippines về nhất, nên cần xác định rõ” – ông Thuỷ nói thêm. Cách nay 4 năm, từng có sự việc tương tự xảy ra trong môn điền kinh tại SEA Games. Khi đó, tại SEA Games 27 năm 2013 ở Myanmar, Malaysia từng khiếu nại Việt Nam với trường hợp của Dương Văn Thái. Kết quả là VĐV Malaysia và VĐV của Việt Nam đồng giải nhất, sau khi có đơn khiếu nại kể trên. Còn vào năm 2011, tại SEA Games 26 ở Indonesia, điền kinh Việt Nam cũng từng khiếu nại với trường hợp của VĐV Nguyễn Đình Cương. Tình huống gây tranh cãi không phải ở vạch đích mà là tình huống va chạm trên đường đua, khi VĐV đối thủ của Đình Cương cố tình phạm luật ngăn cản VĐV Việt Nam. K.Đ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  