  Lý do mà Honda Việt Nam đưa ra cho việc dừng sản xuất mẫu Super Dream là: "Theo quy định của chính phủ, từ ngày 1/1/2017 toàn bộ các mẫu xe máy mới được giới thiệu ra thị trường đều phải đáp ứng tiêu chuẩn Euro3 về khí thải. Tuy nhiên, hiện tại, mẫu xe Super Dream mới chỉ đáp ứng tiêu chuẩn Euro2. Vì vậy, chúng tôi đang tạm dừng sản xuất mẫu xe này. Và hiện Honda Việt Nam chưa có kế hoạch nâng cấp Super Dream để có một phiên bản mới để đáp ứng tiêu chuẩn Euro3." Tuy nhiên, trên thực tế, việc dừng sản xuất mẫu Honda Super Dream còn do doanh số quá thấp - chỉ đạt khoảng 9% doanh số xe máy của Honda Việt Nam. Ngoài ra, Super Dream 110 sử dụng chung công nghệ động cơ và giá bán tương đương với Honda Blade nhưng lại có thiết kế khác biệt nhất, trong khi các dòng Wave 110 và Blade 110 lại có nhiều thiết bị có thể dùng chung nên việc cân nhắc loại bỏ Super Dream cũng là điều dễ hiểu để tối ưu đầu tư. Tại một số cửa hàng ủy quyền của Honda Việt Nam (HEAD) trước khi có thông tin hãng xe Nhật Bản dừng sản xuất Super Dream, mẫu xe này có giá bán chưa đến 18 triệu đồng, thấp hơn cả giá bán xuất xưởng. Tuy nhiên, sau khi có thông tin này, tại một số HEAD tại Hà Nội, xe được bán ra với giá hơn 20 triệu đồng (cao hơn giá công bố khoảng 2 triệu đồng), do được quan tâm hơn; thậm chí, đã có HEAD nhập ngược xe Super Dream từ các tỉnh về Hà Nội để bán. Honda Super Dream chính thức được lắp ráp tại Việt Nam từ năm 1998 và cho đến nay đã có khoảng 1,3 triệu chiếc đến tay người tiêu dùng Việt Nam. Tính riêng trong năm 2016, Honda bán ra khoảng 2 triệu xe, trong đó, doanh số của chiếc Super Dream đạt hơn 22.000 chiếc. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  