  Dù đang bận rộn bước vào mùa giải mới cùng Manchester United nhưng tiền vệ Henrikh Mkhitaryan vẫn thường xuyên liên lạc với “người tình tin đồn” Victoria Lopyreva. Hai ngôi sao nổi tiếng từng bị “bắt quả tang” khi đi ăn tối tại một nhà hàng và trò chuyện thân mật với nhau. Trước đó, Victoria cũng đã tận tình tới Old Trafford để theo dõi và cổ vũ Henrikh Mkhitaryan thi đấu. Còn tiền vệ người Armenia thì đã sắp xếp hẳn một chuyến đi cho Victoria thăm thú quê hương Armenia của mình. Dù đã nhiều lần bị “khui” chuyện hẹn hò nhưng Henrikh Mkhitaryan lẫn Victoria Lopyreva đều khăng khăng rằng cả hai chỉ là bạn bè thân thiết. Dẫu vậy, tin đồn tình ái giữa hai ngôi sao vẫn lan rộng cho đến khi Victoria bất ngờ thông báo chuyện sẽ kết hôn với nam ca sỹ opera Nikolay Baskov vào tháng 10 tới. Không rõ chuyện Victoria Lopyreva sắp thành “vợ người ta” có khiến Mkhitaryan buồn lòng hay không nhưng chàng tiền vệ 28 tuổi vẫn đang thi đấu cực kì thành công trong màu áo Manchester United. Sau ba trận đấu tại Ngoại hạng Anh mùa này, Mkhitaryan đã có 5 đường kiến tạo cho các đồng đội lập công. Trong trận đấu với Stoke City vừa qua, ngôi sao người Armenia đã suýt chút nữa san bằng kỷ lục 6 đường kiến tạo chỉ sau 4 vòng đấu của Thierry Henry và Cesc Fabregas nếu Lukaku có thể sút tung lưới Stoke City ngay trong lần dứt điểm đầu tiên. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  