  Nữ ca sĩ viết: “Hôm nay thật vui khi biết có bài báo viết về đêm nhạc cố nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ. Tác giả nhiều ca khúc mà sinh thời ba mẹ Hồng Hạnh, đôi song ca đã hát nhiều bài chủ yếu ca ngợi quê hương đất nước Việt Nam. Là thế hệ nối dõi, tôi không thể nào vui hơn là cũng vinh dự được chọn để thể hiện lại ca khúc thuộc dòng nhạc của một trong các nhạc sĩ có giai điệu đẹp, gần gũi... ”. Đề cập đến việc mình được gọi tên bằng cụm từ “người tình Trịnh Công Sơn”, nữ ca sĩ đã thẳng thắn cho biết: “Tôi lao động nghệ thuật và chỉ mong được đánh giá đúng. Tôi không thích có thêm hào quang bằng scandal nào cả. Nhạc sĩ Trịnh Công Sơn là người mà tôi từng biết và hát nhiều album của ông. Ông sẽ mãi là huyền thoại đẹp như những tác phẩm, mà đã đẹp thì phải luôn được tôn trọng và đặt đúng chỗ. Còn tôi chỉ là một ca sĩ mong hát hay và đi lên một cách đàng hoàng như những gì tôi đã có từ bao năm làm nghề, tôi rất trân trọng. Tôi hoàn toàn không hài lòng về "tiêu đề" không đúng sự thật và mang phong cách PR quá lố... Đó hoàn toàn không phải là mong muốn của nghệ sĩ và kỳ vọng của những khán giả nghiêm túc sau một chương trình rất nhân văn của cố nhạc sĩ Phạm Thế Mỹ”. Dòng trạng thái của Hồng Hạnh đã thu hút được nhiều sự quan tâm từ cộng đồng mạng và các đồng nghiệp bởi cô rất hiếm khi lên tiếng điều gì trên trang cá nhân. Trước đó, nữ ca sĩ từng chia sẻ rằng, cách 20 về trước, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn cũng đã mời chị làm một album riêng về nhạc Trịnh. Với chị, đó là những kỷ niệm khó quên trong đời khi bước chân vào con đường ca hát. “Hồi đó tôi còn rất trẻ, tôi đã hát nhạc Trịnh bằng một giọng ca vô cùng trong trẻo, bằng một cảm xúc tinh khôi, đến bây giờ nghe lại tôi vẫn còn thích và mỗi lần nghe là từng kỷ niệm cũ của anh Sơn ùa về, đến tận bây giờ, dù mấy chục năm trôi qua, nhưng cuộn băng nhạc Trịnh Công Sơn do tôi hát tôi vẫn còn giữ mãi như một kỷ vật”, ca sĩ Hồng Hạnh chia sẻ. Ca sĩ Hồng Hạnh kể rằng, trong một lần bà Trịnh Vĩnh Trinh (em gái của cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn) về nước thăm gia đình đã mời nhạc sĩ Trịnh Công Sơn đến một câu lạc bộ xem chị biểu diễn. “Hôm khác, anh Sơn đi cùng một người bạn đến xem tôi biểu diễn. Trong lúc tôi đang say sưa hát, một khán giả đã chạy lên sân khấu thì thầm vào tai tôi bằng một giọng Huế: “Anh Trịnh Công Sơn khen cô hát hay quá”, rồi chạy xuống kiểu như đang rất phấn khích”. Sau đêm ấy, phần lớn các đêm diễn của Hồng Hạnh đều có sự hiện diện của nhạc sĩ họ Trịnh. Có một lần, vị nhạc sĩ này đến xem chị diễn và đợi đến cuối giờ đưa cho chị một tờ giấy có ghi bài hát nhưng vì lúc đó quá vội vàng (vì người yêu đang đợi) nên chị nhét vào giỏ xách và không nhớ đến. Cho đến một lần khác, nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nhờ người chuyển cho chị một mảnh giấy, mời chị đến nhà để tập hát và thu âm. Sau lần ấy, ca sĩ Hồng Hạnh biết nhạc sĩ Trịnh Công Sơn nghiêm túc để ý đến giọng hát của mình nên đã tìm đến nhà ông. Trong những lần trò chuyện hoặc trả lời phỏng vấn, nữ ca sĩ này luôn thừa nhận, việc chị được gặp và thân quen với nhạc sĩ Trịnh Công Sơn ngoài cái duyên còn là một điều may mắn. Và càng may mắn hơn khi chị luôn được là một trong những người đầu tiên thể hiện những bài hát mới của ông. Nữ ca sĩ chỉ tiếc là quãng thời gian chị và cố nhạc sĩ họ Trịnh thân thiết nhau không được dài. Sau khi chị đi lấy chồng thì hai người không lui tới chuyện trò thường xuyên nữa. “Vào những năm 90, anh Sơn có một ê-kíp để thực hiện chương trình cho tôi, phát hành băng cassette. Chị của tôi mang cất lại để làm kỷ niệm vì nghĩ tôi sẽ không hát và gặp lại Trịnh Công Sơn nữa. Mà đúng là tôi không gặp lại anh Sơn nữa. Đến khi lấy chồng thì cũng có gặp lại vài lần nhưng không trò chuyện như tri kỷ vì tính tự ái nghề nghiệp của mình. Tôi sợ người ta bảo mình gặp gỡ Trịnh Công Sơn là để kiếm chác, lợi lộc gì đó. Chứ bình thường tôi đến nhà anh Sơn chơi đều được anh ấy rất cưng chiều. Anh vẫn thường bảo tôi: “Em thích cái gì thì cứ thoải mái mà lấy ăn”. Trịnh Công Sơn cũng hay bảo với bạn bè: “Cô này là con ngựa chứng” vì sợ tôi đi theo con đường không đúng ý anh”, ca sĩ Hồng Hạnh kể. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  