  Sau khi HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức HLV trưởng đội tuyển Việt Nam, người ta đã bàn luận khá nhiều về cái tên sẽ tiếp quản “ghế nóng”. HLV Mai Đức Chung đã tạm thời đảm nhận nhiệm vụ này nhưng về lâu dài, LĐBĐ Việt Nam vẫn cần người có thể dẫn dắt đội tuyển theo hợp đồng dài hạn. Trên tờ Fox Sport, tác giả John Duerden đã bàn luận về vấn đề này. Ông đã tiến cử HLV Alfred Riedl và cho rằng ông thày người Áo có thể giúp đội tuyển Việt Nam vượt qua khó khăn. John Duerden viết: “Những thông tin về việc thủ môn Đặng Văn Lâm bị đe dọa bởi trợ lý HLV Hải Phòng, Lê Sỹ Mạnh đã làm lu mờ thông tin rằng LĐBĐ Việt Nam có thể chỉ định HLV nước ngoài thay thế HLV Nguyễn Hữu Thắng, người đã từ chức sau SEA Games 29. HLV Mai Đức Chung chỉ là sự lựa chọn tạm thời. Trong vài tuần tới, đội tuyển Việt Nam sẽ trải qua hai trận đấu quan trọng ở vòng loại Asian Cup 2019 gặp Campuchia và Afghanistan. Nếu giành chiến thắng ở hai trận đấu ấy, Việt Nam sẽ giảm bớt áp lực trong chuyến hành quân tới sân của Jordan. Dù thế nào, bóng đá Việt Nam vẫn đang sở hữu thế hệ đầy tài năng và vô cùng hứa hẹn. Nếu được dẫn dắt bởi HLV giỏi, “Những ngôi sao vàng” hứa hẹn sẽ tỏa sáng. Lúc này, đội tuyển Việt Nam được đánh giá số 2 ở Đông Nam Á sau Thái Lan. Đặc biệt, sau khi Lê Công Vinh giải nghệ, bóng đá Thái Lan càng có cơ hội thống trị lâu dài. Ngay cả khi không sở hữu lực lượng mạnh, Thái Lan vẫn có vũ khí riêng để giành chức vô địch. Ngược lại, đó là điều Việt Nam còn thiếu. Họ xứng đáng có vị trí tốt hơn thay vì dừng bước ở bán kết AFF Cup 2016. HLV của Indonesia ở thời điểm đó là Alfred Riedl. Ông đã thành công trong việc đưa Indonesia lọt vào chung kết AFF Cup 2016 dù không được đánh giá cao. Dù nằm chung bảng với Thái Lan, Singapore và chủ nhà Philippines nhưng thành tích của Indonesia vô cùng ấn tượng. Nên nhớ, họ mới trở lại sau án phạt cấm thi đấu quốc tế và không có trận đấu nào trong hơn 1 năm. Khi án phạt hết hạn, HLV Alfred Riedl có rất ít thời gian để tái thiết bóng đá Indonesia. Ông chỉ có thể chọn 2 cầu thủ từ mỗi CLB để tham dự AFF Cup 2016. Tuy nhiên, bất chấp muôn vàn khó khăn, Indonesia vẫn thi đấu vô cùng tuyệt vời. Thậm chí, họ còn đánh bại Thái Lan ở trận chung kết lượt đi. Đó là thất bại duy nhất của Thái Lan ở giải đấu năm đó. Sau khi giải đấu kết thúc, HLV Alfred Riedl đã trở về Áo. Ở tuổi 67, chiến lược gia này đang muốn tận hưởng tuổi già. Thế nhưng, ông hoàn toàn có thể bị “cám dỗ” bởi lời mời từ Việt Nam. Bởi lẽ, trái tim của ông luôn hướng về Việt Nam. HLV Alfred Riedl cần ghép thận và đã được tình nguyện viên người Việt Nam hiến tặng. Tới giờ, họ vẫn giữ liên lạc với nhau. HLV Alfred Riedl không phải là sự giải pháp dài hạn nhưng là sự lựa chọn tốt ngắn hạn. Ông từng có kinh nghiệm dẫn dắt đội tuyển Việt Nam ở Asian Cup với những cầu thủ trẻ luôn hết mình vì ông. Ông có kinh nghiệm làm việc với bóng đá Đông Nam Á hơn châu Âu. Ông hiểu biết về bóng đá Việt Nam hơn bất kỳ HLV nước ngoài nào. Với kinh nghiệm vốn có, HLV Alfred Riedl là sự lựa chọn tốt của Việt Nam. Việc đưa HLV ít kinh nghiệm về dẫn dắt đội tuyển luôn là canh bạc nhưng nếu như Việt Nam hướng tới mục tiêu giành vé dự Asian Cup 2019, HLV Alfred Riedl có thể làm tốt công việc này”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  