 Hà Nội Theo thông tin ban đầu từ cơ quan công an, vào khoảng 23h ngày 18/7, trên đường Võ Chí Công, phường Xuân La, người dân thấy một đám đông thanh niên giằng co, chửi bới ầm ĩ tại gần khu vực nhà hàng Taken (đường Võ Chí Công) và bất ngờ một đối tượng trong đó bị chém nhiều nhát vào người, nằm bất tỉnh gục trên vũng máu. Nhận được thông tin cấp báo, công an phường Xuân La và Đội Cảnh sát hình sự - công an quận Tây Hồ đã khẩn trương có mặt tại hiện trường, nhanh chóng đưa người bị thương đi cấp cứu tại bệnh viện, đồng thời thực hiện các biện pháp nghiệp vụ truy xét đối tượng gây án. Người bị thương được xác định là Lương Văn A (SN 1988), quê quán Thường Xuân, Thanh Hóa. Lực lượng công an bước đầu đã cơ bản xác định nhóm đối tượng gây án, tuy nhiên đã bỏ trốn. Vụ việc đang được công an quận Tây Hồ tiếp tục điều tra, làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  