  Vận hành xe đúng cách Đối với các dòng xe số, bạn cần nổ máy và cho máy chạy không từ 30 giây đến 1 phút. Điều này giúp cho dầu nhờn được bôi trơn lên toàn bộ các chi tiết máy, sau đó mới cho xe kéo tải. Trên quãng đường lưu thông, hãy tập thói quen trả số khi đi chậm, đường đông hoặc đến ngã tư, vòng xoay, lên dốc, phải trả về số 1, 2 để cho xe được vận hành dễ dàng hơn, không gây rốc máy. Các dòng xe tay ga cũng có những “quy tắc” riêng khi vận hành. Giống như xe số, chủ nhân của những chiếc xe tay ga cũng luôn mắc phải thói quen nổ máy và chạy liền. Tuy nhiên, đối với xe tay ga, thói quen này có sức "tàn phá" lớn hơn nhiều. Chính vì vậy tại thời điểm khởi động, hãy áp dụng phương pháp nổ galanti chờ ban đầu để chiếc xe khởi động trơn tru và máy đầm hơn. Mỗi chiếc xe đều có những thời điểm cần phải được kiểm tra, bảo dưỡng để phát hiện, sửa chữa các lỗi kỹ thuật. Trong quá trình kiểm tra bảo dưỡng, các kỹ thuật viên sẽ cho bạn biết những lỗi xe đang gặp phải như động cơ bám bụi, thắng xe không an toàn, động cơ xe cần được tra dầu hay thay mới… Tất cả nhằm đảm bảo cho những bộ phận trong xe an toàn khi lưu thông. Ngoài ra, việc kiểm tra, bảo dưỡng định kỳ nhằm phát hiện tuổi thọ hoặc chu kỳ của các động cơ xe, tránh sử dụng quá tải hoặc quá hạn. Thay dầu nhớt cho xe Trong quá trình vận hành, nhớt xe máy của bạn sẽ bị nhiễm muội và cặn bẩn từ buồng đốt của động cơ. Nếu dầu dùng quá lâu sẽ suy giảm tính năng tẩy rửa nên muội và cặn bẩn sẽ bám và các bộ phận của động cơ rất dễ dẫn đến hỏng hóc, gây nóng máy hơn và hao xăng hơn. Vì vậy, cần phải thay dầu nhớt theo đúng định kỳ mà nhà chế tạo xe khuyến nghị. Đồng thời, tùy theo loại xe mà bạn cần lựa chọn những loại dầu nhớt phù hợp để bảo vệ động cơ xe tốt nhất. Trên đây là những điều áp dụng cho các dòng xe số, xe tay ga và có thể áp dụng cho cả ô tô để xe vận hành được bền bỉ, lâu dài. Cần chú trọng vào các loại dầu nhớt dành cho xe để đánh bại ma sát và cặn bẩn có hại cho động cơ. Caltex là nhãn hiệu dầu nhờn được tin dùng trong nhiều năm qua. Các loại dầu động cơ của Caltex được nghiên cứu và sáng tạo nhằm giúp bảo vệ khả năng làm việc của động cơ, tạo nên những chuyến đi đáng tận hưởng. Từ ngày 12/5/2017 đến 31/7/2017, khi mua các sản phẩm của chương trình khuyến mãi mùa hè của Caltex, bạn sẽ nhận ngay các quà lưu niệm phim Transfomers đó là áo thun cao cấp và móc khóa da. Mua càng nhiều, bạn còn có cơ hội giành được giải thưởng cao nhất với chiếc Vespa sành điệu hoặc các giải thưởng khác bao gồm loa Bluethooth Bose® hoặc phiếu mua hàng tại Co.opmart với chương trình Bốc thăm may mắn. Khách hàng có cơ hội giành các giải thưởng hấp dẫn trong chương trình khuyến mãi mới nhất.  Chi tiết về chương trình khuyến mãi “Đánh thức sức mạnh nội tại để trúng quà hấp dẫn” xem thêm tại www.caltextruepower.com *Chương trình áp dụng cho người các tiêu dùng từ 18 tuổi trở lên Công ty TNHH Dầu nhờn Chevron Việt Nam là một công ty con của tập đoàn Chevron, chuyên sản xuất và kinh doanh các loại dầu nhớt động cơ, dầu nhớt hàng hải, dầu nhớt công nghiệp và các sản phẩm đặc biệt khác với thương hiệu Caltex®. Sản phẩm được phân phối thông qua 60 nhà phân phối và hơn 20,000 cửa hàng bán lẻ trên toàn quốc, Chevron Việt Nam cũng bán trực tiếp cho khách hàng lớn trong công nghiệp và hàng hải. Công ty có nhà máy pha chế dầu nhớt tại Hải Phòng, Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  