  Bé gái nằm trong chiếc địu trước ngực mẹ có đôi mắt to tròn, ánh nhìn thẳng đầy say mê, thích thú nhìn ngắm gương mặt mẹ và lắng nghe tiếng hát mẹ trong giai điệu bài hát ru ngọt ngào. Clip “thần tượng âm nhạc trong mắt con” đốn tim người xem Đoạn clip ngắn sau khi đăng tải lên mạng xã hội đã nhanh chóng được lan truyền. Trong khi em bé như thể bị thôi miên bởi giọng hát của mẹ, thì người xem clip lại tiếp tục bị thôi miên bởi ánh mắt và biểu cảm dễ thương của em bé. Không có thông tin chi tiết về danh tính của hai mẹ con người phụ nữ, nhưng trong đoạn clip, người mẹ đang hát bằng tiếng Bồ Đào Nha. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  