  Thứ 5 vừa rồi, Juliet Hughes đã lên mạng xã hội Facebook để đăng tin tìm việc làm cho con trai Adam. Chàng trai 27 tuổi mắc chứng tự kỷ nặng nên gặp nhiều khó khăn trong các cuộc phỏng vấn xin việc. Cũng vì chứng bệnh này mà Adam đã để lỡ nhiều cơ hội quý giá. “Adam thực sự muốn làm việc nhưng sợ phải tham gia phỏng vấn. Thằng bé cần một việc làm được trả lương để có thêm thu nhập. Adam rất dễ thương, chăm chỉ và đáng tin cậy. Sở thích của nó là đóng kịch (nó đã từng đóng nhiều vai chính) và đấu tranh cho quyền bình đẳng của tất cả mọi người. Adam hay gặp căng thẳng trong môi trường áp lực cao và đám đông. Nó thích những công việc gần gũi, có tính chất thường xuyên, lặp đi lặp lại, thậm chí cả công việc bình thường cũng là lý tưởng với thằng bé”, Hughes đăng tin tìm việc cho con trai. Bà mẹ chia sẻ Adam đã phải trải qua một quãng thời gian vô cùng khó khăn khi liên tục bị từ chối và thất bại. Tất cả những gì anh cần là một cơ hội nên bà Hughes hy vọng sẽ có ai đó trao cho anh địa chỉ liên lạc với công việc thích hợp. Kể từ khi đăng tải, tin tìm việc cho con của người phụ nữ 54 tuổi đã được chia sẻ hơn 1.200 lần. Nhiều nhà tuyển dụng cũng đã để lại thông tin và cơ hội phỏng vấn cho Adam. “Tôi nhận được một số lời đề nghị phù hợp với nhu cầu của con trai nhưng một số thì không. Mọi người thực sự đã giúp đỡ rất nhiều; Tôi biết ai tuyển được Adam sẽ cảm thấy vô cùng may mắn. Thằng bé là một người chăm chỉ và biết tuân thủ kỷ luật”, bà Hughes cho biết. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  