  Chiều nay, VĐV Như Hoa đã xuất sắc đánh bại kiếm thủ Philippines để giành Huy chương vàng nội dung kiếm chém ba cạnh nữ. Đây là tấm huy chương vàng thứ 10 của đoàn thể thao Việt Nam. Sau khi giành được vinh quang, Như Hoa đã tỏ ra vô cùng xúc động. Bên cạnh đó, cô cũng tiết lộ về lời hứa giành huy chương vàng với hai con của mình. Như Hoa nghẹn ngào chia sẻ: “Tôi muốn gửi đến hai đứa con của mình rằng: ‘Mẹ đã chiến thắng rồi. Mẹ đã làm được những gì mình hứa. Mẹ đã mang được huy chương về cho các con’. Như Hoa năm nay 34 tuổi. Cô đã theo nghiệp đấu kiếm chuyên nghiệp 15 năm. Cô dự định sẽ giải nghệ sau SEA Games 29. Đây chính là lời chia tay đầy ý nghĩa của Như Hoa. Vì xác định đây là kỳ SEA Games cuối cùng nên Như Hoa đặt áp lực rất lớn cho bản thân: “Tôi cảm thấy áp lực vì đây là kỳ SEA Games cuối cùng. Tôi muốn để lại dấu ấn và cũng muốn tặng quà cho đồng đội trước khi giải nghệ. Tôi đã nhiều tuổi và muốn tạo động lực cho đồng nghiệp trẻ tiến xa hơn”. Tính tới thời điểm này, môn đấu kiếm đã mang về 2 huy chương vàng cho đoàn thể thao Việt Nam. Trước đó, VĐV Vũ Thành An đã giành huy chương vàng ở nội dung kiếm chém nam. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  