 Câu chuyện giao thông Clip do bạn Trọng Tuấn ghi được trên đường Láng Hạ kéo dài (Hà Nội) .  Tại Điều 5 khoản 7, điểm a của Nghị định 46/2016 về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông quy định phạt tiền 5 triệu đồng đến 6 triệu đồng đối với hành vi gây tai nạn giao thông không dừng lại, không giữ nguyên hiện trường, bỏ trốn không đến trình báo với cơ quan có thẩm quyền, không tham gia cấp cứu người bị nạn. Ngoài ra, hành vi này còn bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 2 tháng đến 4 tháng. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  