  1. Nhà hàng St Peter Stiftskeller, Salzburg, Áo Mở cửa và hoạt động liên tục từ năm 803, nhà hàng này đã từng phục vụ những cái tên vĩ đại như Wolfgang Amadeus Mozart và Christopher Columbus. Bếp trưởng Andreas Krebs sẽ mang đến cho khách hàng sự kết hợp của các loại rượu vang tinh xảo Áo với các món ăn Châu Âu sử dụng nguyên liệu trồng tại địa phương. 2. Nhà hàng Zum Franziskaner, Stockholm, Thụy Điển Mặc dù nhà hàng này chỉ có tuổi đời từ thế kỉ thứ 20 nhưng đồ ăn ở đây vẫn giữ nguyên như khi các vị linh mục Đức bắt đầu mở cửa nó vào năm 1421. Nơi đây bán những đồ ăn đặc trưng của vùng Scandinavia với xúc xích, thịt heo hoặc nai nước và đầy đủ các loại rượu Germanic. 3. Nhà hàng La Tour d’Argent, Paris, Pháp Nhà hàng La Tour d’Argent phục vụ các thực khách người Paris với những món Pháp truyền thống từ những năm 1500s đặc biệt món vịt trứ danh của nó. Thực khách có thể thưởng thức món ăn nổi tiếng này với một trong những chai rượu vang lấy từ hầm rượu đã sống sót sau cuộc đánh bom thành phố trong thế chiến thứ hai. 4. Nhà hàng Die Letzten Instanz, Berlin, Đức Khi một nhà hàng có tuổi đời từ khoảng những năm 1621 thì chắc chắn ở đây đã từng xuất hiện vài khuôn mặt nổi tiếng. Trong danh sách những khách hàng nổi danh mà hàng hàng đã đón tiếp có những cái tên như Napoleon Bonaparte, Ludwig von Beethoven và thủ tướng Đức Angela Merkel. 5. Nhà hàng Sobrino de Botín, Madrid, Tây Ban Nha Được nhắc đến bởi một khách hàng thường xuyên Ernest Hemingway trong cuốn tiểu thuyết “Mặt trời vẫn mọc”, nhà hàng lâu đời nhất Madrid mở cửa từ năm 1725s. Lò nướng làm bằng gỗ Castilian cho đến bây giờ vẫn hoạt động để phục vụ những món nướng cừu và heo nổi danh của nhà hàng. 6. Nhà hàng Griswold Inn, Essex, CT Mở cửa từ năm 1776, nhà hàng này đã đón chào những cái tên như George Washington và Albert Einstein. Nó còn cung cấp cả chỗ nghỉ đêm cho khách qua đường với những món ăn truyền thống kiểu Mỹ như xúc xích, sườn nướng nguyên tảng và bánh mì ngô. 7. Nhà hàng Tavares, Lisbon, Bồ Đào Nha Phòng ăn rực rỡ được trang trí với những đèn chùm lấp lánh và gỗ sơn vàng đưa thực khách trở lại với vẻ sang trọng của những năm 1784. Một thực đơn 5 món cũng trang nhã như thế với các món ăn hải sản của Pháp và Bồ Đào Nha. 8. Nhà hàng Rules, London, Anh Charlie Chaplin, Laurence Olivier, và Charles Dickens đã từng là thực khách quen của nhà hàng mở cửa từ năm 1798 này. Ở đây vẫn duy trì các món ăn truyền thống nhưng có thêm một số bổ sung mới như cocktail mang tên công nương Kate Middleton. Thảo Nguyên Theo Cntraveller Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  