  Chi tiết mang tính “nhận dạng” này đối với các vai diễn của Tom Cruise thậm chí đã được tổng hợp thành clip. Đoạn clip dài gần 19 phút dưới đây tổng hợp tất cả các cảnh chạy của Tom Cruise trên màn ảnh từ ngày đầu bước chân vào lĩnh vực diễn xuất. Tom Cruise “chạy việt dã” không nghỉ suốt sự nghiệp như thế nào? Ở tuổi 54, Tom Cruise vẫn là một ngôi sao hành động trứ danh của màn bạc, anh không tỏ ra có dấu hiệu nào của việc đã xuống sức, cần phải “giảm tốc độ”. Đoạn clip trên bắt đầu từ khi Tom Cruise còn rất trẻ với những vai diễn trong các phim như “Taps” (Những cú đánh phủ đòn - 1981) hay “The Outsiders” (Những kẻ ngoài cuộc - 1983), cho tới “Mission: Impossible - Rogue Nation” (Nhiệm vụ bất khả thi 5: Quốc gia bí ẩn - 2015). Trong suốt 18 phút 10 giây chạy không ngừng nghỉ trên màn ảnh, Tom Cruise luôn chạy thục mạng, “thừa sống thiếu chết” và đó cũng thường là tình huống đặt ra cho các nhân vật mà anh đảm nhận. Người xem có thể cho rằng các phim hành động ở Hollywood với các cảnh chạy rượt đuổi vốn đã được thực hiện quá nhiều, nên việc ghi hình sẽ rất đơn giản, diễn viên chỉ cần chạy thục mạng và máy quay lia theo là ổn. Nhưng hoàn toàn không phải vậy. Quay một cảnh chạy như những gì mà Tom Cruise vẫn thường thực hiện trong các vai diễn của mình thực ra là một cảnh rất khó, bởi phải làm sao để không khiến diễn viên chính đang chạy hết tốc lực vượt quá khả năng theo kịp của các bạn diễn khác, gây nên sự lệch pha trong diễn xuất. Ngoài ra, khi diễn viên chuyển động quá nhanh, quay phim sẽ không thể theo kịp và các hình ảnh cũng mất đi sự sắc nét và tính thẩm mỹ cần có. Nếu nói rằng cứ ghi hình rồi sau đó chiếu chậm lại cảnh chạy thục mạng, đó cũng là điều không thể, bởi khi một đoạn hình ảnh bị chiếu chậm lại, cảnh đó sẽ trở nên rất ngớ ngẩn, thiếu tự nhiên, mất đi tính hành động. Vì vậy, điều cần làm là Tom Cruise sẽ phải giảm tốc độ lại, để bạn diễn chạy theo được kịp, quay phim ghi hình được đẹp và sắc nét. Dù vậy, về mặt biểu cảm và động tác, Tom Cruise vẫn phải thể hiện như mình đang chạy hết tốc lực, chạy thừa sống thiếu chết, phải làm thế nào đó “đánh lừa” được cảm nhận của người xem. Đòi hỏi đặt ra đối với các cảnh chạy kinh điển này chính là phải tỏ ra đang chạy rất nhanh, nhưng kỳ thực là chỉ đang chạy… tầm tầm. Để thực hiện được những cảnh chạy này một cách hoàn hảo mà không cần quay đi quay lại quá nhiều lần, đòi hỏi một diễn viên thực sự có kinh nghiệm. Các bộ phim hành động thường không được giới phê bình điện ảnh đánh giá cao về mặt nghệ thuật, một nguyên nhân lớn là bởi người ta cho rằng trong phim hành động, diễn viên chủ yếu chỉ rượt đuổi, đấm đá, gào thét… mà ít diễn xuất chiều sâu. Nhưng thực tế, khi biết được bí mật đằng sau những cảnh rượt đuổi ngoạn mục trên màn bạc, người xem hiểu rằng ngay cả khi một diễn viên chỉ đơn thuần đang chạy “thục mạng” trên màn ảnh, thì kỳ thực họ vẫn đang phải diễn xuất rất tập trung để cân bằng tốc độ mà vẫn phải tạo hiệu ứng để “đánh lừa thị giác” người xem. Bích Ngọc Theo Cinema Blend Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  