  MU muốn có “báu vật” của Real Madrid. Theo nguồn tin từ tờ Mundo Deportivo, M.U đang bí mật thực hiện cuộc đàm phán với tài năng trẻ Marco Asensio của Real Madrid. Hợp đồng hiện tại của Marco Ansensio có điều khoản giải phóng trị giá 80 triệu euro. Los Blancos đang đàm phán để nâng con số ấy lên 500 triệu euro. Juventus đón trung vệ mới, thay thế Bonucci. Sau thời gian dài đàm phán, cuối cùng, Juventus đã đạt thỏa thuận mượn trung vệ Benedikt Howedes từ Schalke với giá 3,5 triệu euro, kèm theo đó là điều khoản mua đứt trị giá 11,5 triệu euro. Tổng chi phí thương vụ này có thể lên tới 15 triệu euro. Liverpool chính thức sở hữu Naby Keita. Ngày hôm nay, trang chủ của Liverpool đã chính thức sở hữu tiền vệ Naby Keita từ RB Leipzig với giá 48 triệu bảng. Đây là mức phí kỷ lục trong lịch sử Liverpool. Naby Keita sẽ tới kiểm tra y tế ở Liverpool trong ngày hôm nay. Tuy nhiên, cầu thủ này sẽ trở lại RB Leipzig thi đấu thêm 1 năm trước khi gia nhập Liverpool vào mùa Hè năm sau. Julian Draxler sang Anh thi đấu. Theo đài phát thanh Monte Carlo (RMC), Julian Draxler đã từ chối lời đề nghị chuyển sang Bayern Munich. Thay vào đó, tiền vệ người Đức muốn thử sức mình ở Premier League. Arsenal, Liverpool và MU đã bày tỏ sự quan tâm tới cầu thủ này trong thời gian qua. Luke Shaw coi như hết chỗ đứng ở Old Trafford. Hợp đồng của Luke Shaw với MU chỉ còn thời hạn tới hết mùa giải này. Đương nhiên, MU không muốn để mất cầu thủ này theo dạng chuyển nhượng tự do. Dù vậy, Quỷ đỏ cũng không muốn trao hợp đồng dài hạn cho hậu vệ cánh trái người Anh, thay vào đó, cầu thủ này chỉ có thể nhận hợp đồng từng năm một. Đó là dấu hiệu cho thấy MU có thể bán Luke Shaw. Chelsea sở hữu ngôi sao Arsenal với giá 35 triệu bảng. Theo nhiều nguồn tin uy tín ở Anh, Chelsea đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ Chamberlain của Arsenal với mức phí chuyển nhượng 35 triệu bảng. Trong thời gian qua, Chamberlain đã có không ít hành động nổi loạn đòi ra đi. Thêm bằng chứng cho thấy “bom tấn” Mbappe sẽ phát nổ. Phát biểu trước báo giới, HLV đội tuyển Pháp, Didier Deschamps đã xác nhận rằng tiền đạo Mbappe đang trong quá trình “thay đổi CLB”. PSG gần như chắc chắn là bến đỗ mới của chân sút trẻ này. Dortmund tìm xong người thay Dembele. Ngày hôm qua, Dortmund đã chính thức ra mắt tân binh Andriy Yarmolenko từ Dynamo Kiev. Được biết, đội chủ sân Signal Iduna Park sẽ phải trả 25 triệu euro để hoàn tất vụ này. Đây được xem là sự bổ sung sáng giá của Dortmund. Trong những năm qua, Andriy Yarmolenko nổi lên như ngôi sao số 1 của Ukraine và nhận được nhiều sự quan tâm từ Premier League. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  