  Bộ ảnh bên hoa sen được người mẫu Natalia Gurova đăng tải lên mạng xã hội, ngay lập tức, cư dân mạng đã có phản ứng trái chiều trước việc người mẫu bẻ những bông hoa sen còn tươi tắn để phục vụ cho việc chụp ảnh. Tại Nga, loại sen xuất hiện trong bộ ảnh được cho là rất hiếm. Vì vậy, sau phản ứng của cư dân mạng, nhà chức trách thành phố Volgograd thuộc miền tây nam nước Nga, nơi người mẫu Natalia Gurova sinh sống và làm nghề, đã tuyên bố họ sẽ vào cuộc điều tra sự việc và nếu đúng thực sự người mẫu này đã bẻ sen tươi để chụp hình, cô sẽ bị xử phạt. Thông qua mạng xã hội, nhà sinh thái học người Nga - Irina Kushakova đã viết: “Những bức ảnh của người mẫu Natalia Gurova rất đẹp, nhưng nếu nhìn nhận đúng đắn, đó là một hành vi không hề đẹp”. Nhà chức trách thành phố Volgograd cho biết họ sẽ xác minh xem có bao nhiêu bông hoa sen bị bẻ để phục vụ cho buổi chụp hình, từ đó sẽ có hình thức xử lý phù hợp. Bích Ngọc Theo Daily Star Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  