  Valencia xuất thân là một tiền vệ chạy cánh phải. Hồi mới gia nhập MU, cầu thủ người Ecuador còn được trao chiếc áo số 7. Tuy nhiên, Valencia bị "chê" là thiếu sự tinh tế của một tiền vệ và trước áp lực lớn, Valencia đã quyết định trả chiếc áo số 7 để đeo áo số 25. Tuy không thể cạnh tranh ở vị trí cầu thủ chạy cánh, nhưng Valencia đã dần thích nghi và thi đấu tốt ở vị trí hậu vệ cánh phải. Sở hữu nền tảng thể lực dồi dào, cầu thủ người Ecuador để lại nhiều dấu ấn với những pha bứt tốc hay dứt điểm sấm sét. Trong trận đấu với Everton đêm qua, Valencia mở tỉ số ngay phút thứ 4 với một cú vô lê như một quả rocket từ đầu vòng cấm địa. P.S Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  