  Kể từ khi đi vào hoạt động từ tháng 9/2016, kính viễn vọng khổng lồ với mục đích săn tìm người ngoài hành tinh của Trung Quốc, chính thức mở cửa miễn phí đón du khách tới tham quan. Tuy nhiên, trước mắt nơi này chỉ giới hạn đón khoảng 2000 khách mỗi ngày. Kính viễn vọng hình cầu khẩu độ rộng 500m, còn gọi là (FAST), đặt tại khu vực hẻo lánh của tỉnh Quý Châu với mục đích tìm kiếm thêm thông tin nguồn gốc vũ trụ, săn tìm các sự sống khác ngoài trái đất, thậm chí cả niềm hi vọng mang về giải thưởng Noel trong tương lai cho Trung Quốc. Để tới thăm kính viễn vọng khổng lồ này, du khách rất cần sự cẩn thận do mức độ cảm nhận thông tin nhạy bén. Nhằm tránh việc nhiễu sóng, du khách cần để thiết bị điện tử bên ngoài trước khi vào tầng quan sát. Theo nguồn tin từ truyền thông địa phương, việc kích thước lớn tương đương với diện tích khoảng 30 sân bóng đá, FAST có thể lấy tín hiệu từ các thiên hà xa xôi, đạt tới khoảng cách 11 tỷ năm ánh sáng. Đặc biệt, trong thời gian vận hành, công trình sẽ giúp tìm hiểu được nguồn gốc vũ trụ và con người. Tuy nhiên, các quan chức Trung Quốc cũng lên tiếng cảnh báo không nên kỳ vọng quá nhiều từ FAST ít nhất trong một vài năm tới, khi nhiều nhà khoa học đang chạy thử nghiệm và sửa chữa lỗi liên quan tới thiết bị phức tạp. Dự án FAST đưa ra vào năm 2007, bắt đầu xây dựng từ năm 2011. Đến tháng 7/2015, công trình lắp đặt tới 4.450 tấm phản chiếu, tổng chi phí đạt 1.2 tỷ nhân dân tệ. Đây cũng là sự biến đổi đáng kinh ngạc khi mang tới vùng nông thôn hẻo lánh một kính viễn vọng không gian khổng lồ. Để hoàn tất dự án, chính quyền tỉnh Quý Châu phải di rời gần 10.000 cư dân sống trong bán kính 3.1 dặm của kính thiên văn. Kế hoạch tái định cư gây nhiều tranh cãi bởi chi phí nhân công cũng như mức bồi thường chưa thích đáng với người dân . Con số chỉ đạt 12.000 nhân dân tệ mỗi người – bằng một nửa mức lương hàng năm tại Trung Quốc. Thậm chí, người dân địa phương cũng lên tiếng phàn nàn, những ngôi nhà mới trong khu tái định cư được xây dựng với chất lượng kém. Kể từ khi dự án FAST đi vào hoạt động, chính quyền địa phương cũng áp dụng quy định mới. Cụ thể, người dân buộc phải giữ yên lặng tại khu vực xung quanh bán kính quan sát của kính viễn vọng, cấm xây dựng, khai thác gỗ hay săn bắt. Những người cố ý vi phạm sẽ bị nhận mức phạt khoảng 100.000 nhân dân tệ. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  