  Người mẫu kiêm diễn viên 52 tuổi đã khiến khách khứa có mặt trong trung tâm hội nghị Palais des Festivals et des Congrès (Cannes, Pháp) phải bất ngờ trước nụ hôn say đắm cô dành cho người bạn dẫn - nam diễn viên hài người Pháp Alex Lutz (38 tuổi). Ngay sau màn dẫn dắt mào đầu sự kiện đêm khai mạc, bộ phim Pháp “Ismael’s Ghost” (Linh hồn của Ismael) đã được công chiếu giới thiệu với tư cách phim mở màn cho liên hoan. “Ismael’s Ghost” có sự tham gia diễn xuất của người đẹp Pháp Marion Cotillard. Chuyện phim kể về một đạo diễn bỗng nhiên chứng kiến cuộc sống bị đảo lộn khi người yêu cũ quay trở lại đúng lúc anh đang chuẩn bị khởi quay một bộ phim mới. Monica Bellucci hôn nồng cháy bạn dẫn tại lễ khai mạc LHP Cannes Chia sẻ bên lề sự kiện về bí quyết giúp mình trẻ đẹp ở tuổi ngoại ngũ tuần, Monica Bellucci đã rất tự tin nói rằng cô không phải cố gắng gì nhiều để duy trì vóc dáng. Bellucci cho biết cô không thích tới phòng gym luyện tập, thay vào đó chỉ thích tận hưởng cuộc sống, để cho mình được ăn mì Ý, ăn bánh ngọt… bất cứ khi nào cảm thấy thích. “Sự thật là tôi thích ăn bánh ngọt và mì spaghetti, thích uống vang… Lời khuyên của tôi, đó là hãy ăn ngon, uống tốt, yêu đều, cười nhiều. Những điều tốt đẹp khác sẽ tự đến”, Bellucci chia sẻ. Người đẹp cũng thẳng thắn thú thực rằng cô không hề phản đối việc tìm đến sự hỗ trợ của công nghệ làm đẹp. Monica Bellucci xuất hiện gợi cảm bên điệp viên James Bond trong “Spectre” Nói về vẻ đẹp của các minh tinh khi xuất hiện trên các tờ tạp chí, Bellucci cho rằng các tờ tạp chí đương đại đã chỉnh sửa ít hơn trước đây và công chúng cũng đã bắt đầu học cách yêu mến cả sự không hoàn hảo trong diện mạo của các ngôi sao. Dù vậy, Bellucci cũng cho rằng: “Tôi cần phải cảm ơn vì có công cụ chỉnh sửa ảnh. Chính những sự chỉnh sửa đó đã cứu thua cho nhiều diễn viên chúng tôi”. Chia sẻ về trải nghiệm ở Cannes lần này, Bellucci nhớ lại: “Từ khi còn là một đứa trẻ, tôi đã mơ về những minh tinh người Ý như Sophia Loren, Silvana Mangano, Monica Vitti, nhưng ở thời đó, đối với tất cả các nữ diễn viên trên thế giới, bất chấp vẻ đẹp và tài năng của họ, sau tuổi 40, sự nghiệp bỗng trở nên khó khăn để có thể tiếp tục đạt những bước tiến mới. “Nhưng giờ đây mọi thứ đang thay đổi. Trong tập phim “Spectre”, tôi chỉ xuất hiện khoảng 15 phút, nhưng hiệu ứng tạo ra xung quanh vai diễn khá mạnh mẽ bởi đó là lần đầu tiên trong lịch sử loạt phim, có một phụ nữ đứng tuổi xuất hiện trong vòng tay của James Bond”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  