  Cảnh sát tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, đang tiến hành cuộc điều tra sau khi phát hiện 10 đầu bức tượng Phật cổ biến mất đầy bí ẩn. Các bức tượng điêu khắc có từ triều đại nhà Minh (1368-1644) trên mặt đá ở Jiajang, tỉnh Tứ Xuyên, gần khu vực ngôi nhà cũ của Bàng Đức Công, một học giả nổi tiếng từ triều đại nhà Hán (206BC-AD220). Zhou Faxi, 69 tuổi, là một vị khách thường xuyên đi qua khu di tích này. Ngay hôm phát hiện thấy đầu tượng biến mất, ông lập tức báo với cảnh sát. Một quan chức thuộc phòng bảo vệ di tích văn hóa địa phương cho biết, ban đầu cuộc điều tra phát hiện, một phần các bức tượng biến mất hôm 19/8. Những thông tin chi tiết chưa được thông báo rộng rãi. Theo một nhà buôn bán đồ cổ ở địa phương, đầu các bức tượng Phật điêu khắc cổ có thể bán với giá 3000 nhân dân tệ (khoảng 450 USD) trên thị trường chợ đen. Khu di tích gồm 53 pho tượng Phật. Những tác phẩm này được chạm khắc trực tiếp lên mặt đá, thu hút hàng nghìn khách du lịch hành hương từ nhiều tỉnh thành ở Trung Quốc và trên thế giới tới tham quan mỗi năm. Hoàng Hà Theo scmp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  