  CQĐT Công an tỉnh Hải Dương đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Trần Thế Tòng và Hoàng Văn Cường (36 tuổi), quê quán Lục Ngạn, Bắc Giang, để điều tra về hành vi mua bán trái phép vũ khí quân dụng. Theo tài liệu điều tra, bỏ học từ sớm, Trần Thế Tòng bập ngay vào đám bạn xấu, suốt ngày lêu lổng. Hồi chưa đủ 18 tuổi, Tòng theo chân đám đàn anh đi đòi nợ ở Bắc Giang, rồi cả bọn bị bắt. Với vai trò đồng phạm, Tòng chịu bản án 18 tháng tù giam. Hết hạn cải tạo, Tòng mò đến Bắc Giang, làm nhân viên bảo kê cho một ông anh xã hội. Thời gian ngắn sau đó, Tòng chập với Hoàng Văn Cường (36 tuổi), quê quán Lục Ngạn, Bắc Giang. Tòng quý Cường không chỉ kẻ đàn anh này “gấu” hơn, mà còn bởi, Cường có nguồn “chân dài” dồi dào, đúng với sở thích của gã trai mới lớn. Tỏ vẻ cảm thông với công việc bảo kê tiền ít mà độ an toàn không cao, Cường bàn với Tòng, hắn ta có nguồn cung cấp súng quân dụng, súng tự chế, nếu Tòng có khách, giới thiệu, sẽ được hưởng hoa hồng. Ngày 19-7, Tòng tìm được khách, lập tức gọi điện cho Cường. Theo thỏa thuận, sáng hôm sau, Tòng đi taxi đến gặp Cường và trước đó, Cường liên lạc cho một người tên N. mang “hàng” tới. Tại đây, Cường giao súng và hộp đạn 33 viên cho Tòng, để nhận lại 7,5 triệu đồng. Trước khi rời đi, Cường lắp 6 viên đạn và chĩa lên trời bắn thử 3 phát. Sau đó, Tòng đi taxi quay về Hải Dương. Đến khu vực trước cửa một nhà nghỉ ở Chí Linh, khi chiếc taxi vừa dừng lại, mở cửa, Trần Thế Tòng đã bị lực lượng CSHS Công an tỉnh Hải Dương khống chế, bắt giữ. Lực lượng công an thu được khẩu súng tự chế bên trong có 3 viên đạn (1 viên đạn đã lên nòng) và một hộp carton đựng 33 viên đạn. Sau khi bắt giữ Trần Thế Tòng, một tổ công tác Phòng CSHS Công an tỉnh Hải Dương đã về Bắc Giang, thực hiện lệnh bắt, khám xét khẩn cấp đối với Hoàng Văn Cường. Vụ án đang được CQĐT điều tra mở rộng. Theo M.M An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  