  Đến dự lễ khai giảng và chung vui với nhà trường có đại diện Đại sứ quán nước CHDCND Lào tại Việt Nam, đại diện Bộ Giao thông Vận tải, các đối tác cùng đông đảo cán bộ, giảng viên, sinh viên. Diễn văn khai giảng do PGS.TS Nguyễn Ngọc Long, Hiệu trưởng - đã nhắc tới bề dày hơn 70 năm xây dựng và phát triển của nhà trường, là đơn vị Anh hùng Lao động - Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân. Ông gửi lời chúc tới hơn 3.500 tân sinh viên đã vượt một kỳ thi cạnh tranh khó khăn, các em có quyền tự hào là những người ưu tú, xuất sắc nhất trong số hơn 13.000 thí sinh đăng ký xét tuyển vào trường trong kỳ tuyển sinh vừa qua. PGS.TS Nguyễn Ngọc Long lưu ý, bước vào giảng đường đại học, lần đầu tiên các em sẽ học tập, làm việc để chuẩn bị cho tương lai lập nghiệp với tâm thế của một người trưởng thành. Trong kỷ nguyên của CMCN 4.0 và đặc biệt trong những giai đoạn kinh tế khó khăn như hiện nay, khi tình trạng không có việc làm đe dọa những người trẻ tuổi thì một nền tảng kiến thức và kĩ năng vững vàng, một tinh thần nghề nghiệp say mê nghiêm túc sẽ có tính chất quyết định cho mỗi cá nhân trong thị trường lao động. “Các em là thế hệ tiếp bước nhiều thế hệ kỹ sư, nhà khoa học ngành GTVT với những phẩm chất riêng đã trở thành thương hiệu, không thể lẫn lộn với bất kì một đơn vị nào khác; đó là khả năng hòa nhập, tinh thần vượt khó, sự sáng tạo lạc quan trong cuộc sống và trên hết là tinh thần trách nhiệm trong công việc. Các em hãy luôn ghi nhớ và phát huy những phẩm chất ấy”, ông Long nhắn nhủ. Nhân lễ khai giảng, Trường Đại học GTVT đã khen thưởng cho các sinh viên đạt thành tích cao trong năm học vừa qua và sinh viên K58 đạt kết quả cao trong kỳ thi tuyển sinh năm 2017. Trong đó, có 18 sinh viên được nhận học bổng của Quỹ khuyến học truyền thống sinh viên GTVT trị giá 3 triệu đồng/1 sinh viên. Đối với những sinh viên đạt điểm số cao trong kỳ thi tuyển sinh ĐH 2017 vừa qua, Tập đoàn Viettel đã trao cho 10 học bổng mỗi suất trị giá 2 triệu đồng; Nhà trường cũng trao giấy khen và phần thưởng trị giá 1 triệu đồng/1 suất cho 8 sinh viên. Hiệu trưởng mong rằng, các suất học bổng sẽ động viên các sinh viên phát huy tinh thần hiếu học, tiếp tục phấn đấu đạt kết quả cao trong quá trình học tập tại trường. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  