 Bạc Liêu: Phát biểu khai mạc triển lãm, ông Nguyễn Vũ- Phó Chủ tịch Liên hiệp Hội văn học nghệ thuật tỉnh Bạc Liêu, bày tỏ, cứ đến ngày 30/4 hàng năm, chúng ta lại xúc động, tự hào nhớ về một mốc son chói lọi trong lịch sử dân tộc, những trang sử được viết bằng máu và nước mắt. “Tinh thần chiến thắng ngày 30/4 mãi là nguồn cổ vũ mạnh mẽ chúng ta trong công cuộc xây dựng và bảo vệ tổ quốc hôm nay và cả mai sau”, ông Nguyễn Vũ nhấn mạnh. Với quy mô triển lãm hàng trăm bức ảnh và tư liệu ngày giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước, sẽ là cuộc triển lãm đầy ý nghĩa dành cho nhân dân trong tỉnh cũng như khách thập phương có dịp hiểu thêm về những thời khắc lịch sử của nhân dân ta trong công cuộc giải phóng đất nước. Nhân dịp này, tỉnh Bạc Liêu cũng tổ chức triển lãm ảnh của nghệ sĩ nhiếp ảnh (NSNA) Võ An Khánh qua 60 năm cầm máy của ông. Là một người con của Bạc Liêu, từ những năm đầu của cuộc kháng chiến chống Mỹ cứu nước, NSNA Võ An Khánh đã gắn bó với sự nghiệp cầm máy và ghi lại được nhiều khoảng khắc lịch sử. Những bức ảnh của NSNS Võ Anh Khánh là những câu chuyện kể trong giai đoạn đấu tranh gian khổ nhưng rất hào hùng, anh dũng trong kháng chiến; những câu chuyện đời thường, những ước mơ giản dị bị gián đoạn, bị chia cắt bởi bom đạn ác liệt trong những ngày đất nước phân ly và nhiều câu chuyện khác từ thời chiến đến thời bình đều mang một ý nghĩa nhân văn cao đẹp. Trải qua 60 năm, dù tuổi đã cao nhưng NSNA Võ An Khánh vẫn tiếp tục gắn bó với sự nghiệp nhiếp ảnh, những nỗ lực này đã mang đến cho ông hàng vạn bức ảnh được ghi lại từ nhiều vùng miền, trong đó có hơn 1.000 bức ảnh tư liệu thời chiến, là nguồn tư liệu quý giá phản ánh chân thực cuộc đấu tranh hào hùng của dân tộc. Với những đóng góp không ngừng nghỉ ấy, NSNA Võ An Khánh đã được Nhà nước trao tặng Huân chương Lao động hạng 3; giải thưởng Nhà nước về Văn học nghệ thuật Việt Nam, cùng nhiều phần thưởng cao quý khác. Triển lãm diễn ra từ ngày 28/4 đến ngày 8/5/2017 tại Quảng trường Hùng Vương (TP Bạc Liêu, tỉnh Bạc Liêu). Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  