  Hãy nghe đàn ông nói về người con gái họ sẽ chọn làm vợ: Sự thật là, việc em đẹp và quyến rũ, nóng bỏng có vai trò rất ít, thậm chí chẳng liên quan gì đến chuyện tôi sẽ muốn có em làm vợ hay không. Lý do đàn ông muốn kết hôn với một người phụ nữ không liên quan đến phòng ngủ. Sự thật là, đàn ông muốn kết hôn với một người phụ nữ có thể làm anh ấy trở thành người tốt hơn. Sự việc bắt đầu khi tôi nhận ra ô tô của mình sạch hơn, ngôi nhà của mình sạch hơn. Và rồi mọi thứ còn đi xa hơn thế. Tôi bắt đầu muốn đáp lại, dành sự quan tâm cho cô gái của mình. Tôi muốn biết em đang ở đâu, tôi quan tâm đến việc chiếc xe em đang đi trong tình trạng thế nào, muốn chắc chắn rằng em còn đủ xăng. Những việc rất nhỏ nhặt mà trước giờ tôi chưa từng để tâm bỗng trở nên thật là quan trọng. Tôi quan tâm đến cảm giác của em - đến việc em nghĩ gì, cảm thấy thế nào hơn là trông em như thế nào. Là một cô gái, em có thể sẽ nghĩ: "Tuyệt thật, sao mình khiến anh ấy trở nên như vậy được!". Thực tế thì, em không thể làm gì để "khiến" chuyện ấy xảy ra, nhưng em có thể "cho phép" chuyện ấy xảy ra. Điều đầu tiên và quan trọng nhất là: Một người đàn ông sẽ yêu người phụ nữ yêu anh ấy, nhưng không nhiều hơn cô ấy yêu chính bản thân mình. Có người gọi đó là tự tin, nhưng như thế vẫn còn nông lắm. "Tự tin" là điều em có thể làm, nhưng "biết yêu bản thân" lại thuộc về bản chất, là chính tính cách con người em. Điểm mấu chốt thứ hai là hãy để tình yêu được xảy ra. Em cảm thấy thoải mái và đáng được chăm sóc không phải vì những gì em đã làm cho người khác, mà là vì chính con người em. Khi một người đàn ông muốn kiểm tra xe cho em, hãy để anh ấy làm điều đó, khi anh ấy muốn đi đổ xăng cho em, hãy để anh ấy làm điều đó - đấy là cho phép tình yêu xảy ra, thay vì nói "em có thể tự làm". Đối với một người đàn ông mà nói, để trở nên tốt hơn, anh ấy cần khoảng không gian, cần cơ hội. Và một cô gái biết cách đem đến cho anh ấy cơ hội chính là người phụ nữ anh ấy sẽ chọn để đi suốt cuộc đời. Ngoại hình nóng bỏng của em không phải điều có thể giữ được tôi đến suốt đời, chỉ có thể là tình yêu của em và việc em cho phép tình yêu được xảy ra bằng cách đừng yêu tôi nhiều hơn chính mình, em nhé! Huyền Anh Theo YT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  