  Cách đây ít lâu, chỉ vì bản tính hài hước và hay đùa của mình mà Á hậu Dương Tú Anh đã từng bị một số antifan đưa ra nhiều bình luận gay gắt. Cụ thể, nhân một chuyến đi quay cho chương trình về du lịch tại Huế, Tú Anh và mẹ cùng với Noo Phước Thịnh đã có thời gian gặp gỡ và dùng bữa thân mật. Sự việc sẽ không được đẩy đi quá xa khi nhiều antifan đã tưởng dòng chú thích “gia đình hai bên gặp mặt” của Tú Anh tức là hai gia đình gặp gỡ để đi đến việc kết hôn. Trước nhiều bình luận gay gắt, Tú Anh đã đính chính rằng, Noo Phước Thịnh là ca sĩ cô rất yêu thích ngay từ khi còn chưa trở thành Á hậu. Vừa là thần tượng và vừa là đàn anh, chính vì vậy mà Tú Anh rất trân trọng nam ca sĩ. Bởi vậy, ngay khi nhận được lời mời xuất hiện trong một vài cảnh quay tại Huế, Tú Anh đã nhận lời ngay khi bạn diễn cùng là Noo Phước Thịnh. Hiện tại, mối quan hệ giữa Noo Phước Thịnh và Á Hậu Tú Anh vẫn rất tốt đẹp. Qua ồn ào không đáng có, Á hậu Tú Anh đã lập tức đưa ra lời xin lỗi khiến cho một số cư dân mạng trẻ tuổi hiểu lầm. Tuy nhiên, Noo Phước Thịnh chính là người an ủi cô nàng Á hậu và anh cũng cảm thông với sự yêu mến quá mức của fan hâm mộ dành cho anh dẫn đến ảnh hưởng cho Á Hậu. Có mặt trong sự kiện mới đây với cương vị đại sứ, Á Hậu Tú Anh trông thật trẻ trung và hiện đại. Vẫn mái tóc dài được búi cao khoe gương mặt bừng sáng nhưng vì sự kiện tổ chức vào buổi tối nên cô nàng vuốt gel cho sáng bóng để lộ là những lọn tóc to bồng bềnh cực kỳ thu hút. Với làn da trắng ngọt ngào đáng mơ ước, Á hậu họ Dương diện trang phục trắng muốt, tôn lên vóc dáng và các số đo ba vòng chuẩn. Tú Anh vẫn gắn bó với phong cách điệu đà và duyên dáng quen thuộc đậm chất “tiểu thư”. Tại sự kiện, Á hậu hội ngộ Noo Phước Thịnh, cả hai tay bắt mặt mừng và không ngừng cười nói và đùa với nhau, tạo ra không khí rất vui vẻ. Dương Tú Anh không giấu niềm vui sướng và “mừng quýnh” vì được thưởng thức phần trình diễn của nam ca sĩ mà còn được selfie cùng anh. Sau khi tham gia sự kiện diễn ra trong Nam, người đẹp họ Dương sẽ tức tốc bay trở lại thủ đô để tiếp tục công việc mà cô đang theo đuổi – người dẫn các bản tin truyền hình trên sóng của VTV. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  