  Người xem đã rất sửng sốt khi bắt gặp hình ảnh một màn hình máy tính xuất hiện “cảnh nóng”, màn hình này nằm ngay phía hậu trường làm nền cho phát thanh viên. Phía hậu trường này chính là nơi các nhân viên của nhà đài làm việc. Một nhân viên đã “vô ý” xem một clip “nóng”, trong đó có xuất hiện hình ảnh một người phụ nữ bán khỏa thân, để lộ vòng một. Màn hình máy tính của nhân viên này đã hiện ra… rất rõ nét trong khuôn hình. Anh nhân viên “đen đủi” dường như không biết mình đang lọt vào khuôn hình, anh ta đeo tai nghe và… bình tĩnh xem clip. Chương trình bản tin cuối ngày này trung bình thu hút khoảng 3,8 triệu lượt khán giả theo dõi. Ngay lập tức, một số người xem tinh mắt đã phát hiện ra chi tiết “lạ” và đăng tải điều họ vừa nhìn thấy lên mạng xã hội. “Cảnh nóng” vô tình xuất hiện trong bản tin buổi tối của truyền hình Anh Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  