 Thanh Hóa: Liên quan đến việc đáp án môn Ngữ Văn kỳ thi vào lớp 10 trường THPT Chuyên Lam Sơn (Thanh Hóa) năm học 2017-2018 bị sai, nhiều học sinh cũng như giáo viên đang đặt câu hỏi: Nếu đáp án được sửa sau khi chấm, học sinh nghiễm nhiên mất 2 điểm vô lý và có thể rất nhiều học sinh vì mất 2 điểm vô lý này mà không đậu vào trường THPT Chuyên Lam Sơn. Và nếu đã chỉnh sửa đáp án tại sao lại còn đưa ra đáp án cũ ra ngoài hay dù đáp án được chỉnh sửa như lời Phó giám đốc Sở khi trao đổi với phóng viên thì vẫn sai?… Trước đó, ngày 26/6/2017, ông Hoàng Văn Thi, Phó giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa khẳng định đáp án được sửa trước khi chấm nên học sinh sẽ không bị thiệt. Khi phóng viên đề nghị được tiếp cận văn bản đã sửa và biên bản họp hội đồng giám khảo chỉnh sửa đáp án thì ông Thi hẹn sẽ cung cấp sau. Tuy nhiên, sau hơn 1 ngày hẹn, Sở GD-ĐT vẫn không có hồi âm trở lại. Sáng ngày 28/6, PV Dân trí đã liên lạc với đồng thời cả Giám đốc và Phó giám đốc Sở GD-ĐT đề nghị tiếp cận những văn bản chứng minh việc Ban giám khảo đã sửa đáp án trước khi chấm và làm rõ thêm những nội dung cụ thể trong đáp án đã được sửa thì lãnh đạo Sở này từ chối làm việc với lý do “bận” và cho biết sẽ làm việc với phóng viên vào tháng 7. Điều đáng nói là khi kỳ thi vào trường THPT Chuyên Lam Sơn đã kết thúc được gần 1 tháng và công bố kết qủa trúng tuyển đã 20 ngày và chỉ còn không đầy 1 tuần nữa là học sinh nhập trường. Khi rất nhiều học sinh, phụ huynh cũng như giáo viên cần một câu trả lời thỏa đáng thì lãnh đạo Sở GD-ĐT lại cho biết sẽ làm việc với phóng viên vào tháng 7?! Trước đó, như Dân trí đã thông tin, theo phản ánh của một số giáo viên tại Thanh Hóa, họ vô cùng bất ngờ khi phát hiện đáp án câu 1a đề thi môn Ngữ Văn kỳ thi vào lớp 10, trường THPT Chuyên Lam Sơn vừa qua bị sai nghiêm trọng về kiến thức cơ bản. Không những sai về đáp án câu 1a, trong câu 1b, người ra đề thi còn sai sót trong việc trích dẫn nguyên tác của tác phẩm không chính xác và đưa đáp án thiếu 1 biện pháp tu từ. Cũng theo các giáo viên này thì việc sai sót trong đáp án cũng như đề thi môn Ngữ Văn vào lớp 10 trường THPT Chuyên Lam Sơn đã diễn ra nhiều năm chứ không riêng gì năm nay. Dù có chỉnh sửa thì với tầm cỡ giáo viên ra đề cấp tỉnh, lại là đề thi vào trường chuyên mà sai sót cơ bản như thế là điều không thể chấp nhận, non yếu về kiến thức cơ bản. Được biết, năm học 2017-2018, trường THPT Chuyên Lam Sơn có 230 hồ sơ dự thi môn Ngữ Văn. Tuy nhiên, trường chỉ lấy 1 lớp chuyên Văn với tối đa là 35 học sinh tương ứng với số điểm đậu 33,3. Nguyễn Thùy  , Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  