  Hai ngày nay tại quê nhà, có rất nhiều người thân, đồng nghiệp đã đến viếng nhạc sĩ Tô Thanh Tùng. Nhiều người không kìm được nước mắt khi đi qua linh cữu của của ông. Người con gái út của nhạc sĩ, chị Tô Thảo Vân trông tiều tụy, gầy yếu hẳn đi, khi có người tới hỏi han, động viên chị lại nấc nghẹn mà không nói thành lời. Viết trong cuốn sổ tang nhạc sĩ Tô Thanh Tùng, nhà báo Hồng Sơn viết: “Cuộc sống là những chuyến đi, dù thời gian thế nào thì anh đã có một quãng đường đáng nhớ với mọi người. Chào anh, Hồng Sơn”. Ông Tô Thanh Hải, em trai nhạc sĩ chia sẻ, lễ an táng được diễn ra vào lúc 15h ngày 21/7 tại TP Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp theo ý nguyện của nhạc sĩ Tô Thanh Tùng. “Mặc dù ai cũng biết sức khỏe anh Tùng ngày càng yếu nhưng sự ra đi của anh khiến cho nhiều người không khỏi bất ngờ và cảm thấy mất mát quá lớn”, ông Hải nói. Như Dân trí đã thông tin, sau 2 năm phát hiện mắc bệnh ung thư tuyến tiền liệt, chưa kịp tham gia đêm nhạc kỷ niệm của các nghệ sĩ, nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã qua đời vào lúc 8h15 ngày 19/7 tại Bệnh viện Sa Đéc, hưởng thọ 74 tuổi. Sự ra đi của tác giả “Tình cây và đất” khiến nhiều nghệ sĩ và khán giả tiếc thương. Trước đó, ngày 16/7, nhiều nghệ sĩ đã chung tay lên kế hoạch tổ chức đêm nhạc gây quỹ giúp đỡ nhạc sĩ Tô Thanh Tùng chữa bệnh. Đêm nhạc mang tên “Thiên thu” với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ Hồng Tơ, Chế Thanh, Dương Ngọc Thái… dự kiến diễn ra vào ngày 30/7. Nhạc sĩ Tô Thanh Tùng sinh tại Hồng Ngự, tỉnh Đồng Tháp. Ông sáng tác nhạc từ trước năm 1975, những sáng tác của ông đến nay có khoảng 110 nhạc phẩm, trong đó có nhiều ca khúc đi vào lòng biết bao thế hệ khán giả Việt Nam như: Hồng Ngự mang tên em; Giăng câu, về miền Tây, Sao em nỡ đành quên, Tình cây và đất… Trong thời gian nằm viện, nhạc sĩ Tô Thanh Tùng đã bày tỏ ý nguyện cuối cùng khi “nằm xuống” ông sẽ được ở bên cạnh người vợ đầu tiên - bà Thu Vân - người vợ quá cố của ông. Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  