  Đức là quê hương của nhiều nhà sản xuất xe ô tô lớn, như Volkswagen, Daimler và BMW; tất cả đều đang đầu tư rất lớn vào công nghệ xe tự lái. Theo đạo luật này, phải có tài xế ngồi sau tay vô lăng suốt thời gian thử nghiệm xe tự lái trên đường công cộng, để sẵn sàng kiểm soát xe khi cần thiết. Luật vừa được thông qua cho phép tài xế không cần đặt tay lên vô-lăng, mắt không cần nhìn đường đi mà có thể tranh thủ lướt web hoặc kiểm tra e-mail trong khi xe ở chế độ tự lái hoặc phanh tự động. Đạo luật này yêu cầu xe phải có hộp đen ghi lại hành trình của xe để xác định tài xế hay hệ thống lái tự động sẽ là người chịu trách nhiệm ở tất cả các thời điểm của chuyến đi. Điều này đặc biệt quan trọng để phân định trách nhiệm trong trường hợp xảy ra tai nạn. Tài xế sẽ phải chịu trách nhiệm về những tai nạn xảy ra khi họ điều khiển xe; còn nếu hệ thống tự lái lỗi, nhà sản xuất sẽ phải chịu trách nhiệm. Luật này sẽ được sửa đổi trong thời gian hai năm theo sự phát triển của công nghệ, với việc bảo vệ và sử dụng các dữ liệu thu thập được trong suốt chuyến đi vẫn còn là điểm quan trọng chưa được giải quyết đầy đủ. Hiện các công ty trên toàn cầu đang tích cực nghiên cứu và phát triển công nghệ tự lái, và những chiếc xe như vậy sẽ chưa thể phổ biến trước năm 2020. Khánh Duy Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  