  Sơn Tùng bị ném sổ và bút vì hâm mộ ở Cần Thơ Tối ngày 29/4, khi Sơn Tùng đang biểu diễn trong một sự kiện tại Cần Thơ thì bất ngờ bị khán giả ném đồ lên sân khấu. Trong clip xuất hiện trên mạng cho thấy, khi Sơn Tùng kết thúc tiết mục của mình và gửi lời chào tạm biệt khán giả thì từ phía dưới một đồ vật bất ngờ được ném lên sân khấu nhưng không trúng vào người nam ca sĩ. Giọng ca “Em của ngày hôm qua” tỏ ra bất ngờ trước sự việc nhưng sau đó vẫn tiếp tục trò chuyện với người hâm mộ. Khi chuẩn bị di chuyển vào phía trong, nam ca sỹ còn cúi xuống nhặt đồ vừa bị khán giả ném lên và cầm theo vào cánh gà. Nhiều khán giả khen nam ca sĩ có cách cư xử đẹp khi gặp sự cố sân khấu. Tuy nhiên, sau đó, những người hâm mộ có mặt trong đêm diễn đã lên tiếng đính chính rằng đồ được ném lên sân khấu chỉ là một cuốn sổ và cây bút. Đây là món quà người hâm mộ muốn gửi tặng Sơn Tùng nhưng không có cơ hội tặng trực tiếp cho thần tượng, nên buộc phải dùng cách ném lên sân khấu. OnlyC bị ném dưa hấu vào người khi đang diễn ở bar Trên trang cá nhân của OnlyC chia sẻ dòng trạng thái khá bức xúc về câu chuyện bị khán giả ném dưa hấu ở một quán bar tại Ban Mê Thuột. Theo đó, khi đang hát đến bài thứ 3 thì OnlyC bất ngờ bị một ai đó ném dưa hấu vào mặt mình. Mặc dù rất bực, khó chịu nhưng nam ca sĩ vẫn kiên nhẫn hát xong mới nán lại để hỏi xem ai là thủ phạm. Tuy nhiên, không một ai nhận làm hành động này, chỉ có một số khán giả có mặt đã đứng ra xin lỗi OnlyC, đồng thời mong anh hát tiếp. Tuy nhiên, do quá bực mình và không thể kiên nhẫn nên nam ca sĩ đã đi về thẳng, không nán lại chụp hình cùng người hâm mộ như thường làm. Anh mong mọi người hiểu, thông cảm cho mình. “Tôi đã có 1 đêm “cháy” cùng khán giả ban mê, bar không còn chỗ trống. Tôi nhận được yêu cầu, cỗ vũ quá nhiệt tình, hát theo tất cả các bà hát nhưng tôi vẫn không thể nào quên được sự việc ngày hôm nay. Hẹn Ban Mê vào một ngày gần nhất và xin lỗi mọi người vì đã không thể kiên nhẫn và bình tĩnh để ở lại chụp hình lưu niệm cùng mọi người”, nam ca sỹ nhắn gửi sau khi rời khỏi điểm diễn. Trường Giang lại bị ném chai nước khi diễn ở Bình Dương Một đoạn clip vừa mới được tung lên mạng mới đây cho thấy cảnh Trường Giang bị một khán giả ném chai nước lên sân khấu khi đang diễn. Theo chủ nhân đoạn clip, cũng là thành viên trong đoàn diễn cùng Trường Giang ngày hôm đó, sự việc xảy ra vào ngày 30/4 tại chợ Tân Uyên (Bình Dương). Khi Trường Giang đang say sưa diễn cùng Lâm Vỹ Dạ, một em nhỏ từ phía dưới đã ném chai lên sân khấu, nhưng không trúng vào người nam danh hài. Khác với lần trước đó, anh không bỏ diễn mà hài hước nói: "Trời đất ơi, nó coi nghệ sĩ không ra giống ôn gì hết". Sau đó, anh tiếp tục tiểu phẩm hài của mình và bạn diễn. Trước đó, trong một buổi diễn tại Tây Ninh ngày 8/2, Trường Giang bị khán giả ném chai lọ lên sân khấu. Ngay lập tức, nam danh hài bỏ diễn và lùi vào hậu trường. Vừa đi, anh vừa nói: "Ai quăng cái chai vậy, bảo vệ đâu? Thôi đi vào, không diễn nữa, đi vào. Nghệ sĩ diễn mà quý vị ném chai thì diễn làm gì nữa". Hành động này vấp phải sự phản đối, nhiều khán giả cho rằng anh quá kiêu căng và thiếu chuyên nghiệp. Phương Thanh bị ném chai nước khi đang diễn ở TP.HCM Tối 27/4, khi ca sĩ Phương Thanh đang say sưa biểu diễn hàng loạt ca khúc “hít” đã từng gắn liền với tên tuổi của chị như: Trống Vắng, Tình xa khuất…tại một chương trình ca nhạc ở TP.HCM thì bỗng dưng bị một chai nước ném vào người. Dù tình huống xảy ra khá bất ngờ nhưng nữ ca sỹ đã may mắn tránh được. Dù có chút bất ngờ nhưng ngay sau đó, "chị Chanh" vẫn tiếp tục biểu diễn một cách cuồng nhiệt. Thậm chí cô còn tiếp tục tiến xuống đám đông và trình diễn nhiệt tình hơn. Cách xử lý bình tĩnh của giọng ca “Trống vắng” được nhiều người hoan nghênh. Ngay sau khi chương trình kết thúc, nhiều người biết sự việc đã gửi lại lời nhắn trên trang cá nhân của Phương Thanh. Nữ ca sĩ đã kịp thời giải thích, chai nước đó không cố ý ném vào người mình: "Lúc ấy Chanh xin uống nước, ban tổ chức lấy nước hơi chậm nên ở dưới họ ném lên cho chị uống nhưng ném hơi mạnh. Có lẽ là hơi xa nên bay vào người chị. Không sao, vì mọi người lấy nước hơi chậm chứ cố tình ném là chắc có chuyện rồi". TS Mỹ học Thế Hùng cho rằng, những hành động ném chai lọ, vỏ lon bia, ôm hôn, xịt hơi cay… vào nghệ sĩ khi đang biểu diễn là một hành động rất thiếu sự tôn trọng đối với nghệ sĩ, thậm chí có thể gọi là phản cảm. Hành động đó dù xuất phát từ sự yêu mến hoặc quá khích cũng khó lòng chấp nhận bởi nó gây ảnh hưởng đến tâm lý của nghệ sĩ. Và trong những tình huống đó, nếu nghệ sĩ có bực mình hoặc phản ứng thái quá thì cũng không thể trách được. Tuy nhiên, theo TS Thế Hùng, trước những tình huống bất ngờ đó, các nghệ sĩ nên bình tĩnh xử lý, chớ mất kiểm soát khiến sự việc trở nên căng thẳng hơn. Lời khuyên ông dành cho các nghệ sĩ là nếu sự việc không quá trầm trọng thì nên bỏ qua bằng một lời nhắc khéo, nếu trầm trọng thì nên gọi lực lượng an ninh để giải quyết chứ không nên phản ứng ngay tại sân khấu. Vì dù sao những “phần tử” khán giả quá khích đó cũng là số ít chứ không phải là toàn bộ khán giả. Và việc mất kiểm soát trước đám đông sẽ khiến nghệ sĩ gặp nhiều bất lợi. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  