  Được thành lập nhằm phát triển và kinh doanh xe điện tại thị trường Trung Quốc, công ty mới hứa hẹn sẽ khai thác triệt để tiềm năng của liên minh Renault - Nissan, hiện đang là một trong những nhà sản xuát đi đầu trong lĩnh vực phát triển xe điện với những mẫu xe như Nissan Leaf hay Renault Zoe. Dù chỉ vừa mới được thành lập, eGT hiện đã đẩy mạnh nghiên cứu, phát triển một mẫu xe điện mới, được trang bị tính năng kết nối thông minh. Mặc dù chưa có nhiều thông tin được công bố, nhưng các bên đều khẳng định, mẫu xe mới sẽ sử dụng nền tảng xe SUV hạng A của Renaul - Nissan, đồng thời sử dụng những công nghệ xe điện hàng đầu trên thị trường của hãng. Theo thoả thuận, Renault và Nissan mỗi bên sẽ nắm 25% cổ phần công ty eGT, 50% còn lại thuộc về Dongfeng. Trụ sở của công ty eGT sẽ được đặt tại Thập Yển (Hồ Bắc, Trung Quốc) và mẫu xe điện đầu tiên của công ty sẽ được sản xuất tại nhà máy của Dongfeng đặt tại thành phố này. Việc sản xuất dự kiến sẽ bắt đầu vào năm 2019 và sản lượng của nhà máy có thể đạt 120.000 xe mỗi năm. Trong một tuyên bố, giám đốc điều hành Reunault - Nissan, ông Carlos Ghosn cho biết: “Việc thành lập công ty liên doanh với Dongfeng góp phần khẳng định cam kết của chúng tôi trong việc phát triển những dòng xe điện có tính cạnh tranh trên thị trường Trung Quốc. Chúng tôi tin rằng mình có đủ khả năng đáp ứng nhu cầu của khách hàng Trung Quốc và qua đó, củng cố vị trí dẫn đầu của chúng tôi tại phân khúc xe điện trên thị trường toàn cầu.” Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  