  Ai từng theo dõi bộ phim “Tái bút, anh yêu em” chắc hẳn sẽ nhớ câu chuyện cảm động về người chồng Gerry mắc bệnh u não vẫn không quên viết thư cho vợ đọc sau khi qua đời. Thế nhưng ở West Virginia, Mỹ có một phiên bản đời thực không kém phần cảm động của bộ phim này. Chồng của Kayla Miller đã qua đời 2 năm về trước nhưng 2 năm sau, Kayla bỗng nhận được một bó hoa hồng mang tên người gửi là chồng mình. Theo đó, trước khi chết, chồng của cô đã cố thu xếp với một cửa hàng hoa và hy vọng vợ có thể tiếp tục vui sống dù mình không còn trên cõi đời. “Những đóa hoa được chuyển đến vào ngày hôm nay, qua một nữ đồng nghiệp. Chúng đến từ người chồng đã qua đời 2 năm trước của tôi. Mỗi ngày lễ hoặc dịp sinh nhật, tôi đều nhận được hoa, quà và đồ trang sức từ anh ấy”, Kayla chia sẻ. Người vợ cho biết trước khi qua đời, chồng đã sắp xếp tất cả mọi thứ để mình không cảm thấy cô độc cũng như dễ dàng vượt qua quãng thời gian khó khăn. Lúc nhận được bó hoa, Kayla có phần sửng sốt nhưng cảm thấy xúc động nhiều hơn. Sau đó, cô cũng đăng tải câu chuyện của mình lên mạng xã hội với mong muốn mọi người đừng đánh mất niềm tin vào tình yêu đích thực. “Tôi chia sẻ câu chuyện này không chỉ bởi nó tuyệt vời và làm rụng động trái tim tôi mà còn để các cô gái không đánh mất niềm tin vào tình yêu đích thực. Bạn cho rằng chẳng ai dám yêu mình, bạn đã phải chịu đựng nhiều đau khổ, đã bị lừa dối, thậm chí mới chia tay. Đừng nản lòng, chắc chắn vẫn còn ai đó ngoài kia sẽ yêu bạn mãi mãi, kể cả khi không còn trên đời. Tôi hy vọng câu chuyện của tôi sẽ làm một ngày của bạn thêm tươi sáng. Tái bút, em cũng yêu anh”, Kayla viết trên trang cá nhân. Trà Xanh Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  