  Xe bán tải, từ chỗ là loại xe dành cho các công việc nặng nhọc bỗng trở thành xe được dân thành thị lựa chọn, bởi tính đa dụng, trang thiết bị tiện nghi không thua kém xe con và SUV, khả năng thích ứng các điều kiện vận hành, và trên hết, là giá thành hợp lí. Khai thác thế mạnh ở thùng sau tiện lợi, khá nhiều gia đình trẻ tìm thấy cho mình một chiếc xe phù hợp cho cả nhu cầu du lịch cũng như công việc vận chuyển... Những kinh nghiệm dưới đây sẽ giúp bạn khai thác triệt để thế mạnh của chiếc xe mình đang sử dụng, cũng như an tâm hơn không sợ "thất lạc" hay hỏng hóc đồ trong chuyến đi: Trải thảm chống trượt trên sàn thùng xe Nếu bạn không muốn đồ đạc bị va đập gây hư hỏng, một tấm thảm chống trượt trải trên sàn thùng xe sẽ là giải pháp đơn giản mà hiệu quả. Tấm thảm sẽ giúp cố định hàng hóa ở vị trí an toàn và giữ cho chúng không bị rơi khỏi thùng xe trong quá trình vận chuyển. Tại Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh hay các thành phố lớn, bạn có thể dễ dàng tìm mua một tấm đệm cao su (dày khoảng 1cm) ở các cửa hàng vật tư chống ồn, cách nhiệt với kích thước 1,5 x 3 mét, một vài con ốc hay đơn giản chỉ là keo dán sẽ giúp bạn có một tấm nệm chống trượt và chống va đập. Cất những vật dụng nhỏ trong hộp dụng cụ Không gì tệ hơn việc phải lật tung cả thùng xe để tìm kiếm thứ bạn cần sau cả một hành trình dài mỏi mệt. Việc tập hợp những đồ vật có kích thước nhỏ trong hộp chứa đồ sẽ giúp bạn cất giữ chúng ở vị trí gọn gàng và tránh bị thất lạc, đồng thời giúp bạn tránh những phiền toái không đáng có. Đặt những hàng hóa có trọng lượng lớn gần về phía đầu xe Nếu phải vận chuyển hàng hóa có trọng lượng lớn, bạn nên sắp xếp chúng về gần phía đầu xe. Cách sắp xếp này sẽ giúp ổn định trọng tâm xe của bạn, đem đến sự an toàn cho bạn và cả khối lượng hàng hóa mà bạn vận chuyển. Cố định đồ đạc lại với nhau Băng dính, dây cáp và chun lưới cỡ lớn... có thể được sử dụng để cố định hàng hóa với nhau, nhằm giảm nguy cơ chúng bị xô dịch, gây khó khăn cho bạn trong quá trình di chuyển. Cố định hàng hóa vào xe Với những hàng hóa dễ bị trơn trượt, bạn nên sử dụng đai hàng hóa để cố định chúng chắc chắn vào thành hoặc thùng xe. Với phương pháp này, kể cả khi bạn phải di chuyển qua những khúc cua hay đoạn đường gập ghềnh thì đồ đạc của bạn vẫn sẽ được giữ nguyên đúng vị trí của chúng. Hãy nghĩ đến bạt che mưa Khi tất cả đồ đạc đã được sắp xếp gọn gàng và được đai hàng hóa cố định mọi thứ chắc chắn, bạn hãy nghĩ tới một tấm bạt che mưa (nếu xe có nắp thùng thì quá tuyệt, bạn khỏi lo đồ đạc bị ướt) để phòng những cơn mưa bất chợt. Một tấm bạt có thể mua bất cứ đâu ở cửa hàng kim khí điện máy, với kích thước 3 x 3 m vừa có tác dụng che mưa/nắng, mà hơn thế nữa, tránh cho đồ đạc của bạn khỏi những cặp mắt xoi mói, tọc mạch... Chúc các bạn có những chuyến đi an toàn! Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  