 TPHCM: Điều tra cái chết bí ẩn của người phụ nữ trong nhà nghỉ Ngày 29/9, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an quận 11, TPHCM cho biết, đang tạm giữ đối tượng Lê Quang Danh (48 tuổi, ngụ tỉnh Trà Vinh, trú quận Bình Tân) để điều tra về hành vi “Giết người” và “Cướp tài sản”. Nạn nhân trong vụ án là chị Phạm Thị K. (34 tuổi, ngụ tỉnh Bến Tre). Tại cơ quan công an, đối tượng Danh đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Theo đó, Danh và chị K. có mối quan hệ tình cảm nam nữ với nhau, cả 2 thường xuyên đi khách sạn để “tâm sự”. Thời gian gần đây, Danh nghi ngờ chị K. có người mới nên ghen tuông. Ngoài ra, do thiếu tiền tiêu xài nên Danh nảy sinh ý định giết chị K. để cướp tài sản. Để thực hiện kế hoạch, Danh vờ nói sẽ mua xe cho chị K. một chiếc xe máy của bạn với giá 30 triệu đồng. Trong đó, Danh sẽ cho chị K. 10 triệu, số còn lại chị K. tự trả. Chị K. đồng ý và hẹn nhau gặp Danh để đưa tiền đi mua xe. Khoảng 8h30’ sáng 23/9, Danh tới chở chị K. (chị K. mang theo khoảng 20 triệu đồng) đến nhà nghỉ K.H nằm trên đường Trần Quý (phường 6, quận 11, TPHCM) để “tâm sự”. Lúc đi, Danh chuẩn bị 1 túi xách màu đen chứa hung khí. Khi vào phòng nhà nghỉ, Danh và chị K. tâm sự với nhau, trong lúc chị K. không đề phòng, Danh đã dùng tay bóp cổ chị K. đến tử vong. Gây án xong, Danh lấy tài sản của chị K. rồi xuống dưới gặp chủ khách sạn và đưa 500 ngàn đồng trả tiền phòng. Danh yêu cầu chủ cho người phụ nữ ngủ tới đến 14h cùng ngày thì trả phòng. Nếu dư tiền thì chủ khách sạn sẽ đưa lại cho chị K. Đến 15h cùng ngày, chủ khách sạn thấy người phụ nữ chưa xuống nên kêu nhân viên lên kiểm tra. Gọi cửa phòng không ai trả lời, nghi ngờ nên nhân viên cùng chủ dùng chìa khóa mở cửa phòng. Khi cánh cửa vừa hé mở thì phát hiện chị K. nằm bất động. Kiểm tra thì phát hiện nạn nhân đã tử vong nên hô hoán và báo công an. Nhận tin báo, Công an quận 11 phối hợp cùng các phòng nghiệp vụ Công an TPHCM có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra làm rõ vụ việc. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận 11 đã xác định danh tính người phụ nữ tử vong là chị K., đồng thời xác định Danh chính là người sát hại chị K. nên tiến hành truy xét. Được gia đình vận động, thuyết phục, biết khó thoát tội nên Danh đã tới công an đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Hiện Công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý theo quy định. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  