  Để chạy được chương trình Xpeak, chúng tôi khuyến nghị: - Bạn nên dùng trình duyệt Chrome hoặc Cốc cốc để chương trình chạy tối ưu nhất. - Bạn cần cho phép trình duyệt sử dụng microphone khi được yêu cầu (để chương trình có thể "ghi" lại câu nói của bạn). - Đối với máy tính, bạn cần có microphone để ghi âm. Còn với điện thoại thì không cần microphone.  * Bạn đã hoàn thành tốt bài luyện âm này rồi chứ? Để hiệu quả hơn, xin mời các bạn tiếp tục luyện tập trong những bài tiếng Anh sắp tới trên Dân trí. ** Trong thời gian qua, chương trình đã nhận được rất nhiều bình luận, góp ý của độc giả. Chúng tôi rất cảm ơn những chia sẻ của các bạn và đang nỗ lực để chương trình ngày càng hấp dẫn, bổ ích hơn. *** Với phần lớn những chương trình học phát âm/nói tiếng Anh hiện nay, người học không thể nắm bắt được chính xác lỗi sai mình mắc phải và ngay cả khi sửa lỗi đó, mọi người đều chỉ phỏng đoán "có vẻ mình đã phát âm đúng". Để giải quyết trở ngại này cho người đọc trong việc học phát âm/nói tiếng Anh, báo Dân trí phối hợp cùng Xpeak cho ra một chương trình học nói và sửa lỗi phát âm tiếng Anh hoàn toàn mới. Theo đó, độc giả sẽ được phần mềm sửa lỗi hoàn toàn tự động nếu "chẳng may" phát âm sai và nhanh chóng cải thiện khả năng nói của mình mà không phải lo lắng câu chuyện "mình nói thế này đã chuẩn Anh chưa". Hơn nữa, chương trình có thể chạy được trên cả bản máy tính bàn lẫn điện thoại nên bạn có thể học bất cứ ở đâu và bất cứ lúc nào mỗi khi có thời gian rảnh. L.T.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  