  Giulio Cappellini được trao danh hiệu ‘’Đại sứ Thiết Kế Ý’’ trên toàn thế giới vì những công lao to lớn đã làm cho nền thiết kế Ý Giulio Cappellini là tác giả đã tạo ra nét riêng độc đáo cho thương hiệu nội thất Cappellini, đồng thời là biểu tượng, ‘cổ thụ’ của làng thiết kế thế giới. Ông còn được vinh danh như một nhà đào tạo tài năng, với khả năng tìm kiếm, đào tạo và giới thiệu các tài năng thiết kế mới cho thế giới. Những học trò tiêu biểu của Giulio gồm: Jasper Morrison, Marc Newson, Nendo, anh em Bouroullec và Marcel Wanders. Gulio Cappellini là người đích thân quản lý hình ảnh và các sản phẩm của thương hiệu Cappellini không chỉ với cương vị Giám đốc nghệ thuật mà còn là một nhà thiết kế. Ông vừa được tạp chí TIME bình chọn là một trong những nhà dẫn đầu xu thế có sức ảnh hưởng lớn nhất trong ngành thời trang và thiết kế quốc tế. Cộng tác cùng các nhân vật có sức ảnh hưởng khác, ông đã tạo ra và cống hiến những tài liệu vô cùng giá trị về lịch sử thiết kế cho thế giới. Chính vì vậy, vừa qua tại sự kiện Fuorisalone, ông đã làm nên lịch sử khi được trao giải thưởng danh giá “Thành tựu trọn đời của Milano Design” và được vinh dự trở thành Đại sứ của Thiết kế Ý trên toàn thế giới. Giulio Cappellini và các NTK nổi tiếng thế giới đã công tác cùng ông: Ronan Bouroullec, Carlo Colombo, Erwan Bouroullec, Jasper Morriosn và Piero Lissoni (Từ góc trái theo chiều kim đồng hồ) Thành tựu của Giulio Cappellini còn được khẳng định qua sự hợp tác với nhà thiết kế Nhật Bản lỗi lạc Shiro Kuramata. Cả hai đã cùng nhau tạo ra các tác phẩm đóng góp vào bảo tàng những tác phẩm nội thất kinh điển của Cappellini và thế giới, như: kệ Revolving, tủ Progetti Compiuti. Thêm vào đó, Giulio còn có niềm đam mê sâu sắc với nghệ thuật. Cùng với Romeo Gigli và Carla Sozzani, ông đã tổ chức chuỗi triển lãm đình đám thế giới với tên gọi “Cappellini Art” vào cuối những năm 1980. Trong đó, các tác phẩm của Kim MacConnel, Izhar Patkin và Kris Ruhs đã được trưng bày và tôn vinh. Vào năm 1987, ông thành lập Mondo, một bộ phận của Cappellini, tập trung vào kỹ thuật thủ công, nghệ thuật kinh điển của nền thiết kế và sản xuất nội thất Ý. Với Mondo, ông hợp tác cùng Paola Navone với mục tiêu thay đổi xu hướng thiết kế những năm 90, tách rời khỏi chủ nghĩa tối giản và đẩy nó theo một chiều hướng lãng mạn hơn, tươi sáng hơn nhờ bàn tay điêu luyện của người nghệ nhân lành nghề. Ngay sau đó, những sản phẩm truyền thống từ Trung Đông, Viễn Đông, Châu Phi và Trung Quốc, qua sự tái hiện của Navone, trở nên hiện đại và ấn tượng hơn. Kệ Revolving cabinet’’ và ghế Sofa with arms Sau thời gian cộng tác với KTS huyền thoại Gio Ponti, năm 1979, Giullio trở về quản lý công ty Cappellini và nhanh chóng đưa ra các thay đổi về triết lý thiết kế, đưa tên tuổi của hãng nội thất Ý trở thành một thương hiệu luôn được đánh giá là hãng tiên phong và tạo ra xu hướng trong ngành nội thất thế giới. Giulio Cappellini đã dành rất nhiều thời gian đi khắp thế giới, để tiếp tục tìm kiếm và phát triển các thế hệ nhà thiết kế trẻ. Thông qua việc công tác cùng hãng Cappellini, các nhà thiết kế trẻ sẽ tự mở ra cho mình vô vàn cơ hội bước vào hàng ngũ những tên tuổi lừng danh trong ngành thiết kế công nghiệp thế giới. Mộ số thiết kế kinh điển của hãng Cappellini: Kệ sách Cloud và ghế Proust Gemometrica’’. Ra đời năm 1978, khung làm bằng gỗ bọc vải đa sắc, ghế Proust Geometrica được công nhận như biểu tượng của thiết kế thế kỷ 20: tìm kiếm sự hoàn hảo về nghệ thuật thẩm mỹ. Thương hiệu Cappellini thừa hưởng bản vẽ này năm 1993. Từ đó, mẫu ghế Proust Geometrica được hoàn thiện bằng tay theo truyền thống và vẫn giữ được sự toàn vẹn của thiết kế ban đầu. Ghế S chair lừng danh được thiết kế vào năm 1981 Ghế bành Peacock với tạo dáng độc đáo. Eurasia Concept tự hào là đơn vị mời ông Giulio Cappellini về Việt Nam trong tháng 7 với một chuỗi các hoạt động đặc biệt nhằm truyền cảm hứng cho giới trẻ hoạt động trong lĩnh vực sáng tạo, thiết kế và kiến trúc. Buổi diễn thuyết sẽ được diễn ra vào lúc 10:30 sáng ngày 11/7/2017 tại La Scala Ballroom, tầng 5, Times Square Building, 23 – 36 Nguyễn Huệ, Q1 PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  