  Ngày 1/8, TAND huyện Hàm Tân (tỉnh Bình Thuận) đã nhận đơn yêu cầu giải quyết vụ việc dân sự theo đơn của ông Huỳnh Văn Truyện (sinh năm 1925, cha ruột của "người tù thế kỷ" Huỳnh Văn Nén). Trong đơn gửi TAND huyện Hàm Tân, ông Huỳnh Văn Truyện trình bày: “Tôi là cha đẻ của ông Huỳnh Văn Nén, là người bị oan sai trong vụ án giết người và cướp tài sản công dân tại tỉnh Bình Thuận. Sau khi được minh oan theo quyết định của TAND tỉnh Bình Thuận, tòa đã trưng cầu giám định về sức khỏe và tâm thần đối với ông Nén. Tại kết luận giám định pháp y tâm thần của Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa đã kết luận ông Nén hiện nay vị bệnh “Rối loạn cảm xúc không biệt định” (F39-ICD.10). Tỷ lệ thương tật là 21%”. Từ những kết quả trên, ông Truyện cho rằng, tỷ lệ thương tật này đã ảnh hưởng tới khả năng nhận thức và điều khiển hành vi của ông Nén. Do vậy, ông Truyện làm đơn đề nghị TAND huyện Hàm Tân tuyên bố “ông Huỳnh Văn Nén mất năng lực hành vi dân sự”. “Nhiều người khi biết được bệnh tình và khả năng nhận thức của con tôi đã lợi dụng, buộc ông Nén thực hiện những việc trái pháp luật hoặc xác lập các giao dịch trái pháp luật trong khi con tôi trong thời gian bệnh tình không thể nhận biết được hậu quả hành vi của mình” – ông Truyện nêu lý do trong đơn. Ông Truyện cũng chia sẻ rằng việc yêu cầu tuyên bố ông Nén bị mất năng lực hành vi dân sự là nhằm bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của ông Nén cũng như bảo vệ tài sản của ông Nén. Trước đó, ông Huỳnh Văn Nén, với sự hỗ trợ của một văn phòng luật sư, đã có đơn tố cáo về việc bị người thân, người quen chiếm đoạt tiền bồi thường oan sai. Ông Nén là người được tòa án bồi thường oan sai trong 2 vụ án giết người cướp tài sản với thời gian bị giam giữ 17 năm. Sau khi thỏa thuận được mức tiền bồi thường thiệt hại cả về vật chất và tinh thần cho cả ông Nén và người thân ông Nén là hơn 10 tỷ đồng thì số tiền được chuyển vào tài khoản đồng sở hữu của ông Huỳnh Văn Truyện và con gái ruột ông Truyện. Theo ông Huỳnh Văn Truyện, phần tiền bồi thường cho người thân của ông Nén đã được mọi người rút hết. Hiện tại trong tài khoản chỉ còn nguyên tiền bồi thường của ông Nén. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  