 Kiên Giang: Trong văn bản về việc kiểm điểm hàng loạt cán bộ liên quan đến những thông tin không tốt xảy ra tại trường tiểu học thị trấn 1 và trường tiểu học, THCS Tân Thuận 1, Ban thường vụ Huyện Ủy Vĩnh Thuận nêu: Trong quá trình thanh tra, xử lý cán bộ đối với Trường tiểu học Thị trấn 1, Trường tiểu học - THCS Tân Thuận 1 còn để xảy ra sai sót, chưa chặt chẽ, chưa đảm bảo đúng quy trình, quy định. Điều này khiến các cá nhân có liên quan (bà Nguyễn Hoài Thu - Hiệu trưởng Trường tiểu học Thị trấn 1, bà Vũ Thị Niệm - Hiệu trưởng trường tiểu học - THCS Tân Thuận 1) bức xúc khiếu nại, báo chí đưa tin, gây dư luận không tốt... Trước những hạn chế, khuyết điểm nêu trên, Ban thường vụ Huyện ủy thống nhất chỉ đạo, tổ chức kiểm điểm đối với tập thể thường trực UBND huyện Vĩnh Thuận; giao thường trực Đảng ủy xã Tân Thuận tổ chức kiểm điểm, rút kinh nghiệm đối với tập thể Ban chi ủy Trường tiểu học, THCS Tân Thuận 1 (nhiệm kỳ 2015 - 2017) về trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo tổng kết năm học 2016 - 2017. Trường tiểu học Thị trấn 1 (huyện Vĩnh Thuận, Kiên Giang) nơi cô Nguyễn Hoài Thu làm hiệu trưởng giai đoạn 2012-2017. Đồng thời, Thường trực Huyện ủy Vĩnh Thuận còn chỉ đạo tổ chức kiểm điểm 6 cán bộ lãnh đạo khác, gồm: ông Huỳnh Tấn Phi - Trưởng ban tổ chức Huyện ủy, ông Huỳnh Quốc Huy - Phó Chủ tịch Hội đồng nhân dân huyện Vĩnh Thuận; Ông Phạm Văn Hậu - Phó Chủ tịch UBND huyện, ông Huỳnh Minh Tâm - Trưởng phòng GD-ĐT huyện; Ông Nguyễn Hoàng Sơn - Trưởng phòng Nội vụ, ông Võ Văn Tường - Phó Chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra huyện, nguyên Chánh thanh tra huyện. Thường trực Huyện ủy Vĩnh Thuận còn giao Ủy ban kiểm tra huyện Vĩnh Thuận chỉ đạo, phối hợp với Đảng ủy xã Vĩnh Bình Bắc kiểm điểm theo quy trình đối với ông Tô Văn Hùng - Hiệu trưởng Trường tiểu học Vĩnh Bình Bắc 1, nguyên Hiệu trưởng Trường tiểu học Thị trấn Vĩnh Thuận 1. Thời gian dự kiến tiến hành kiểm điểm sẽ diễn ra trong tháng 9/2017. Như Dân trí đã đưa tin, vào 1/8/2012, cô Nguyễn Hoài Thu (SN 1974) nhận quyết định điều động, bổ nhiệm chức vụ Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thị trấn 1, huyện Vĩnh Thuận. Sau khi nhận nhiệm vụ, cô Thu phát hiện nhiều vấn đề sai phạm của người tiền nhiệm trong việc quản lý tài chính, cơ sở vật chất và xây dựng nhà trường; đặc biệt là trường vẫn còn nợ tiền đóng bảo hiểm xã hội (BHXH), bảo hiểm y tế (BHYT) và bảo hiểm thất nghiệp (BHTN) cho cán bộ, giáo viên của trường với số tiền 108 triệu đồng. Sau nhiều lần đề xuất với các cơ quan chức năng không được, cô Thu đề nghị thanh tra, xử lý và chấn chỉnh các sai phạm thiếu sót xảy ra tại đơn vị. Tuy nhiên, 16 tháng sau (17/4/2015), cô Thu bất ngờ nhận quyết định kỷ luật cách chức của UBND huyện do ông Huỳnh Thanh Bình, Phó Chủ tịch UBND huyện ký (nay là Chủ tịch UBND huyện Vĩnh Thuận). Đáng nói, quyết định này được ông Bình ký trước đó 6 tháng, tức vào 8/10/2014. Ngay trong ngày công bố quyết định kỷ luật cách chức cô Thu, UBND huyện Vĩnh Thuận công bố quyết định điều động bổ nhiệm cô Trần Thị Thùy Linh, Hiệu trưởng Trường Mẫu giáo Vĩnh Phong về làm Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thị trấn 1. Điều lạ là quyết định bổ nhiệm cô Linh lại được lãnh đạo huyện Vĩnh Thuận ký vào ngày 16/4/2014. Thời điểm này cô Thu vẫn là hiệu trưởng. Cô Thu tiếp tục khiếu nại và thanh tra tỉnh Kiên Giang tiến hành thanh tra lại vụ việc. Đến tháng 10/2015, thanh tra tỉnh Kiên Giang ban hành kết luận thanh tra số 08, xác định: Đoàn Thanh tra của huyện chậm giao trả hồ sơ, tài liệu cho đơn vị bị thanh tra, chưa gửi dự thảo kết luận cho đối tượng để giải trình những vấn đề chưa nhất trí; Kết luận 02 kết luận một số nội dung sai phạm không có cơ sở, không đúng pháp luật... Tuy nhiên, ngày 6/7/2016, UBND huyện Vĩnh Thuận tiếp tục ban hành quyết định số 909 kỷ luật cách chức đối với cô Thu với lý do “có hành vi vi phạm pháp luật rất nghiêm trọng trong việc quản lý thu, chi tài chính của đơn vị; không hoàn thành chức trách, nhiệm vụ được giao; tập thể đơn vị không tín nhiệm”. Còn tại trường tiểu học và THCS Tân Thuận 1, trong lễ tổng kết năm học 2016-2017, cả trăm học sinh giỏi trường này không nhận được giấy khen. Nguyên nhân là do UBND huyện Vĩnh Thuận “quên” ra quyết định bổ nhiệm chức danh hiệu trưởng cho cô Vũ Thị Niêm. Cô Niêm cho biết, tháng 8/2011, cô Niêm được Phòng GD-ĐT Vĩnh Thuận bổ nhiệm làm Hiệu trưởng Trường Tiểu học và THCS Tân Thuận 1 trong thời hạn 5 năm. Theo quyết định này, đầu năm học 2016-2017, cô Niêm không còn là Hiệu trưởng nhưng Phòng GD-ĐT lại không bổ nhiệm chức danh hiệu trưởng cho cô Niêm và cũng không bổ nhiệm một cán bộ nào khác giữ chức hiệu trưởng tại trường này. Tìm hiểu sự việc trớ trêu này được biết, việc cô Niêm không được tái bổ nhiệm xuất phát từ việc UBND huyện Vĩnh Thuận thành lập đoàn thanh tra về tài chính tại trường vào tháng 2/2016 và kết luận 4 giáo viên liên quan đến thu, chi tài chính không hợp lý nên bị buộc nộp trả cho ngân sách Nhà nước trên 16 triệu đồng, đồng thời thi hành kỷ luật 4 giáo viên liên quan vụ việc. Cô Niêm với vai trò hiệu trưởng nên bị kỷ luật khiển trách. Sau đó cô Niêm làm đơn khiếu nại quyết định này và đến ngày 30/3/2017, UBND huyện đã ra quyết định hủy quyết định kỷ luật cô Niêm. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  