  Thị trấn Bắc Sơn thuộc huyện Bắc Sơn, tỉnh Lạng Sơn, nằm cách thành phố Lạng Sơn khoảng 70km và cách Hà Nội khoảng 160km. Toàn bộ thị trấn nằm trọn trong lòng một thung lũng lớn, bao quanh là những ngọn núi trùng điệp và khung cảnh non nước hữu tình. Ấn tượng đầu tiên của du khách khi đặt chân đến vùng đất này là một miền khí hậu trong lành, tươi mát xen lẫn sự hoang dã của núi đá và những con đường đèo chênh vênh. Thung lũng Bắc Sơn là địa bàn được bà con dân tộc Tày canh tác lúa lấy lương thực phục vụ đời sống. Do cấu tạo địa hình và thời tiết nên tại đây người dân canh tác làm 2 vụ mùa. Thời điểm vào cuối tháng 7 và giữa tháng 11 là những lúc vụ lúa bắt đầu chín vàng. Để chụp được toàn cảnh thị trấn Bắc Sơn cùng các xã xung quanh, các nhiếp ảnh gia đều chọn đến trạm phát sóng vi ba thuộc núi Nà Lay. Ngọn núi này cao hơn 200m so với mặt đất, phải leo khoảng 1.200 bậc đá mới có thể lên tới đỉnh. Zoom ống kính tận chân núi, du khách sẽ thấy những hình ảnh rất bình dị của người nông dân đang vào mùa vụ. Nơi đây được bao bọc bởi những dãy núi đá vôi trải dài, xen kẽ là dòng sông nhỏ uốn lượn. Nhìn từ xa, những ruộng lúa non, lúa chín đối lập vui mắt như một tấm thổ cẩm cầu kỳ. Nhìn từ trên cao, thung lũng lúa chín Bắc Sơn thu trọn trong tầm mắt, đem lại một cảm giác bình yên trái ngược hẳn với không khí xô bồ, huyên náo của chốn thành thị…​ Những ruộng lúa chín vàng hòa quyện với ánh bình minh rực rỡ buổi sớm mai khiến cho toàn bộ cánh đồng trong thung lũng trở thành một bức tranh thiên nhiên tuyệt diệu thay đổi màu sắc theo từng giờ. Nếu may mắn, trong một sáng tinh sương, khi những tia nắng bắt đầu chiếu xuống làm rực cả một vùng, bạn có thể bắt gặp những đám mây còn vờn trên mặt ruộng như còn quyến luyến chưa muốn rời đi. Không chỉ với dân phượt trong nước, Bắc Sơn còn gây ấn tượng mạnh với độc giả quốc tế khi hình ảnh những cánh đồng mùa lúa chín từng được giới thiệu trên nhiều trang web tư vấn du lịch. Bạn bè quốc tế ngợi ca Bắc Sơn như thiên đường màu xanh tuyệt đẹp hiếm có trên trái đất. Khác với những nơi khác, ở đây người dân không trồng lúa cùng một thời điểm, nên màu lúa cũng không có sự đồng nhất. Sắc vàng ruộm của lúa vừa chín tới là chủ đạo, nhưng xen kẽ vẫn có màu xanh đang chờ thu hoạch hay màu nâu đỏ của những vạt ruộng vừa gặt sớm. Thời điểm ngắm cảnh đẹp nhất ở Bắc Sơn là vào buổi bình minh hoặc chiều tà. Theo kinh nghiệm của nhiều người, khoảng từ 6 giờ sáng, mặt trời bắt đầu ló phía cuối những dãy núi trùng điệp ở phía Đông. Tuy nhiên, cảnh tượng tuyệt vời này chỉ diễn ra trong khoảng 3-5 phút là kết thúc. Được tận mắt chiêm ngưỡng cảnh đẹp đến choáng ngợp của thiên nhiên, chắc hẳn trong lòng du khách phương xa sẽ vô cùng xúc động, nấn ná mãi chẳng muốn rời. Nhờ áp dụng máy móc hiện đại nên mùa gặt ở Bắc Sơn diễn ra rất nhanh chóng, chỉ trong vòng một tuần là lúa sẽ được thu hoạch xong. Vì thế, nếu có ý định khám phá vùng đất màu sắc này, các bạn nên nhanh chân sắp xếp lịch trình ngay trong tháng 7 này. Hoàng Ngọc Ảnh: Hoa Le Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  