 Lâm Đồng: Cụ thể, Công an TP Đà Lạt đã ra quyết định xử phạt cơ sở đặc sản Dâu Rừng, đường Nguyên Tử Lực, phường 8 (TP Đà Lạt) do ông ông Trần Đình Thịnh (24 tuổi, làm chủ) về các hành vi sử dụng “cò” tiếp thị để chèo kéo khách mua sản phẩm. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn xử phạt cửa hàng này vì kinh doanh đặc sản không có giấy phép đăng ký kinh doanh, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm, kinh doanh hàng hóa không rõ nguồn gốc xuất xứ với số tiền 11,5 triệu đồng. Chủ cơ sở kinh doanh đặc sản Băng Như (đường Phù Đổng Thiên Vương, Phường 8, TP Đà Lạt) cũng bị xử phạt 11,4 triệu đồng về các hành vi vi phạm cam kết không sử dụng “cò” tiếp thị, không có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm; không ghi đầy đủ các nội dung bắt buộc trên bao bì sản phẩm hàng hóa… Ngoài xử phạt cơ quan chức năng còn thu giữ tất cả số lượng hàng hóa không rõ nguồn gốc, xuất xứ tại cơ sở Dâu Rừng, tạm giữ 8 xe máy mà các “cò” dùng để đeo bám, chèo kéo du khách đến mua hàng cho 2 cơ sở nêu trên. Trước đó, tháng 6/2017, chủ cơ sở và nhân viên cơ sở đặc sản Băng Như đã bị Công an TP Đà Lạt xử phạt hành chính vì đã đánh một nữ du khách ngất xỉu khi người này đòi trả lại đặc sản đã mua của cơ sở này. Được biết, trên địa bàn TP Đà Lạt hiện có 8 cơ sở thường xuyên sử dụng lực lượng “cò” dạng tự do để đeo bám, chèo kéo du khách đến cơ sở mua đặc sản. Các “cò” được hưởng từ 30%- 40 % doanh thu bán hàng cho mỗi khách ‘cò” đưa đến. Nắm được tình hình trên, lực lượng chức năng Đà Lạt thường xuyên ra quân để xử lý triệt để các dạng “cò” du lịch. Tuy nhiên, khi bị triệu tập đến làm việc các “cò” thường né tránh, không đến cơ quan công an, nên việc xử lý gặp rất nhiều khó khăn. N. Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  