  Công an huyện Chương Mỹ đang phối hợp với các đơn vị chức năng Công an TP Hà Nội điều tra, làm rõ vụ nổ súng ở quán karaoke trên địa bàn huyện Chương Mỹ. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 23h ngày 24/8, tại quán karaoke Đại Thế Giới (tổ 1, khu Xuân Hà, thị trấn Xuân Mai, huyện Chương Mỹ) do Nguyễn Đắc Trung (SN 1984, trú tại xã Thủy Xuân Tiên, Chương Mỹ) làm chủ. Do mâu thuẫn vay nợ từ trước, Nguyễn Văn L. (35 tuổi, trú tại xã Đông Phương Yên, Chương Mỹ), Nguyễn Văn S. và Kiều Hoàng Anh (27 tuổi, trú tại phường Hữu Nghị, TP Hòa Bình, tỉnh Hòa Bình) đến quán karaoke trên để nói chuyện với một nhóm thanh niên khác, trong đó có Nguyễn Đắc Trung. Tại quán karaoke, lời qua tiếng lại, 2 nhóm xô xát ẩu đả. Nhóm của Hoàng Anh bị nhóm của Trung dùng súng bắn 3 phát. Kiều Hoàng Anh trúng đạn, tử vong trên đường đi cấp cứu. Công an huyện Chương Mỹ đang tiếp tục làm rõ, truy bắt các đối tượng gây án. Tiến Nguyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  