  Ảnh chụp cho thấy xe vẫn được che kín phần đèn hậu, lưới tản nhiệt và cản trước, hứa hẹn nhiều thay đổi ở hai bộ phận này. Một thay đổi nữa là có thêm các cảm biến an toàn ở cản trước, cho thấy phiên bản mới của Suzuki Vitara sẽ được nâng cấp trang bị an toàn chủ động. Nội thất cũng được làm mới, với một số lựa chọn trang trí, màu sơn mới và có thể là cả hệ thống thông tin - giải trí nâng cấp. Hiện vẫn chưa rõ có thay đổi gì về động cơ không. Hiện tại là một bản động cơ xăng 1.6L, một bản diesel 1.6L và một bản Boosterjet tăng áp 1.4L. Tuy nhiên, sẽ không có gì ngạc nhiên nếu Suzuki quyết định bổ sung một bản Boosterjet nhỏ hơn - dung tích 1.0L. Các phiên bản Vitara cao cấp sẽ vẫn được trang bị hệ dẫn động 4 bánh Allgrip AWD của Suzuki, với 4 chế độ lái khác nhau: tự động - Auto, thể thao - Sport, đi đường tuyết - Snow và khoá - Lock. Suzuki hiện đang ráo riết chuẩn bị cho lễ ra mắt Vitara phiên bản mới, đồng thời chuẩn bị ra mắt mẫu xe nhỏ hoàn toàn mới - Jimny. Nhật Minh Theo Carscoops/CarPix Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  