  Real Madrid đang đầy hưng phấn sau khi mới giành danh hiệu Siêu Cup châu Âu và họ quyết tâm sở hữu thêm Siêu Cup Tây Ban Nha. Barcelona mới nhận cú sốc khi chia tay Neymar và họ muốn có được danh hiệu đầu tiên của mùa giải, để chứng minh sự ra đi của ngôi sao người Brazil không phải là thảm họa. Real Madrid chơi ấn tượng và sắc sảo hơn ở trận đấu này Thế trận đã diễn ra cân bằng và cả hai đội không thể ghi bàn ở 45 phút đầu tiên. Sang hiệp 2, Pique trở thành tội đồ khi đá phản lưới nhà, nhưng Lionel Messi đã nhanh chóng đưa trận đấu trở về thế quân bình sau quả 11m thành công. Nhưng chính C.Ronaldo đã mang lại sự khác biệt. Ngôi sao người Bồ Đào Nha ghi bàn, nhưng chính anh nhận thẻ đỏ. Dù chơi thiếu người, nhưng Real Madrid lại có được bàn thắng ấn định chiến thắng 3-1 ở cuối trận của Asensio. Một lần nữa, bản lĩnh và sự lỳ lợm đã giúp Real Madrid giành chiến thắng tại Nou Camp, đồng thời ở gần danh hiệu thứ 4 hơn bao giờ hết. Trong khi đó Barcelona phải nỗ lực rất nhiều nếu muốn lội ngược dòng tại Bernabeu ở lượt về vào ngày 18/4 tới. Barcelona sử dụng đội hình 4-3-3 quen thuộc với Rakitic, Busquets, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Messi, Saurez và Deulofeu. Bên phía Real Madrid, Isco cùng Kroos, Kovacic hỗ trợ phía sau cặp tiền đạo Bale-Benzema. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều quyết tâm có được bàn thắng. Tuy nhiên sự chắc chắn nơi hàng thủ, cùng việc quá hiểu nhau khiến cả Real Madrid lẫn Barcelona đều không tạo ra được những cơ hội rõ rệt. Messi gỡ hòa trên chấm phạt đền cho Barcelona Tranh cãi đã nổ ra ở phút 19, Deulofeu chuyền bóng vào trong và bóng chạm tay Carvajal, nhưng trọng tài không cho Barcelona được hưởng quả phạt đền, bất chấp phản ứng của cầu thủ đội chủ nhà. Ngay sau đó, Messi nằm sân sau tình huống vào bóng thô bạo của Casemiro. Cơ hội đầu tiên thuộc về Barcelona ở phút 25 khi Messi sút phạt nguy hiểm, bóng đi sạt xà ngang trong gang tấc. Bale có tình huống dùng tay dứt điểm đầy vô duyện và phải nhận thẻ vàng. Đến phút 37 Isco căng ngang để Bale tung ra pha dứt điểm một chạm rất nhanh nhưng bóng lại đi đúng vào vị trí của thủ môn Ter Stegen. Cuối hiêp 1, hàng loạt cầu thủ như Messi, Bale và Carvajal đều nhận thẻ vàng sau các tình huống chơi xấu. 45 phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, nhưng những tình huống hấp dẫn không nhiều bởi sự thận trọng của hai đội. Hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, Marcelo căng ngang đầy khó chịu vào trong và trung vệ Pique vô tình phản lưới nhà trong nỗ lực cản phá khiến Stegen đầy bất ngờ. Real Madrid dẫn trước 1-0 và Barcelona buộc phải đẩy cao đội hình. 4 phút sau, từ đường căng ngang của Vidal, Deulofeu nhận bóng rất trống trải bên nách trái nhưng anh lại không dứt điểm mà lại chuyền bóng bất thành cho Messi. Ngay sau đó, Carvajal dứt điểm hiểm hóc hạ Stegen, nhưng hậu vệ Jordi Alba đã cứu thua trên vạch vôi. C.Ronaldo ghi bàn nhưng cũng nhận thẻ đỏ ở trận đấu này C.Ronaldo được tung vào sân và phút 70, nhận đường chuyền từ Bale, ngôi sao người Bồ Đào Nha tung người bắt vô lê nhưng bóng lại đi quá thiếu chính xác. 1 phút sau CR7 đã đưa được bóng vào lưới Stegen nhưng trọng tài đã thổi phạt việt vị. Busquets có cơ hội ở phút 74, nhưng anh lại đệm lòng vọt xà khi trước mặt chỉ là gôn trống. Đến phúy 77, thủ thành Navas phạm lỗi với Luis Suarez và Barcelona được hưởng quả phạt đền. Messi bình tĩnh hạ Navas, san bằng tỷ số 1-1 cho đội chủ nhà. Tuy nhiên đến phút 80, Ronaldo đảo người vượt qua Pique trước khi tung cú sút hiểm hóc vào góc cao đánh bại nỗ lực bay người của thủ thành Ter Stegen, nâng tỷ số lên 2-1 cho Real Madrid. Nhưng 2 phút sau, chính Ronaldo nhận thẻ đỏ rời sân khi cố tình ăn vạ để kiếm penalty, sau pha va chạm với Umtiti. Trước đó CR7 đã nhận thẻ vàng do cởi áo ăn mừng bàn thắng. Chơi hơn người, Barcelona đẩy cao đội hình và ép sân liên tục. Tuy vậy 1 phút trước khi hết giờ, Lucas Vazquez bứt tốc phản công, chuyền bóng để Asensio tung ra pha dứt điểm chân trái rất căng vào góc hiểm khiến Ter Stegen đành bó tay, ấn định chiến thắng 3-1 cho Real Madrid tại Nou Camp. Đội hình thi đấu BARCELONA (4-3-3): Ter Stegen, Vidal, Pique, Umtiti, Alba, Rakitic (Alcacer 83'), Busquets, Iniesta (Roberto 67'), Messi, L Suarez, Deulofeu (D Suarez 58') Thẻ vàng: Pique, Messi, Busquets Bàn thắng: Messi REAL MADRID (4-1-2-1-2): Navas, Carvajal, Varane, Ramos, Marcelo, Casemiro, Kroos, Kovacic (Asensio 67'), Isco, Bale (Lucas 80'), Benzema (Ronaldo 57') Thẻ vàng: Carvajal, Casemiro, Bale, Navas Thẻ đỏ: Ronaldo Bàn thắng: Pique OG, Ronaldo, Asensio Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  