  Ngày 7/7, TAND Quận 1 tiếp tục xét xử sơ thẩm vụ tranh chấp hợp đồng hợp tác giữa nguyên đơn là bà Phạm Thị Ngọc Trinh và bị đơn là Nhà hát kịch TPHCM. Ngọc Trinh trải lòng sau phiên tòa. Mở đầu phiên tòa. HĐXX mời nghệ sĩ trình bày: “Tất cả đều là anh trai của tôi, cả giám đốc cũ và giám đốc mới đều là những người tôi rất thân thiết trong cuộc sống và trong sự nghiệp của mình. Suốt 3 năm qua, tôi chịu rất nhiều thiệt thòi và cảm thấy rất ức chế nên trong những phiên tòa vừa qua có phần bức xúc. Tuy nhiên, khi bình tĩnh lại, ngồi suy nghĩ những gì đã qua thì tôi muốn chia sẻ một phần những chi phí với các người anh của tôi cũng như nhà hát, nơi tôi từng gắn bó. Do vậy, tôi chỉ yêu cầu bồi thường 430 triệu đồng so với 546 triệu đồng trong đơn khởi kiện". Đại diện phía bị đơn cho rằng thỏa thuận giữa Ngọc Trinh và Nhà hát kịch TP chỉ là thỏa thuận bằng miệng, không có văn bản, không đúng với quy định của nhà hát. Sau đó, đại diện Viện KSND quận 1 (TPHCM) phát biểu quan điểm: Phía bị đơn vẫn giữ nguyên quan điểm không chấp nhận bồi thường những khoản mà nguyên đơn yêu cầu vì cho rằng không có thỏa thuận hợp tác nào với diễn viên Ngọc Trinh. Vậy vấn đề cần làm rõ là có hay không thỏa thuận hợp tác sân khấu xã hội hóa giữa nguyên đơn và bị đơn. Mặc dù văn bản chưa được hai bên ký kết nhưng hợp đồng đã được thực hiện nên đương nhiên được coi là hợp pháp. Điều này cho thấy nhà hát vi phạm hợp đồng nên cần khắc phục hậu quả do mình gây ra. Có 2 vấn đề cần xem xét: Đầu tiên, thiệt hại bồi thường là những tổn thất thực tế do việc vi phạm hợp đồng gây ra. Tuy nhiên, luật sư cho rằng Ngọc Trinh đã bỏ tiền túi bù lỗ 96 triệu đồng, đây là khoản thiệt hại do vi phạm hợp đồng và diễn viên Ngọc Trinh đã có thiện chí rút khoản tiền này nên chấp nhận. Thứ hai, chi phí đầu tư cho 5 vở kịch gồm kịch bản, sân khấu, diễn viên, cảnh trí, phục trang…Đến nay, các vở kịch vẫn thuộc quyền sở hữu của Ngọc Trinh nên việc yêu cầu bị đơn bồi thường là không có cơ sở chấp nhận. Có cơ sở buộc bị đơn thanh toán lại một phần yêu cầu của diễn viên Ngọc Trinh về những chi phí đã đầu tư tại nhà hát có hóa đơn, chứng từ. HĐXX sau khi nghị án đã thông báo: do nhiều tình tiết phức tạp cần xem xét nên HĐXX sẽ nghị án kéo dài và sẽ tuyên án vào sáng 11/7. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  