  Điều may mắn cho anh là một người dân bản địa đi rừng đã nhìn thấy chiếc xe máy vô chủ mà Paul để lại trong rừng, người này đã đi báo với nhà chức trách để họ tiến hành một cuộc tìm kiếm. Sau khi tìm thấy Paul, người ta đã nhanh chóng đưa anh tới bệnh viện. Theo lời kể của nạn nhân, anh đã bị ngã xuống thác nước trong khi đi thám hiểm rừng một mình. Sau cú ngã, một cẳng chân đã bị kẹt trong hốc đá khiến anh phải ở nguyên một vị trí trong suốt 3 ngày trước khi được cứu sống. Nam diễn viên 38 tuổi khi đó đang thám hiểm xung quanh thác Khun Si nằm trên đảo Koh Samui. Sau khi được cứu sống, điều đáng lo ngại nhất chính là xương bánh chè của cẳng chân bị kẹt trong hốc đá bị thương rất nặng. Paul đã bị kẹt suốt 72 giờ trong rừng, giờ đây, đảm bảo rằng mình đã sống sót sau vụ việc, anh chỉ nói ngắn gọn với báo chí: “Tôi may mắn vì còn sống”. Tại Anh, Paul thường xuất hiện trong các loạt phim truyền hình và cũng được khán giả biết tới. Khoảnh khắc nam diễn viên được giải cứu sau 3 ngày mắc kẹt trong rừng Paul cho biết anh không bị đi lạc, nhưng vì điện thoại đã bị hỏng sau khi ngấm nước nên anh không thể gọi điện báo cho ai về vị trí mình đang gặp nạn. Nam diễn viên đã bay tới Thái Lan hồi tuần trước để tận hưởng một kỳ nghỉ ngắn ngày xen kẽ giữa các hợp đồng quay phim. Trong những năm gần đây, anh xuất hiện trong các loạt phim truyền hình khác của Anh như “Law and Order: UK”, “Holby City”, “Secret Diary Of A Call Girl”, “Ackley Bridge”… Gần đây, anh bắt đầu quan tâm hơn tới các vở kịch sân khấu và đã nhận lời tham gia diễn xuất. Về cuộc sống cá nhân, Paul từng công khai việc mình cai nghiện rượu và chất cấm, cũng như vật lộn với chứng trầm cảm. Anh chia sẻ: “Người ta từng nói tôi may mắn có được những vai diễn hay ngay từ buổi đầu tham gia diễn xuất, họ có thể đúng. Nhưng tôi không muốn nhận được nhiều sự chú ý và tôi thực sự không biết cách đương đầu với sự chú ý dành cho mình”. Gần đây, Paul chia sẻ rằng năm ngoái, có giai đoạn, suốt vài tháng anh không thể nói, bác sĩ chẩn đoán anh có khối u trong cổ họng. May mắn khối u lành tính và anh có thể điều trị dứt điểm. Khi quay trở lại diễn xuất, anh đã mất một thời gian “chống chếnh” vì suốt vài tháng không nói câu nào. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  