  Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng đề nghị các thí sinh có tên trong danh sách kiểm tra lại nguyện vọng đăng ký xét tuyển để kịp thời điều chỉnh trong thời gian từ ngày 15/7 đến 23/7. Các trường Quân đội đã công bố danh sách thí sinh đăng ký sơ tuyển, đăng ký xét tuyển có sai sót hoặc chưa đúng quy định trên trang thông tin điện tử của trường, thông báo tới thí sinh và gửi công văn thông báo tới các sở giáo dục và đào tạo và Ban tuyển sinh quân sự các tỉnh, thành phố. Được biết, lỗi phát hiện sai sót này là sau khi nhập dữ liệu hồ sơ đăng ký sơ tuyển theo phần mềm của Bộ Quốc phòng, các trường Quân đội đã tải dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh từ Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD-ĐT để đối sánh và phát hiện một loạt sai sót trong hồ sơ của thí sinh. Cụ thể: có hơn 1.800 thí sinh đã sơ tuyển vào trường quân đội, nhưng chưa đăng ký xét tuyển vào bất cứ nguyện vọng nào ở trường quân đội. Những thí sinh này nếu muốn xét tuyển vào trường quân đội, bắt buộc phải đăng ký nguyện vọng bổ sung vào các ngành, trường quân đội. Danh sách xem TẠI ĐÂY Thí sinh có đăng ký sơ tuyển, nhưng đăng ký xét tuyển vào trường quân đội lại không phải nguyện vọng 1 vì theo quy định của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, thí sinh muốn xét tuyển vào trường quân đội, bắt buộc phải đăng ký nguyện vọng 1. Trường hợp thí sinh gửi hồ sơ xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường không nộp hồ sơ sơ tuyển thì không được xét tuyển nguyện vọng 1 vào trường đó. Theo thống kê có hơn 5.200 thí sinh chưa hiểu đúng về nguyên tắc tuyển sinh quân đội nên đăng ký không đúng. Những thí sinh này dù có đăng ký nguyện vọng 1 thì chắc chắn cũng vẫn không được tham gia xét tuyển vào các trường Quân đội. Thí sinh xem danh sách TẠI ĐÂY Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  