  Những hình ảnh cho thấy thiết kế bên ngoài có sự thay đổi không lớn, nhưng đủ để tạo sự khác biệt. Cụ thể, phía trước là lưới tản nhiệt không khác nhiều, nhưng đi cùng các hốc gió lớn hơn và đèn LED chiếu sáng ban ngày mảnh hơn. Cụm đèn pha quen thuộc kết hợp với nắp ca-pô thiết kế mới. Phía sau, Cayenne thế hệ mới có đường vuốt nóc thể thao hơn và có vẻ như có trục cơ sở dài hơn. Cửa sổ phụ phía sau nhỏ hơn trước cũng giúp tăng nét thể thao cho chiếc crossover hạng sang. Thay đổi lớn nhất là ở phía sau, với cụm đèn hậu hoàn toàn mới, tương tự thiết kế trên mẫu Panamera Sport Turismo. Trong khi ngoại thất không có sự thay đổi đột phá, thì nội thất được làm mới toàn bộ, với nhiều trang bị công nghệ cao. Ngồi vào ghế lái, tài xế sẽ lập tức thấy xung quanh bao phủ chất liệu da, ốp gỗ và một cụm điều khiển hoàn toàn mới, có vẻ như là có hai màn hình kỹ thuật số khác nhau. Bên cạnh đó là một hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cỡ lớn nằm phía trên cụm điều khiển trung tâm cũng có các nút điều khiển kỹ thuật số như trên xe Panamera. Thông tin chi tiết sẽ được công bố vào tuần tới, nhưng dự kiến sẽ có rất nhiều lựa chọn động cơ giống Panamera. Trước mắt, có thể trông đợi bản V6 tăng áp 3.0L công suất 330 mã lực và mô-men xoắn 331 lb-ft (448 Nm), cùng một bản V6 tăng áp kép 2.9L công suất 440 mã lực và mô-men xoắn 405 lb-ft (548 Nm). Trong tương lai, sẽ có thêm các lựa chọn động cơ khác, trong đó có một bản hybrid sạc điện (PHEV). Nhật Minh Theo Auto Express  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  