 Bà Rịa-Vũng Tàu: Theo đó, vào khoảng tháng 4/2014 đến tháng 5-2014, Nguyễn Khắc Thủy (77 tuổi, ngụ TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã thực hiện 2 vụ dâm ô đối với 2 cháu gái tại chung cư Lakeside, phường Nguyễn An Ninh, TP Vũng Tàu. Khoảng 20h ngày tháng 4/2014, anh Tuấn dẫn con gái là bé D. (sinh năm 2008) xuống công viên chung cư chơi. Khi bé D. chơi cầu tuột với bạn thì anh Tuấn ngồi trên ghế đá. Lúc này, Thủy giả vờ đến bắt chuyện với bé D. rồi dâm ô bé. Thấy vậy, bạn của bé D. chạy tới báo với Tuấn, anh Tuấn liền chạy lại vặn hỏi và đánh Thủy. Khi anh Tuấn đi gọi bảo vệ giải quyết thì Thủy đã bỏ đi. Cuối tháng 5/2014, cháu H.A. (sinh năm 2003) ở trong phòng, tì lên thành cửa sổ nói chuyện với bạn là cháu Ng. (sinh năm 2003) thì Thủy đến ôm Ng. từ phía sau, định đưa tay sờ ngực thì cháu Ng. gạt tay Thủy ra và bỏ chạy. Chưa dừng lại, Thủy tiến tới giả vờ hỏi chuyện cháu H.A rồi nắm chặt tay không cho cháu chạy, tiếp tục sờ mó các bộ phận nhạy cảm của cháu trong vòng 10 – 15 phút mới dừng. Trong quá trình điều tra, công an đã lấy lời khai của bị hại, nhân chứng, dựng lại hiện trường và đã làm rõ được 2 vụ trên. Còn nhiều vụ khác, gia đình nạn nhân đã tố cáo (trong đó có vụ con gái chị Th.) vẫn đang được cơ quan điều tra, làm rõ, khi đủ chứng cứ sẽ xử lý sau. Nguyễn Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  