  Đây là các học viên đã đạt điểm cao trong các kỳ thi lấy chứng chỉ như Ielts, Toefl và đặc biệt là SAT với điểm số xuất sắc chỉ chiếm 3% trên tổng các bài thi toàn thế giới theo thống kê mới nhất. Tham gia vào chương trình có anh Phạm Anh Khoa- Nhà sáng lập và Giám Đốc Điều Hành, chị Ngô Thùy Ngọc Tú- Đồng sáng lập và chị Katie Tang- Đại diện bộ phận tư vấn du học của YOLA cùng 20 học viên xuất sắc đạt điểm cao trong 3 kỳ thi lấy chứng chỉ Ielts, SAT và Toefl. Chương trình YOLA’s FACES bao gồm Học bổng YOLA Top Scorer Scholars và buổi tiệc trao thưởng Dinner with Top Scorers. Đây là chương trình lần đầu tiên có mặt tại YOLA, nhằm mục tiêu tuyên dương thành tích xuất sắc, ghi nhận những nỗ lực không ngừng của các bạn học viên trên con đường chinh phục tri thức và cũng là món quà khuyến khích các bạn có thêm động lực để phấn đấu và viết tiếp ước mơ của mình. Bên cạnh đó, chương trình cũng mong muốn thắp lên ngọn lửa niềm tin và truyền cảm hứng cho các thế hệ học viên. Chương trình dành cho tất cả học viên học chương trình IELTS, TOEFL, SAT, với quy định khen thưởng IELTS từ 8.0 trở lên sẽ nhận được học bổng từ 800 USD, TOEFL từ 110 trở lên sẽ nhận được học bổng từ 1,100 USD và SAT từ 1400 trở lên sẽ nhận được học bổng từ 1.400 USD. Điều đặc biệt là học viên được nhận học bổng của chương trình và 01 người thân sẽ được tham dự Buổi tiệc trao thưởng Dinner with Top Scorers do YOLA tổ chức. Trong chương trình chị Ngô Thùy Ngọc Tú và chị Katie Tang chia sẻ với các bạn học viên hãy cứ cố gắng phấn đấu để chọn được trường phù hợp, và luôn nhớ rằng YOLA vẫn luôn ở đây hỗ trợ bất cứ khi nào các bạn cần. Bạn Phan Đỗ Quỳnh Trang đạt TOEFL 115 chia sẻ về bí kíp học tiếng Anh là “hãy nói Tiếng Anh như Tiếng Việt, hãy cố gắng nói bất cứ khi nào và nơi đâu các bạn sẽ rất nhanh chóng tăng khả năng Tiếng Anh”. Phụ huynh của bạn Nguyễn Lê Duy Bảo, học viên đạt SAT 1550, đây là con số kỷ lục tại YOLA trước giờ và cũng là số điểm chiếm 3% trên tổng số bài thi trên thế giới thì chia sẻ “thời gian học tại YOLA đã giúp Bảo cải thiện vốn từ vựng lẫn kiến thức sống vì các thầy cô nơi đây như là bạn bè của các bạn học viên nên đa phần các thắc mắc đều được gỡ rối và tư vấn nhiệt tình.” Được thành lập từ năm 2009, với tôn chỉ: “Thay đổi cuộc sống học sinh Việt Nam thông qua giáo dục”, YOLA đã và đang sát cánh cùng học sinh tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông và sinh viên trên con đường chinh phục ước mơ thông qua các chương trình học tiếng Anh, luyện thi chứng chỉ Anh ngữ quốc tế, tư vấn du học, cuộc thi và các giải thưởng học thuật. Hàng năm, có hơn 200 học viên YOLA được nhận học bổng theo học tại các trường Đại học trên toàn thế giới: Harvard, Stanford, Brown, MIT, Pennsylvania, Oxford, LSE, Melbourne, Curtin… Xem thêm thông tin tại http://www.yola.vn/vi/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  