  Các bản Yaris L và LE có phần mũi xe thiết kế mới, lưới tản nhiệt mới và các chi tiết mạ crôm; trong khi bản SE cũng có phần mũi mới, với lưới tản nhiệt màu đen. Phía sau xe, cụm đèn hậu có kích thước lớn hơn, cản sau mới và các chi tiết trang trí tạo cảm giác tăng bề rộng của xe. Hệ thống bảng điều khiển mang phong cách thể thao, đi kèm vô lăng 3 chấu tích hợp các nút điều khiển âm thanh. The SE gets the upgraded Entune system with a 7-inch screen and all of the bundle stuff, as well as navigation, satellite radio, HD radio, HD traffic and a few other bits. Về trang bị công nghệ, các phiên bản Yaris L và LE có hệ thống truyền thông/giải trí Entune với đầu đọc MP3, các cổng USB, kết nối Bluetooth và công nghệ nhận diện giọng nói. Phiên bản SE sẽ được trang bị hệ thống Entune nâng cấp với một màn hình 7 inch cùng một loạt hệ thống khác, như radio vệ tinh, radio HD... Gói trang bị an toàn TSS-C sẽ bao gồm hệ thống cảnh báo trước va chạm, cảnh báo xe chuyển làn và đèn pha tự động. Về màu sắc, Yaris 2018 cung cấp cho người dùng thêm 2 tuỳ chọn về màu sắc: màu xanh eclipse/xanh dương phối với nóc màu đen ngọc trai/đen. Trong khi đó, sau khi được trang bị động cơ mới V6 công suất 296 mã lực hồi năm ngoái, mẫu xe minivan Sienna sẽ tiếp tục được bổ sung gói trang bị an toàn tiêu chuẩn Toyota Safety Sense - P (TSS-P) bao gồm các hệ thống tránh va chạm sớm và phát hiện người đi bộ; radar điều khiển hành trình tốc độ cao; cảnh báo chuyển làn đường với hỗ trợ đánh lái và đèn pha tự động. Mẫu xe minivan này sẽ được trang bị phiên bản mới của hệ thống truyền thông/giải trí Entune. Các bản Sienna L, LE, SE và XLE sẽ được trang bị bản đồ điều hướng và di chuyển và hệ thống Entune Audio Plus tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, Sienna cũng được bổ sung thêm hệ thống wifi kết nối an toàn có thể sử dụng cho 5 thiết bị di động cùng lúc. Một số bổ sung đáng chú ý khác bao gồm: 5 cổng USB, hệ thống giải trí nâng cấp dành cho hàng ghế sau, và một màn hình thông tin 4,2 inch. Riêng bản Limited Premium sẽ được trang bị thêm hệ thống quan sát góc rộng Bird’s Eye View. Người mua xe có thể lựa chọn thêm các màu sắc mới bao gồm: nâu Toasted Walnut Pearl, xám Alumina Jade Metallic và xanh đậm Parisian Night Pearl. Dự kiến, Toyota Yaris sẽ có mặt trên thị trường vào mùa hè năm nay, còn Toyota Sienna 2018 vào mùa thu. Giá của cả hai mẫu xe hiện vẫn chưa được công bố. Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  