  "NSND Anh Tú nên ứng xử đúng tầm" Trả lời báo chí, NSND Anh Tú cho rằng, chị đang hiểu sai việc anh góp ý cho ban giám hiệu Trường Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật Hà Nội về việc mời các nghệ sĩ có tên tuổi, uy tín vào Hội đồng chấm thi thành “tranh chỗ chấm thi và gạt chị ra khỏi Hội đồng chấm thi”. NSND Anh Tú khẳng định không tác động hay chèn ép chị, chị nghĩ sao? Anh Tú nói gì thì anh cứ nói, còn sự thật thế nào thì hồi sau sẽ rõ. Không bỗng dưng, tôi lại khẳng định là Anh Tú o ép mình? Tôi có đủ bằng chứng về việc anh tác động, chèn ép mình. Tôi chưa đưa ra minh chứng vì tôi nghĩ cho đồng nghiệp của tôi. Vì vậy tôi nghĩ Anh Tú cũng nên ứng xử đúng tầm. Cũng theo NSND Anh Tú, sự việc chị không có trong Hội đồng chấm thi là từ tháng 6 nhưng đến bây giờ chị mới công khai, “tung hê” mọi chuyện, anh nói “động cơ của chị là gì”? Đợt chấm thi tháng 6, tôi đã tính bỏ qua mọi ấm ức. Nhưng thời điểm này, khi chuẩn bị kế hoạch năm tới, nhà trường vẫn muốn mời Anh Tú dạy và anh chỉ đòi dạy năm thứ hai. Tôi dạy năm thứ nhất, và anh muốn tiếp quản lớp học của tôi. Giữa chị và NSND Anh Tú có hiềm khích gì không? Theo chị, vì sao NSND Anh Tú lại can thiệp vào công việc giảng dạy của chị tại trường? Tôi cũng từng đặt câu hỏi, vì sao Anh Tú lại đối với mình như thế? Mối quan hệ giữa anh và chồng tôi, nghệ sĩ Xuân Bắc tại Nhà hát Kịch Việt Nam thì tôi không bình luận. Tuy nhiên, giữa tôi và anh rất bình thường, sao anh lại muốn hạ thấp tôi? Có lẽ như một số nguồn tin rằng, Anh Tú không ưa tôi? Với tư cách một cộng tác viên của nhà trường, anh can thiệp vào công việc chấm thi là vi phạm quy chế của nhà trường. Với vai trò là một đồng nghiệp, anh vi phạm vấn đề đạo đức khi... chơi xấu vợ bạn! Nếu thật sự nghi vấn rằng NSND Anh Tú chèn ép mình, sao chị không chọn cách nói chuyện trực tiếp với anh để giải tỏa khúc mắc mà lại chọn livestream trên trang cá nhân? Tôi đã từng làm thế. Đợt chấm thi vào tháng 6, tôi gọi điện cho Anh Tú, anh không nghe máy. Khi tôi nhắn tin rằng: “Anh Tú ơi, em cần nói chuyện với anh”. Anh nhắn lại rằng, anh đang bận và hỏi tôi là ai? Trong khi trước đó, anh vẫn gọi cho tôi, mỗi khi hỏi hay cần gặp anh Xuân Bắc… Như tôi đã chia sẻ khi livestream, tôi chọn cách cách đấu tranh trực diện, công khai, không giống như mọi người. Bởi trước đó, tôi không thể nói chuyện được với Anh Tú, cũng như tôi đã gửi 5 lá đơn cho ban giám hiệu nhà trường nhưng chưa được giải quyết triệt để. Tôi đấu tranh không chỉ vì tôi mà còn vì các sinh viên của mình. Trước khi livestream, chị có nghĩ đến sẽ ảnh hưởng đến công việc của mình, các đồng nghiệp cũng như công việc của chồng, nghệ sĩ Xuân Bắc? Chồng chị phản ứng thế nào trước sự việc này? Khi quyết định đấu tranh, tôi đã chấp nhận tất cả, ngay cả tình huống xấu nhất là bỏ công việc giảng dạy ở trường. Với chồng tôi, anh là người đàn ông trưởng thành và chín chắn, nên tôi không phải lo việc này ảnh hưởng đến công việc của anh ấy. Còn về phản ứng của chồng tôi: anh im lặng. Đó cũng là cách anh tôn trọng vợ! “Ban giám hiệu nhà trường đã nhận sai sót…” Sau cuộc họp kéo dài gần 10 tiếng đồng hồ, từ 8h30 sáng tới 17h ngày 13/9, chị cảm thấy thế nào? Kết quả cuộc họp có đạt kết quả như chị mong muốn? Tôi đã khóc rất nhiều trong cuộc họp, có tới 9 vấn đề cần giải quyết, trong đó có những vấn đề nóng của giáo dục. Tin vui là Đảng ủy, ban lãnh đạo đã có câu trả lời xác đáng với cá nhân tôi, công khai và chính xác. Khả năng sinh viên sắp được có sân khấu đúng nghĩa cho việc học tập, là thành quả đấu tranh đạt được, xứng đáng với những gì trăn trở. Tại cuộc họp, ban giám hiệu nhà trường cũng đã nhận sai sót về việc để mọi chuyện xảy ra làm ảnh hưởng đến danh dự giảng viên của nhà trường là tôi. Nhà trường cũng có động thái theo tôi là tích cực, đó là sẽ không mời Anh Tú giảng dạy tại trường trong học kỳ này. Tuy nhiên, bên cạnh đó có những vấn đề chưa giải quyết triệt để và tôi chưa cảm thấy thỏa mãn. Đó là những vấn đề gì? Hôm nay nhà trường mời tôi đến để giải quyết vấn đề đơn và đề nghị của tôi không trong ban chấm thi tốt nghiệp. Và nhà trường đã có câu trả lời, rằng tôi hoàn toàn đủ tư cách ngồi trong ban chấm thi tốt nghiệp. Nhưng phía nhà trường giải thích, vì hướng phát triển của nhà trường, vì chất lượng học sinh nên nhà trường điều động người chấm thi như Anh Tú tư vấn. Tôi cảm thấy không thỏa đáng, vì nhà trường tôn trọng ý kiến của giảng viên bên ngoài, vậy thì còn ý kiến của chúng tôi, những giảng viên của nhà trường thì sao? Tôi biết, chị Ánh, hiệu trưởng phải bao quát chung, không thể sát sao tất cả. Tôi chắc chắn rằng, sự sai sót từ phía khoa đã không làm chức năng tham vấn cho ban giám hiệu. Nên kết quả như vậy. Vấn đề thứ hai là cơ sở vật chất tồi tàn, không đáp ứng được nhu cầu học tập của sinh viên. Dù nhà trường không khẳng định về việc này, nhưng anh Vũ Tiến Dũng- Phó hiệu trưởng của trường cũng nói để thông cảm về tình hình khó khăn chung và hứa hẹn nhà trường sẽ tìm ra hướng giải quyết, đầu tư cho môi trường sân khấu. Dù chưa hoàn toàn thỏa mãn với kết quả cuộc họp, nhưng phải thừa nhận rằng những động thái tích cực từ nhà trường khiến tôi có thêm động lực vì sinh viên của mình. Có thông tin rằng giữa ca sĩ Minh Ánh, Hiệu trưởng nhà trường và chị cũng có những xích mích, có đúng không? Tôi đã khẳng định ngay tại cuộc họp rằng, giữa tôi và chị Ánh không có bất cứ chuyện gì. Tôi cũng nói, tôi rất quý chị Ánh. Những điều tôi làm là vì danh dự của bản thân, cũng vì sinh viên, vì nhà trường mà thôi. Chị nghĩ sao về ý kiến từ nhà trường, rằng chị có tâm lý bất ổn nên mới livestream? Không phải tâm lý bất ổn. Không phải tôi trong trạng thái bất ổn mới làm việc đó. Tôi làm việc đó là tôi hoàn toàn tâm trạng muốn chia sẻ, muốn đấu tranh. Nhưng việc tôi khóc thì tôi đã nói tôi là tôi, khóc là một cảm xúc rất là con người. Hơn nữa tôi là một người phụ nữ thì rất đàn bà, khóc khi tôi có cảm giác lạc lõng như vậy. Ngày hôm nay, trong cuộc họp tôi cũng khóc. Theo chị, với cuộc họp kéo dài kỷ lục này, đã “chấm hết” sự việc chưa? Tôi muốn NSND Anh Tú và đồng nghiệp có liên quan phải lên tiếng xin lỗi tôi. Họ biết rõ, lý do vì sao phải xin lỗi tôi. Xin cảm ơn những chia sẻ thẳng thắn của chị! Nguyễn Hằng thực hiện Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  