  Các cầu thủ Bayern Munich đã có buổi tập đầu tiên vào hôm thứ Sáu, tính từ thời điểm HLV Ancelotti bị sa thải. Trái với dự đoán của nhiều người, không khí của buổi tập hậu triều đại Ancelotti thậm chí còn vui hơn ở thời điểm vị HLV người Italia còn tại vị. Một số ngôi sao từng bị thất sủng dưới thời Ancelotti như Ribery, Thiago Alcantara đang hy vọng có thể trở lại đội hình chính, trong khi những Robben, Vidal cũng mong tìm lại được phong độ cao như trước. Các cầu thủ Bayern Munich dường như đã bỏ lại sau lưng trận thua đậm 0-3 trước PSG tại Champions League, cũng như chuỗi ngày không thành công vừa qua ở Bundesliga. Thật ra HLV Ancelotti không hề làm việc kém hiệu quả, ông vẫn mang về cho Hùm Xám xứ Bavaria ngôi vô địch Bundesliga năm ngoái, chỉ dừng bước trước Real Madrid tại Champions League, trong khi mùa giải năm nay mới bắt đầu không lâu, Bayern Munich vẫn còn nhiều thời gian để ổn định tình hình. Tuy nhiên, có lẽ tính cách của Ancelotti có lẽ không được lòng đội bóng vốn được mệnh danh là FC Hollywood, khi ông không thoả hiệp với nhiều ngôi sao trong đội bóng. Từ nước Anh, cựu HLV của Bayern Munich Guardiola thông cảm với Ancelotti: “Tôi hiểu vấn đề của Ancelotti và của Bayern Munich. Tôi rất lấy làm tiếc khi ông ấy bị sa thải, tôi chúc ông ấy may mắn hơn sau này”. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  