  Tôi đã nhìn thấy cặp vợ chồng này tại Starbucks. John nói mình đang dạy chữ cái cho Linda. Bà ấy bị mất trí nhớ và đang học cách đọc trở lại. Hình ảnh này được chụp vào năm 2013, trong một cuộc nổi dậy chống chính phủ ở Bangkok. Những đóa hồng đã trở thành biểu tượng của hy vọng vượt qua khủng hoảng. Cảm xúc của trẻ em luôn luôn xuất phát từ lòng chân thành. Chỉ cần nhìn vẻ mặt cũng hiểu được cậu bé đã hạnh phúc như thế nào trong lần đầu nhìn thấy em gái mới sinh của mình. Cựu tổng thống Barack Obama và phu nhân Michelle cũng có những phút giây khá đời thường. Đây là thời điểm năm 2016, trước khi gặp thủ tướng Singapore. Đôi vợ chồng này đã kết hôn được 60 năm và cả thời gian lẫn bệnh tật cũng không thể làm suy yếu tình yêu của họ. Mặc dù người vợ bị đột quỵ, mất trí nhớ nhưng chồng của bà vẫn luôn sát cánh ở bên. Người đàn ông đến từ Montagne Indian, Quebec đã dùng một chai đựng sữa tý hon để chăm sóc chú hải ly mồ côi. Cậu bé bế chú gà con vì sợ chú gà quá thấp, không tận hưởng được mùi thơm, vẻ đẹp của bông hoa. Người dì của cậu đã chụp lại khoảnh khắc đáng yêu này. Cụ ông và cụ bà trong ảnh đã kết hôn hơn nửa thế kỷ. Cháu gái hai người chụp bức ảnh này trong kỷ niệm 63 năm ngày cưới của họ. Đây là Sophie, cô bé đang cầm trên tay bức ảnh chụp vào hồi đầu năm học. Cuối cùng sau một năm, Sophie cũng đã hoàn thành hành trình đánh bại ung thư. Một cô gái làm ở quán Steak'n Shake kể rằng chồng của cụ bà đã qua đời nhưng cụ vẫn muốn ăn tối với ông ấy mỗi ngày nên thường xuyên đặt hình của ông lên bàn ăn. Sau cơn bão Katrina, dân cư trong vùng phải đợi vài ngày trước khi di tản. Là một trong những người may mắn sống sót, cô bé không quên dành cho cụ bà 89 tuổi những cử chỉ dịu dàng. Vào đêm mùa đông giá lạnh ở New York, một người đi đường đã vô tình bắt gặp hình ảnh cảnh sát viên mua giày, tất tặng cho người đàn ông vô gia cư. Lucas mắc hội chứng Sanfilippo và phải ngồi xe lăn. Cha cậu bé đã tự mình huấn luyện một chú chó để cuộc sống của con trai trở nên dễ dàng hơn. Trà Xanh Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  