  Nhà hát Kịch Hà Nội vừa chính thức công diễn vở “Đứa con tội phạm” do nhà viết kịch Lê Chí Trung viết kịch bản, NSND Doãn Hoàng Giang làm đạo diễn. Vở kịch lấy bối cảnh của cuộc sống hiện đại, kể về Nam (Mạnh Hưng) được sinh ra trong một gia đình giàu có, mẹ mất sớm, bố làm Thứ trưởng. Vì người mẹ mất sớm nên toàn bộ thành viên trong gia đình dồn hết yêu thương và bù đắp cho đứa con nhỏ không may thiếu hơi ấm của mẹ. Chính sự nuông chiều nhưng lại thiếu quan tâm đã khiến một đứa trẻ mới lớn như Nam trở nên hư hỏng, bất cần. Đỉnh điểm của sự bất cần đó là Nam đã giả danh cảnh sát cơ động để đi cướp. Vụ cướp đã gây tai hoạ cho Thái (Thiện Tùng), một diễn viên múa, khiến anh bị dập nát đôi chân. Cuộc sống, sự nghiệp và tương lai của Thái bỗng chốc tiêu tan. Không ý thức được những bất hạnh khủng khiếp mà mình đã gây ra cho gia đình nạn nhân, Nam vẫn ung dung, thanh thản đứng ngoài vòng pháp luật... Những người thân của anh thì tìm mọi cách để gỡ tội, để chạy án. Ông Kim - bố của Nam khi biết chuyện đã vô cùng đau khổ. Ông giằng xé nội tâm khi phải đứng trước sự lựa chọn đưa con trai duy nhất của mình ra đầu thú hay sẽ thoả hiệp với tội ác để con trai được thoát tội. Tình phụ tử là điều thiêng liêng và đôi khi nó khiến ông lạc hướng trước sự lựa chọn giữa “đúng” và “sai”. Nhưng sau tất cả thì lý trí đã chiến thắng, bởi “tội ác không bị trừng phạt, không bị ngăn chặn thì tội ác sẽ vẫn có đường lấn tới. Luật pháp không phải chỉ dành riêng cho những người dân đen thấp cổ bé họng phải chịu đựng mà luật pháp phải dành cho tất cả mọi công dân”. Vở diễn “Đứa con tội phạm” có sự góp mặt của các nghệ sĩ nổi tiếng: NSƯT Bích Thuỷ, NSƯT Thu Hà, NSƯT Thu Hạnh, Phú Thăng, Ngọc Quỳnh, Thiện Tùng, Mạnh Hưng, Thuỳ Dương, Trọng Lân, Thuý An, Thuỳ Anh ... cùng tập thể nghệ sĩ, diễn viên Nhà hát Kịch Hà Nội. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  