 Đồng Nai: Ngày 14/8, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Đặng Hoàng Bé (26 tuổi, quê tỉnh Hậu Giang) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Trước đó, vào khoảng 15h ngày 12/8, Bé cùng Lê Thế Mạnh (24 tuổi, ngụ phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa) bàn nhau đi tìm gia đình nào sơ hở tài sản để lấy trộm. Sau khi dùng xe máy thăm dò, cả 2 phát hiện một khu phòng trọ tại khu phố 6, phường Tân Hiệp vắng người nên quyết định vào trộm. Lúc này, Mạnh được phân công cảnh giới phía ngoài còn Bé vào khu phòng trọ trộm tài sản. Phát hiện 1 phòng trọ vắng người, khóa cửa ngoài, Bé dùng đoản phá cửa vào lấy trộm 1 máy tính xách tay, 1 máy tính bảng, 1 ba lô bên trong có một số tài sản và giấy tờ cá nhân. Sau khi trộm được tài sản, cả 2 chuẩn bị rời đi thì anh Dân (chủ nhà trọ) phát hiện sự việc qua camera an ninh nên đã tri hô. Bị phát hiện, Bé rút roi điện mang theo trong người ra chống trả nên chủ nhà trọ không dám lại gần. Nghe tiếng tri hô, một số người dân ở gần đó đã chạy đến hỗ trợ bắt giữ Bé. Riêng Mạnh khi phát hiện sự việc bị bại lộ đã tẩu thoát. Xác minh ban đầu, cơ quan công an xác định, số tài sản mà Bé lấy trộm có tổng trị giá hơn 15 triệu đồng. Đối tượng sau đó được Công an phường Tân Hiệp lập hồ sơ chuyển Công an TP Biên Hòa tiếp tục điều tra làm rõ. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  