 Hà Tĩnh: Chiều nay (1/10), thông tin từ Chính quyền xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh) cho biết, đã lập biên bản và làm thủ tục cho tiêu hủy khoảng 11 tấn mực, sứa đã bốc mùi hôi thối. Trước đó, vào khoảng trưa nay (1/10), người dân phát hiện một xe tải mang BKS 38c – 09404 và 38C-08598 ( chưa rõ danh tính lái xe) bốc mùi hôi thối và có biểu hiện nghi vấn nên đã theo dõi. Khi chiếc xe trên tới đoạn đầu Cầu Cày (xã Thạch Trung, TP Hà Tĩnh) thì rất đông người dân đã vây chặn chiếc xe trên để kiểm tra. Khi bị dân vây, tài xế đã rời khỏi hiện trường. Người dân phát hiện hàng chục thùng xốp chất đầy mực ống không được bảo quản đông lạnh đã bốc mùi hôi thối nồng nặc. Một số người bức xúc đã mang đá, gỗ, cây... ra chặn ngay giữa đường làm cho giao thông nơi đây tắc nghẽn. Sau khi nhận được tin, các cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường. Qua kiểm tra, lực lượng lượng chức năng phát hiện có nhiều thùng xốp đựng mực và sứa, với khoảng 11 tấn, đã bốc mùi. Ông Lê Đình Thảo, Trưởng công an xã Thạch Trung (TP Hà Tĩnh) cho biết: “Số hải sản này thuộc kho đông lạnh của chị Anh, chị này người xã Thạch Bằng nhưng thuê kho làm dịch vụ tại xã Thạch Trung. Số hải sản này phân hủy nặng bốc mùi hôi thối. Tất cả khoảng 11 tấn". "Khi họ đang chở đi tiêu hủy ở thôn Liên Phú, xã Thạch Trung thì bị người dân phát hiện và phản đối vì quá gần nhà dân", ông Thảo cho biết thêm Tới 15h cùng ngày, các cơ quan chức năng lập biên bản, hoàn thành các thủ tục đưa số hải sản trên vào nhà máy xử lý rác ở Cẩm Quang (huyện Cẩm Xuyên, Hà Tĩnh) để xử lý. Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  