  Jeni đã chứng minh tình bạn tuyệt vời bằng cách sinh con hộ Calie Calie Fletcher, 45 tuổi đã phải vật lộn với vấn đề sinh nở và thất bại trong quá trình thụ tinh ống nghiệm. Các bác sĩ nói rằng tử cung của cô đã hoàn toàn hư hỏng sau khi sinh con trai đầu lòng nên không thể mang thai được nữa. Chứng kiến sự tuyệt vọng của bạn thân 20 năm, Jeni quyết định sẽ sinh con hộ Calie. “Tôi rất biết ơn và ý thức được điều Jeni làm cho gia đình mình là đáng quý như thế nào. Chúng tôi có một tình bạn tuyệt vời mà không phải ai cũng có được”, Calie chia sẻ. Người phụ nữ 45 tuổi vô cùng hạnh phúc khi biết tin Jeni mang thai Hai vợ chồng đã hỗ trợ Jeni trong suốt quá trình mang thai và mổ đẻ Trước đó, Calie từng bị sảy thai nhiều lần và phát hiện bản thân mắc bệnh di truyền nên chỉ có 5% cơ hội thụ thai tự nhiên. Bằng phương pháp thụ tinh nhân tạo, bé Kai đã ra đời như một phép màu. Nhưng sau đó Calie không thể mang thai được nữa. Đúng lúc bà mẹ một con đau khổ, tuyệt vọng nhất thì Jeni ngỏ ý muốn mang thai hộ bạn. Người phụ nữ 41 tuổi hy vọng việc làm này sẽ khiến Calie hạnh phúc và làm thay đổi quan niệm của mọi người về việc đẻ thuê. Jeni đã trải qua 2 lần sinh nở trước khi sinh bé Annika Nhờ cậu bé, hai gia đình càng thêm gắn kết Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  