  Theo Đông Y, rau kinh giới có vị cay, tính ấm, không độc, có thể làm tan phong nhiệt, tăng sức đề kháng, giúp cơ thể chống lại sự xâm nhập của vi khuẩn. Vì vậy Đông y coi kinh giới là vị thuốc chữa nhiều bệnh thông thường. Một số món ăn bài thuốc từ rau kinh giới Chữa bệnh đường tiêu hóa Trong rau kinh giới có chứa hai hợp chất kháng khuẩn mạnh là thymol và carvacrol, có thể diệt các ký sinh trùng đường ruột như giun, sán... Rau kinh giới còn tốt cho hệ tiêu hóa, làm dịu các cơn đau do rối loạn dạ dày và khó tiêu. Đặc tính giảm đau của rau kinh giới còn được biết với khả năng xoa dịu các cơn đau bụng trong thời kỳ kinh nguyệt. Để giảm đau, bạn có thể uống trà bằng rau kinh giới khô hoặc sắc lá tươi lấy nước. Chữa cảm cúm Thành phần kháng khuẩn của rau kinh giới có khả năng tiêu diệt vi khuẩn cúm. Loại thảo dược này điều trị hiệu quả các triệu chứng cúm như sốt, cảm lạnh, đau nhức cơ thể, đau đầu… Khi mới có dấu hiệu cảm cúm, một bài thuốc đơn giản mà hiệu quả là nấu cháo trắng với rau kinh giới, hành lá hoặc tía tô và dùng ngay khi còn nóng, cơ thể sẽ cảm thấy dễ chịu. Hoặc sắc chung với một số loại rau cũng có tác dụng chữa bệnh như bạc hà, tía tô, cam thảo, cúc tần… lấy nước uống. Chữa bệnh hen suyễn Chất flavonoid, tecpen và carvacrol trong rau kinh giới có hàm lượng rất cao, nhờ thành phần chất này mà cơ thể bạn có được hiệu quả chống lại bệnh hô hấp và phế quản tốt. Để chữa bệnh hen suyễn: bạn uống trà kinh giới thêm 1 thìa mật ong sẽ có hiệu quả giảm những cơn hen suyễn bất thường khi thay đổi thời tiết khiến bạn khó chịu. Chữa dị ứng, mề đay Đối với người bị ngứa do dị ứng: Dùng kinh giới cho nóng già, gói vào mảnh vải gạc, hoặc mảnh lưới vó gai càng tốt. Tiến hành chà xát khắp chỗ ngứa. Làm nhiều lần sẽ giảm ngứa nhanh. Đối với người bị mề đay, nóng trong: Kinh giới 16g, kim ngân 20g, hạ khô thảo 16g, thương nhĩ 12g, Giúp làm đẹp da, chống lão hóa Tác dụng của rau kinh giới chính là chống lại những dấu hiệu lão hóa da, giúp chị em phụ nữ chăm sóc da hiệu quả và tự tin với làn da của mình. Sử dụng mặt nạ rau kinh giới sẽ ngăn ngừa được dấu hiệu xuất hiện những nếp nhăn, ngăn ngừa những gốc tự do gây hại tổn thương cho làn da của bạn. Vì vậy, nếu là người ưa làm đẹp, chăm sóc da từ thiên nhiên thì đừng bỏ qua loại thảo dược tốt này. Theo M.H Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  