  Với phong độ ấn tượng, Barcelona đang khởi đầu trong mơ tại La Liga năm nay. Họ toàn thắng cả 4 trận, hiệu số 11-1 và là đội duy nhất chưa để mất điểm, nên HLV Valverde không muốn chuỗi thành tích ấn tượng này dừng lại. Messi ghi dấu ấn đậm nét với 4 bàn thắng vào lưới Eibar Tiếp đón đối thủ ưa thích Eibar tại Nou Camp, Barcelona không gặp quá nhiều khó khăn để dẫn trước 2-0 ở hiệp 1. Đầy hiệp 2, Denis Suarez ghi bàn thứ 3 EIbar đã kiếm được bàn gỡ, nhưng họ không thể nào lật ngược được thế cờ. Lionel Messi ghi thêm 3 bàn ở hiệp 2 và hoàn tất cú poker xuất sắc của mình trong trận đấu này. Ngôi sao người Argentina đã có 9 bàn thắng cho Barcelona, còn CLB xứ Catalan tiếp tục dẫn đầu La Liga với 15 điểm tuyệt đối. So với giai đoạn đầu mua giải, Barcelona đang đạt phong độ quá xuất sắc theo cách mà không ai ngờ đến. Chấn thương của Dembele không ảnh hưởng nhiều đến lối chơi, khi các ngôi sao khác chơi với đúng phong độ của mình. Barcelona tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Paulinho, Busquets, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Deulofeu, Messi, Denis Suarez. Trận đấu diễn ra với tốc độ rất cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm để tạo lợi thế. Tình huống nguy hiểm đầu tiên đến với Eibar ở phút thứ 3 khi David Junca chuyền bóng vượt tuyến qua Pique để Enrich băng xuống khá tự do, nhưng tài năng của thủ thành Ter Stegen đã cứu thua cho Barcelona. Paulinho đánh đầu ghi bàn cho Barcelona Barcelona lấy lại sự ổn định và phút 20, Nelson Semedo bị hậu vệ Alex Galvez phạm lỗi trong vòng cấm. Barca được hưởng quả phạt đền và Messi bình tĩnh đánh bại Dmitrovic, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Thủ thành Marko Dmitrovic thi đấu khá tập trung và anh có pha bay người cứu thua cú sút từ cự ly 20m của Messi ở phút 36. Barca đang áp đảo một cách toàn diện và Eibar chỉ biết tập trung cho phòng ngự. 5 phút trước khi kết thúc hiệp 1, Denis Suarez thực hiện quả đá phạt chuẩn xác để Paulinho bay người đánh đầu chính xác hạ Dmitrovic, nâng tỷ số lên 2-0 cho CLB xứ Catalan. Tiền vệ người Brazil ghi bàn ở hai trận đấu liên tiếp cho Barcelona. Hiệp 2 tiếp tục diễn ra với ưu thế nghiêng về Barcelona và phút 53, Messi có đường kiến tạo thông minh để Denis Suarez dứt điểm lạnh lùng không cho Dmitrovic cơ hội nào, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội chủ nhà. Eibar chơi không quá ấn tượng, nhưng họ bất ngờ ghi bàn ở phút 57. Junca chuyền dài khá tốt và Enrich có mặt kịp thời dứt điểm nhanh đánh bại Stegen, rút ngắn tỷ số xuống 1-3 và nuôi hy vọng cho đội khách. Barcelona đánh bại Eibar với tỷ số tennis Tuy nhiên, niềm vui của Eibar chỉ kéo dài được 2 phút. Busquets phối hợp ăn ý cùng Iniesta, rồi chuyền bóng để Messi nhoài người dứt điểm chính xác hạ Dmitrovic, 4-1 quá dễ dàng cho Barcelona. Ba phút sau, Messi có pha xử lý bóng kỹ thuật rồi dứt điểm nhanh không cho Dmitrovic một cơ hội nào, nâng tỷ số lên 5-1 cho Barcelona. Eibar hoàn toàn sụp đổ, trước sức tấn công dữ dội của CLB xứ Catalan. Về cuối trận, Aleix Vidal đi bóng bên cánh phải rồi căng ngang để Messi đệm lòng chính xác hạ Dmitrovic, hoàn tất cú poker và ấn định thắng lợi 6-1 chung cuộc Barcelona. Los Blaugrana giành 15 điểm tuyệt đối và chưa mất điểm nào ở La Liga. Đội hình thi đấu Barcelona (4-3-3): Ter Stegen; Semedo, Pique, Mascherano, Digne; Paulinho, Busquets (Rakitic, 66), Iniesta (Roberto, 63); Deulofeu (Vidal, 75), Messi, Denis Suarez Bàn thắng: Messi 20 pen, 59, 62, 87, Paulinho 38, D Suarez 53 Eibar (4-2-3-1): Dmitrovic; Arbilla, Oliveira, Galvez, Junca; Escalante, Garcia (Rivera, 77); Capa (Pena, 65), Jordan, Inui; Enrich (Charles, 72) Bàn thắng: Enrich 57 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  