  Ngày 9/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an (C46) thông tin: Đã khởi tố, bắt tạm giam thêm 1 bị can là công chức Chi cục Hải quan cửa khẩu Cảng Sài Gòn khu vực 1- Cục Hải quan TP HCM, về tội buôn lậu. Hàng hóa XNK qua cảng Cát Lái. Ảnh: T.H (Ảnh Minh hoạ - Theo báo Hải quan) Trước đó, sau thời gian tiến hành điều tra truy xét, ngày 21/7/2017 Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã khởi tố vụ án, khởi tố, thi hành lệnh khám xét và bắt tạm giam 3 bị can về các tội Buôn lậu, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đây là vụ án buôn lậu được đánh giá là đặc biệt nghiêm trọng, dưới sự chỉ đạo sát sao của Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao khẩn trương đẩy nhanh tiến độ điều tra, đến nay đã khỏi tố, bắt tạm giam 4 bị can, trong đó 2 bị can là công chức Hải quan. Quá trình điều tra và thi hành Lệnh khám xét đã thu giữ nhiều tài liệu có liên quan, hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  