  1. Lâu đài Neuschwanstein, Đức, 1886 Được vua Ludwig II xây dựng từ năm 1868 đến 1886, lâu đài Neuschwanstein nằm trong địa phận của làng Schwangau ở miền nam nước Đức. Neuschwanstein là hình mẫu để các nhà làm phim Walt Disney sử dụng trong bộ phim hoạt hình nổi tiếng “Công chùa ngủ trong rừng” và là một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Đức. Vào mùa cao điểm, mỗi ngày lâu đài có thể đón đến 5.000 khách du lịch. 2. Lâu đài Eilean Donan, Scotland, thế kỷ 13 Lâu đài Eilean Donan là một trong những lâu đài nổi tiếng nhất ở Scotland, nó xuất hiện trên vỏ hộp bánh kẹo và các tấm bưu thiếp nhiều hơn bất kỳ lâu đài nào khác. Ngay khi nhìn thấy, bạn sẽ hiểu tại sao lâu đài lại là biểu tượng của Scotland và là điểm thăm quan phổ biến nhất của đất nước này. Nằm ở điểm gặp gỡ giữa ba hòn đảo, bao quanh bởi vẻ hùng vĩ của núi Kintail, khung cảnh của Eilean Donan thật sự có thể khiến bạn nghẹt thở. 3. Lâu đài Chenonceau, Pháp, 1430 Lâu đài Chenonceau nằm trong ngôi làng Chenonceaux xinh xắn thuộc tỉnh Indre-et-Loire. Đây là nơi được viếng thăm và chụp ảnh nhiều nhất ở thung lũng Loire ở Pháp, nó còn có tên gọi khác là “lâu đài quý cô” do những nhân vật ảnh hưởng nhiều nhất đến thiết kế và số phận của nó đều là nữ giới. Bên trong lâu đài được trang trí bằng các đồ nội thất thời kỳ Phục Hưng, bộ sưu tập các bức tranh hiếm từ thế kỷ 16 và 17, công viên và vườn nở hoa theo mùa. Tranh của Le Primatice, Rubens, Le Tintoret, Rigaud, Nattier là những cái tên nổi tiếng nhất có thể được tìm thấy ở đây, 4. Lâu đài Segovia, Tây Ban Nha, thế kỷ 12 Nằm ở thị trấn Segovia, cách Madrid một tiếng đồng hồ, vẻ đẹp kỳ diệu của Alcazar de Segovia đã khiến nó trở thành lâu đài nổi tiếng nhất Tây Ban Nha. Nó cũng là một trong những cung điện lâu đời nhất trên đất nước này. Ban đầu, nó được xây dựng với mục đích làm một pháo đài, nhưng sau đó nó đã phục vụ như một cung điện hoàng gia, nhà tù và cả một học viện kỹ thuật quân sự. Segovia là nguồn cảm hứng để tạo nên hình ảnh lâu đài trong bộ phim Cô bé Lọ Lem của hãng Walt Disney. 5. Lâu đài Bodiam, Anh, 1835 Lâu đài Bodiam là một trong những lâu đài nổi tiếng và được yêu thích nhất của Anh, bao quanh bởi hào nước tuyệt đẹp và những khu vườn cây xanh mát mẻ đặc trưng của vùng đất này. Nó nằm ở East Sussex, được xây dựng bởi nhà quý tộc Edward Dalyngrigge, người đã từng là một hiệp sĩ dưới thời vua Edward III. Bodiam được xây dựng vào năm 1385, chủ yếu nhằm mục đích bảo vệ mảnh đất này chống lại quân đội xâm lược của Pháp trong thời kỳ Chiến tranh Trăm năm. 6. Lâu đài Kylemore, Ireland, 1867 Là một trong những điểm du lịch hàng đầu của Ireland, lâu đài Kylemore được xây dựng vào năm 1867 bởi Mitchell Henry MP, một doanh nhân giàu có và một chính trị gia tự do. Lâu dài được lấy cảm hứng từ tình yêu của ông dành cho người vợ Margaret yêu quý của mình và hy vọng về một di sản của vùng Connemara hoang dã để giới thiệu với tất cả mọi người. Việc xây dựng lâu đài cần đến 100 người công nhân và mất bốn năm để hoàn thành. Lâu đài có diện tích 3.700 mét vuông, mặt tiền rộng 43m và hơn 70 phòng với các bức tường chính có độ dày đến 1 mét. Lâu đài có 33 phòng ngủ, 4 phòng tắm, 4 phòng khách, phòng khiêu vũ, phòng chơi billiard, thư viện, phòng học, phòng hút thuốc, phòng súng và các văn phòng khác nhau cùng khu nhà ở cho nhân viên, người nấu ăn, quản gia và những người khác. 7. Lâu đài Egeskov, Đan Mạch, 1554 Nằm ở phía nam của đảo Funen, Đan Mạch, Egeskov là lâu đài từ thời Phục Hưng tốt nhất của châu Âu. Lâu đài được xây dựng toàn bằng gỗ sồi và nằm ngay cạnh một hồ nhỏ xinh đẹp. Ban đầu, lối vào duy nhất là qua một cây cầu. Theo truyền thuyết, người ta đã phải đốn cả một rừng sồi để dựng lâu đài, vì thế nó có tên là Egeskov, tức là rừng sồi. 8. Lâu đài Hohenzollern, Đức, 1454 Lâu đài Hohenzoller rộng đến 50km, nằm ở Stuttgart, Đức. Đây được xem là nơi ở của tổ tiên gia đình nhà Hohenzollern mà sau này sẽ trở thành hoàng đế. Lâu đài xây dựng lần đầu tiên vào thế kỉ thứ 11, nó bị phá hủy hoàn toàn vào năm 1423 sau cuộc bao vây kéo dài 10 tháng của thành phố tự trị Swabia. Sau đó nó được phục hồi chắc chắn và rộng lớn hơn giữa những năm 1454 đến 1461 và trở thành nơi ẩn náu của những người công giáo dòng họ Hohenzollern trong cuộc chiến tranh kéo dài 30 năm. Vào cuối thế kỷ thứ 18, lâu đài mất đi tầm quan trọng của mình và bị bỏ hoang. Đến nay, lâu đài Hohenzollern trở thành một trong những điểm thu hút khách du lịch nhất nước Đức với hơn 300.000 du khách mỗi năm. 9. Lâu đài Peleş, Rumani, 1883 Peleş là một lâu đài thời tân Phục Hưng ở dãy núi Carpathian, gần Sinaia, thuộc quận Prahova, Romania. Nó được xây dựng trên diện tích 1.300 km vuông, giữa những năm 1873 và 1914 để làm nơi ở cho vua Carol I, mở cửa lần đầu vào năm 1883. Khi lần đầu tiên đến đây vào năm 1866, ông đã yêu thích cảnh quan tuyệt đẹp ở đây và quyết định cho xây dựng một nơi nghỉ dưỡng cùng khu săn bắn trên mảnh đất này. Một số tòa nhà phụ cũng được xây dựng đồng thời gồm phòng ở của lính gác, nhà nghỉ săn bắn, chuồng ngựa hoàng gia và nhà máy điện. Peleş đã trở thành lâu đài đầu tiên trên thế giới được cung cấp đầy đủ bằng điện năng tự sản xuất tại địa phương. 10. Lâu đài Örebro, Thụy Điển, 1560 Örebro là một lâu đài thời trung cổ ở Örebro, Närke, Thụy Điển. Nó xây dựng năm 1560 và mở rộng trong triều đại hoàng gia Vasa. Trong hơn 700 năm, lâu đài Örebro luôn dõi theo tất cả mọi người di chuyển trên cây cầu bắc qua sông Svartån. Phần lâu đời nhất của lâu đài, một tháp quốc phòng, được dựng lên vào nửa sau của thế kỷ 13 để biến lâu đài thành một thành trì vững chắc hơn. Và đến cuối thế kỷ thứ 16, lâu đài hoàn chỉnh và giữ nguyên hiện trạng như chúng ta thấy ngày nay. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  