  Đoạn video hài hước đã lan truyền trên mạng xã hội Hàn Quốc, ghi lại hình ảnh một vũ công trong phục trang Pikachu xẹp dần vì bộ trang phục bị xì hơi. Sự cố đã khiến Pikachu “khốn khổ” bị kéo đi một cách khá “dữ dội” bởi một nhóm nam nhân viên trong trang phục vest đen. Vũ công gặp sự cố xuất hiện ở ngay trung tâm sân khấu trước sự theo dõi của hàng trăm khán giả. Khi nhóm 15 vũ công bắt đầu nhảy theo giai điệu của nhạc phẩm “'You Can't Stop The Beat” trong bộ phim ca nhạc “Hairspray” (2007) thì vũ công xuất hiện ở vị trí trung tâm bắt đầu gặp sự cố trang phục. Bộ trang phục được bơm căng bất ngờ xì hơi và xẹp xuống từ từ. Hài hước cảnh “giải cứu” Pikachu Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  