  Nói về các đối thủ có khả năng lật đổ Thái Lan ở SEA Games 29, HLV Worrawoot đề cập: “Có 4 đội bóng rất mạnh ở đây là Malaysia, Việt Nam, Indonesia và Myanmar, họ có thể gây khó khăn cho chúng tôi. Tôi từng xem một số trận đấu của họ, nhưng danh sách dự vòng loại U23 châu Á và danh sách dự SEA Games là không giống nhau”. “Chúng tôi từng đánh bại Malaysia 3-0 hồi cuối tháng trước, nhưng lực lượng của họ tại giải này khác giải vừa rồi. Thái Lan cần giải quyết từng trận một và từng giải đấu một” – HLV Worrawoot nói thêm. Trong quá khứ, khi còn là cầu thủ, Worrawoot từng ghi bàn vào lưới các đội tuyển Việt Nam, Malaysia, cũng như Indonesia và Myanmar. Đặc biệt, vị HLV đương nhiệm của đội tuyển U22 Thái Lan từng ghi đến 7 bàn trong chiến thắng 9-0 của Thái Lan trước Malaysia trong 1 trận giao hữu tại Bangkok hồi năm 1998. HLV Worrawoot nói về đội chủ nhà của kỳ SEA Games 29: “Tôi biết về bóng đá Malaysia, đối thủ lâu năm của chúng tôi. Thái Lan đến đây để giành HCV một lần nữa”. “Dù vậy, theo tôi thì bóng đá Thái Lan và Malaysia ở trình độ rất gần nhau. Malaysia là một trong những đội rất mạnh tại SEA Games, họ mạnh hơn so với hồi vòng loại U23 châu Á” – vị HLV trưởng đội tuyển U22 Thái Lan nói thêm. Khi còn là cầu thủ, ông Worrawoot Srimaka từng 2 lần giành HCV SEA Games các năm 1997 ở Jakarta (Indonesia) và 1999 tại Brunei. Với bóng đá Thái Lan, họ từng 6 lần đoạt HCV, kể từ khi môn bóng đá nam SEA Games được dành cho lứa tuổi 23 từ năm 2001 (hiện tại lứa tuổi được quy định ở môn bóng đá nam là 22). Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  