  Độc đáo thú chơi chọi dế ở Trung Quốc Thú chơi chọi dế từng là trò tiêu khiển được các bậc vương giả ở Trung Quốc ưa thích từ hàng nghìn năm nay. Thú vui ấy hiện vẫn được người dân lưu giữ và nhiều người ưa chuộng. Theo sử sách ghi lại, truyền thống của môn chọi dế xuất hiện từ triều đại nhà Đường (618-904). Đến nay, đủ mọi tầng lớp trong xã hội đều có thể tham gia. Nói đến chọi dế ở Trung Quốc, người ta sẽ nghĩ ngay tới thị trấn Sidian nằm tại tỉnh Sơn Đông. Nơi này được xem là ngôi nhà lớn của loài dế, khi các dân chơi thường tới đây mua bán “dế chiến”. Dế chọi ở Sidian được tìm thấy tại các cánh đồng xung quanh thị trấn. Từ lâu, chúng nổi danh nhờ sự hung hăng, chiến đấu khỏe. Dế ở đây nổi bật với đầu to, nanh hàm và hai chân sau khỏe mạnh. Chúng nhanh chóng hạ đối thủ chỉ bằng nanh hàm to khỏe của mình.  Cứ độ cuối hè đầu thu, khắp xung quanh Sidian ồn ào cả ngày lẫn đêm. Đa số người dân thị trấn và cả người từ nơi khác tới cố gắng tìm kiếm thu hoạch dế chiến, huấn luyện chúng thành những “đấu sĩ” thực thụ. Hầu hết người dân bản địa đều tham gia hoạt động mua bán dế theo cách này hoặc cách khác. Sidian nắm giữ thị trường bán dế chọi lớn nhất khu vực phía bắc của Trung Quốc. Những người nuôi dế chọi lâu năm có thể kiếm được tới 15,300 USD mỗi tháng nhờ bán dế. Tùy theo tình hình sức khỏe, ngoại hình, mỗi con dế được định giá khác nhau. Thức ăn của dế chiến thường là cỏ ấu, đậu non, ngô sữa, cỏ mật.. Chúng được chăm sóc và huấn luyện cẩn thận trước khi ra trận. Thông thường, mỗi con dế được cân trọng lượng và phân chia từng hạng cân. Một ngày trước khi cuộc thi diễn ra, người ta sẽ bỏ vào hộp một con dế mái để kích thích tính chiến đấu của dế đực. Năm nay, một nông dân ở làng Caojia cũng thuộc địa phận tại Sidian bán được con dế chiến với giá 2,300 USD. Trong khi đó, mức giá kỷ lục cho một “đấu sĩ dế” từng bán là 7,661 USD/con. Từng có giai đoạn bị cấm, nhưng thú chơi chọi dế đã hồi sinh trở lại như một nét truyền thống văn hóa thực thụ. Và người dân Sidian cũng thu những món lợi nhuận không kém. Nhiều gia đình giàu nên trông thấy nhờ bán những con dế nòi để chọi. Trên các chuyến xe đi từ thành phố lớn tới Sidian, vào mùa dế chọi, chiều lên luôn chật kín khoang hành lý các hộp đựng dế. Ngành thương mại buôn bán dế chọi ở Sidian phát đạt sinh lời, nhưng lượng côn trùng sinh sống quanh thị trấn cũng theo đó mà giảm chóng mặt. Các hãng truyền thông ở Trung Quốc cùng những nhà hoạt động vì môi trường nhiều lần lên tiếng, nâng cao nhận thức của người dân vì sự sụt giảm lượng dế thấy rõ. Nhưng khi đối diện với vấn đề lợi nhuận của người dân, các biện pháp đều chưa đạt hiệu quả. Hoàng Hà Theo Od, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  