  Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia Datuk Sri Liow Tiong Lai cho biết, với hệ thống mới, các khoản thuế đường bộ sẽ được tính toán dưa trên điều kiện của phương tiện giao thông, quãng đường di chuyển và mức độ tuân thủ luật pháp của người điều khiển. Theo đó, những người lái xe chấp hành đầy đủ các quy định sẽ chỉ phải chịu mức thuế đường bộ thấp hơn so với những người vi phạm quy định an toàn giao thông. Tuy nhiên, còn hai yếu tố nữa được xét đến, đó là quãng đường di chuyển và tình trạng của phương tiện. Ông Datuk Sri Liow Tiong Lai cho biết: “Với sự tiến bộ của công nghệ, giờ đây chúng ta sẽ có thể biết rõ hành vi của người lái xe, quãng đường di chuyển của những người lái xe tham gia giao thông, qua đó áp dụng mức thuế đường bộ phù hợp. Chúng tôi tự tin rằng điều này sẽ sớm được triển khai trong tương lai.” Bộ trưởng Giao thông vận tải Malaysia chưa cung cấp thêm thông tin chi tiết về cách thức vận hành của hệ thống cũng như khung thời gian áp dụng cụ thể. Hiện tại, hệ thống thanh toán phí thuế đường bộ của Malaysia hiện vẫn được tính theo cấu trúc tầng, dựa trên dung tích động cơ của phương tiện, và bị đánh giá là cứng nhắc. Lạc Diệp Theo NST  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  