  Khu phức hợp biệt thự XXII Carat trên quảng trường Palm Jumeriah nổi tiếng ở Dubai sẽ mở cửa vào cuối năm nay. 22 căn hộ được nâng tầm đẳng cấp với bồn tắm trổ từ tinh thể đá quý có nguồn gốc từ rừng Amazon của Brazil. Khu phức hợp biệt thự phức hợp XXII Carat được xây dựng trên khu Palm Jumeriah nổi tiếng ở Dubai có bồn tắm trị giá 1 triệu đô la Những chiếc bồn tắm này được thực hiện bởi công ty Baldi Home Jewels của Florence Khi được hỏi cảm giác khi tắm trong bồn tắm sang trọng như vậy, ông Luca Baldi, CEO của Baldi nói với trang du lịch của MailOnline rằng điều này vượt xa cả thực tế. “Bồn tắm siêu sang đưa đến cho du khách cảm giác trốn thoát khỏi những mệt mỏi và căng thẳng của cuộc sống hàng ngày. Đó là một trải nghiệm kết nối với thiên nhiên, tìm đến với sự nguyên sơ và đưa đến mức cao nhất của sự hài lòng” Những cư dân của khu biệt thự nghỉ dưỡng XXII Carat ở Dubai sẽ là những người đầu tiên trên thế giới tắm trong những bồn tắm đẳng cấp này và tận hưởng trải nghiệm độc đáo, huyền diệu và sang trọng. Mỗi hòn đá quý có trọng lượng hơn 10.000kg được vận chuyển từ Nam Mỹ đến Trung Đông. Các tảng đá sau đó được chia thành hai nửa và được các chuyên gia xử lý trong hàng trăm giờ để hoàn thiện. Ông Baldi nói rằng nhờ vào tay nghề thủ công, các bồn tắm “cực kỳ êm ả'. Bên ngoài của bồn tắm được giữ nguyên, không thay đổi để “nhấn mạnh sự đối lập giữa thiên nhiên và bàn tay con người”. Khu biệt thự nghỉ dưỡng phong cách Trung Đông tại XXII Carat, được một nhà phát triển bất động sản người Nga đưa ra thị trường với giá từ 10,8 triệu đôla đến 24,5 triệu đôla. Mỗi biệt thự có 7 phòng ngủ, nên chủ nhà có thể mời bạn bè đến nghỉ tại đây. Bất chấp mức giá cao này, 30% căn biệt thự đã được đăng ký. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  