  Lý do bởi ông bầu phố Núi đang quá bận với công việc kinh doanh nên chưa quan tâm tới chiếc ghế nóng đang thiều người sau khi HLV Hữu Thắng từ chức. “Tôi đang bận công tác ở nước ngoài. Tôi mới biết thông tin Kiatisuk từ chức ở CLB Tại Thái Lan qua báo chí. Nhưng hiện tại chúng tôi chưa có cuộc làm việc nào về chuyện mời Kiatisuk sang Việt Nam cả”, bầu Đức cho biết. Bầu Đức là người có ảnh hưởng lớn nhất trong việc VFF có ý định mời Kiatisuk dẫn dắt tuyển Việt Nam. Trong quá khứ, ông bầu phố Núi rất nhiều lần tuyên bố “Sắc là lính của tôi, tôi muốn bắt Sắc về lúc nào chẳng được”. Dù bầu Đức chưa lên tiếng, nhưng nhiều khả năng trong ngày mai, bên lề lễ trao giải AFF Awards 2017 tại Indonesia, nhiều khả năng VFF và HLV Kiatisuk sẽ có cuộc gặp gỡ để bàn về tương lai liên quan đến ghế nóng tuyển Việt Nam. Tất nhiên, đây chỉ là cuộc gặp mang tính xã giao, nhưng nếu như hai bên “bắt sóng”, việc ký kết hợp đồng sẽ thuận lợi hơi rất nhiều. Liên quan đến bản danh sách các ứng viên HLV trưởng, tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cho biết tất cả đều là HLV nước ngoài, với các bản lý lịch có thành tích tốt. Tuy nhiên, hầu hết đều đưa ra yêu cầu mức lương cao, có trường hợp lên tới gần 1 tỷ đồng/tháng như cựu thuyền trưởng Thái Lan Schafer. Thông tin từ một số lãnh đạo VFF cho hay, Liên đoàn bóng đá Việt Nam chỉ có thể đáp ứng được mức lương khoảng 15.000 USD/tháng (khoảng 340 triệu đồng) để thuê HLV ngoại dẫn dắt tuyển Việt Nam. Số tiền này đã bao gồm cả sự hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  