  Trích đoạn trong hoạt cảnh "Quê hương nghĩa nặng tình sâu" Chương trình nghệ thuật “Quê hương vọng mãi lời Người” do 200 nghệ sỹ, diễn viên Đoàn Ca múa nhạc dân tộc Nghệ An, đoàn văn công Quân khu 4, trung tâm bảo tồn và phát huy di sản dân ca xứ Nghệ và các nghệ sỹ tên tuổi như: NSND Thu Hiền, NSƯT Đăng Dương, NSƯT Phương Thảo, ca sỹ Bùi Lê Mận, ca sỹ Phương Thanh,… biểu diễn. Chương trình được kết hợp giữa các hình thức thể hiện sân khấu, gồm các ca khúc tiêu biểu viết về Chủ tịch Hồ Chí Minh và quê hương gồm 4 trường đoạn: Từ Làng Sen nhớ Bác - Theo dấu chân Người - Quê hương nghĩa nặng tình sâu - Nghệ An làm theo lời Bác. 4 trường đoạn với các tiết mục được dàn dựng hết sức công phu, đặc sắc. Đặc biệt trường đoạn “Quê hương nghĩa nặng tình sâu” với chất liệu dân ca Ví, Dặm xứ Nghệ đã tái hiện một cách chân thực và xúc động sự kiện Bác Hồ về thăm quê hương lần thứ nhất, thể hiện tình cảm chân tình, mộc mạc nhưng sâu nặng của Chủ tịch Hồ Chí Minh đối với quê hương làng Sen và quê hương xứ Nghệ. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  