 Bộ trưởng Bộ Văn hoá - Thể Thao & Du lịch: Bộ trưởng Bộ Văn hoá: "Cán bộ có nhiều cái sai "không đáng có". (Clip cắt từ nguồn VTV) Sai sót trong cập nhật 324 bài hát là do năng lực cán bộ Liên quan vấn đề cập nhật và phổ biến 324 ca khúc của Cục NTBD vừa qua gây nên những phản ứng trái chiều trong dư luận đã được các đại biểu tiếp tục chất vấn Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện tại nghị trường. Theo đó, Đại biểu Cao Thị Xuân (Thanh Hóa) chất vấn: “Theo báo cáo của Bộ, tôi thấy Bộ trưởng thẳng thắn chỉ ra 3 hạn chế cơ bản lĩnh vực quản lý xoay quanh năng lực đội ngũ cán bộ công chức, đó là tư duy cấp phép xin cho, không kịp thời nắm bắt. Tuy nhiên, 7 giải pháp chấn chỉnh, không có giải pháp trực tiếp xử lý thanh lọc những bất cập yếu tố con người? Xin Bộ trưởng cho biết có giải pháp gì?”, trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, những sự việc xảy ra vừa qua liên quan đến chuyện cấp phép bài hát ở Cục NTBD có thể nói là do năng lực cán bộ. Người đứng đầu ngành văn hóa cũng khẳng định, năng lực tốt thì đã không xảy ra những câu chuyện như vậy. Trong vấn đề liên quan tới việc thu hồi 5 bài hát, vấn đề cập nhật hơn 300 bài hát lên website có sai sót. Sai những nghiệp vụ rất sơ đẳng trong quản lý nhà nước, sai những cái không đáng sai. Không cần phải cấp phép cho danh sách những ca khúc trong đó có cả “Quốc ca” thì Cục NTBD lại cập nhật danh sách này vào danh mục cấp phép. “Chúng tôi đã nhận trách nhiệm, đề ra những giải pháp, tiến hành kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm. Trên cơ sở đó, Bộ sẽ có những giải pháp nâng cao năng lực nghiệp vụ cho đội ngũ cán bộ”, Bộ trưởng Thiện nói. Bộ Trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho biết, hiện nay đã kiểm điểm trách nhiệm để có biện pháp nâng cao năng lực cán bộ thực thi pháp luật. Chưa đồng tình với cách trả lời này, Đại biểu Bùi Văn Phương (Ninh Bình) phản biện, việc Bộ trưởng nói Cục NTBD không có văn bản hành chính nào để cấp phép tác phẩm, chỉ là cập nhật lên trang website và bị sai sót khiến dư luận hiểu nhầm là “Bộ trưởng nói sai”. Nằm trong danh mục các bài hát mới được cấp phép, có bài “Quốc ca”. Giả sử đây là cấp phép thật thì đây có sai không? Và nếu cấp sai thì những quy định này sẽ hiểu và thực hiện như thế nào? Bộ trưởng muốn trả lời trực tiếp cho Đại biểu nhưng Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị có thể trả lời bằng văn bản. Cách thức và hình thức thu phí tác quyền còn có vấn đề Về câu hỏi của Đại biểu Ngọ Duy Hiểu (Hà Nội) liên quan đến vấn đề: “Những ngày đầu tháng 6, dư luận ồn ào và bức xúc khi Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam quyết định thu tiền tác quyền đối với quán cà phê. Trước đó, Trung tâm này đã bị rất nhiều khách sạn, nhà hàng, các địa phương phản đối khi thu tiền âm nhạc theo đầu tivi. Việc thu này không có căn cứ bị trùng thu hai lần. Tức là đơn vị sản xuất băng đĩa đã nộp tiền, nay cử tri phải nộp là vô lý. Trong khi đó nhiều loại hình nghệ thuật như: sân khấu ,điện ảnh, văn học, điêu khắc, nhiếp ảnh, mỹ thuật… thì không có thu tương tự. Cử tri lo ngại tiền tác quyền sẽ làm cơ hội hưởng thụ tác phẩm nghệ thuật trong nước của người dân bị hạn chế. Nhiều khách sạn đã chọn sử dụng âm nhạc nước ngoài, cơ hội quảng bá của các tác giả âm nhạc được ủy quyền thì cũng bị thu hẹp. Bộ trưởng cho biết trách nhiệm của Bộ mà cử tri đang cho rằng không công bằng, bất hợp lý và có nhiều bức xúc này?”. Đại biểu Quốc hội chất vấn việc thu phí tác quyền âm nhạc Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện trả lời rằng, việc thu phí tác quyền hay nói cách khác khi người sử dụng các bài hát của nhạc sĩ với mục đích thương mại thì phải trả tiền, nếu hát bình thường thì thôi. Điều này được thực hiện dựa theo quy định trong điều 26 của Luật Sở hữu trí tuệ và điều 33 của Nghị định 100. Vấn đề này cũng đã được thông qua tại Nghị quyết số 71 của Quốc hội. “Tôi cho rằng, việc thu phí tác quyền này có cơ sở nhưng cách thu và hình thức thu còn có một số vấn đề. Vấn đề thu như thế nào, ai ủy quyền, Trung tâm có căn cứ khoa học chưa, đã đạt được thỏa thuận chưa vì cái này thuộc về thỏa thuận dân sự. Chúng tôi đã yêu cầu Trung tâm dừng thu để rà soát lại xem cách thu như thế đã đúng chưa. Khi nào làm đúng thủ tục mới tiếp tục thu. Đây là vấn đề quan trọng trong xây dựng văn hoá”, Bộ trưởng Thiện nhấn mạnh. Trước vấn đề này, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã nhắc nhở Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nói rõ hơn việc thu phí tác quyền ở quán cà phê đã đảm bảo công bằng chưa, đúng luật chưa?. Bộ trưởng Thiện giải thích thêm rằng, theo Luật Sở hữu trí tuệ thì có cho phép thu ở quán cà phê, nhà hàng. Tuy nhiên, vừa rồi thì phải coi lại cách thu. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện hứa sẽ hoàn thiện quy định và báo cáo lại. Hà Tùng Long - Xuân Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  