   Sau vòng 5 Premier League, Man City vượt lên dẫn đầu bảng xếp hạng chỉ bởi nhờ tên họ xếp trước Manchester United theo vần chữ cái (cả hai đội bằng điểm, bằng chỉ số phụ). Tuy nhiên, sau vòng đấu thứ 6 này thầy trò Guardiola đã bứt phá khi họ có chiến thắng 5-0 trước Crystal Palace trong khi MU nhọc nhằn thắng 1-0 trước Southampton. Man City khởi đầu khá khó khăn trước Crystal Palace dù được thi đấu trên sân nhà. Đội chủ sân Etihad áp đảo hoàn toàn song mãi tới phút 44 Sane mới giúp Man City mở tỉ số. Có được bàn thắng khai thông bế tắc, đội quân của Guardiola thực sự bùng nổ trong hiệp hai. Sane chơi nổi bật với một bàn thắng, hai lần kiến tạo Với những đòn tấn công sắc lẹm, Man City lần lượt ghi thêm bốn bàn thắng nữa do công của Delph, Aguero và cú đúp của Sterling để có được chiến thắng 5-0. Man City đang thể hiện một phong độ hủy diệt ở mùa giải năm nay, đoàn quân của Guardiola ghi tới 21 bàn thắng qua sáu trận đấu, trung bình họ ghi tới 3,5 bàn/trận, hiệu suất mà bất cứ đội bóng hàng đầu nào của châu Âu cũng phải ngưỡng mộ. Niềm vui của người này là nỗi buồn của người khác, Crystal Palace đang chịu cay đắng khi đã sáu trận đấu trôi qua mà họ vẫn chưa có được điểm nào. Đây là trận thứ hai huấn luyện viên Roy Hogdson dẫn dắt "Đại bàng" và dường như ông cần thêm thời gian lâu hơn để giúp đội bóng này chơi tốt. Với lợi thế sân nhà, Man City nhanh chóng đẩy cao đội hình tấn công. Bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Crystal Palace, nhưng các chân sút của đội chủ nhà khá bế tắc. Mãi tới phút 44, sự quyết tâm của Sane đã giúp anh lấy bóng vượt qua sự truy cản của hậu vệ đội khách và đối mặt với thủ môn đối phương ở góc hẹp, Sane xử lý gọn gàng để đưa bóng vào lưới mở tỉ số. Crystal Palace buộc phải dâng cao tấn công trong hiệp hai, họ sớm nhận ra rằng mình dính bẫy của Man City. Với những cầu thủ nhanh nhẹn ở tuyến trên, đội chủ nhà phản công sắc lẹm. Phút 50, Sane căng ngang dọn cỗ từ bên trái vào cho Sterling đệm bóng tung lưới trống. Chỉ sáu phút sau khi có được bàn thắng, Sterling lại tiếp tục ghi bàn. Vẫn là một tình huống đệm bóng dễ dàng cận thành, lần này là Aguero căng ngang cắt mặt khung thành để Sterling lập công. Roy Hogdon bất lực trước sự rời rạc của Crystal Palace Ba bàn thua khiến các cầu thủ Crystal Palace không còn động lực thi đấu. Phút 79, chẳng ai kèm Aguero để cầu thủ này đứng yên đánh đầu tung lưới đội khách từ vị trí cách cầu môn chừng 5m. Phút 81, Delph nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, cầu thủ này dứt điểm kỹ thuật đưa bóng xoáy vào góc cao bên phải cầu môn. Một bàn thắng rất đẹp mắt của tiền vệ bên phía Man City và tỉ số được ấn định là 5-0. Đội hình thi đấu Manchester City (4-3-3): Ederson 6; Walker 7, Stones 6.5 (Delph 70, 8) Otamendi 6, Mendy 6 (Danilo 29, 7); D. Silva 8 Fernandinho, 6.5 De Bruyne 8; Sterling, 8 (Bernardo 61, 6.5) Aguero, 8 Sane 8.5 Bàn thắng: Sane 44, Sterling 51, 59, Aguero 79, Delph 89 Crystal Palace (4-4-1-1): Hennessey 8; Fosu-Mensah 5.5, Dann 5.5, Sakho, 6.5 van Aanholt 6; Townsend, 6.5 Milivojevic, 6 Cabaye, 5.5 (Puncheon 57, 7) Schlupp 6; Loftus-Cheek 6.5; Benteke; 6 (Sako 71, 6) Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  