  Sống lại tuổi thơ Khi có trẻ em trong gia đình, các cặp vợ chồng sẽ có nhiều khoảnh khắc đùa nghịch vui vẻ. Họ có thể cùng con nói chuyện với búp bê, giả làm nhân vật hoạt hình và chơi những trò từng chơi thuở còn bé. Giao tiếp tốt hơn Các cặp đôi có thể dễ dàng kết nối với cảm xúc của trẻ, hiểu được nhu cầu của con sẽ học được cách giao tiếp tốt với mọi người và có một cái nhìn tích cực về cuộc sống. Cha mẹ tự mình nâng cao trí thông minh xã hội cũng thường có con thành công trong tương lai. Thêm trân trọng nửa kia Trước khi có con, bạn đã thấy người ấy tuyệt vời nhưng khi nuôi con rồi, bạn sẽ thấy yêu nửa kia thêm gấp bội. Nguyên nhân là vì lúc này, bạn mới phát hiện ra thêm những mặt cực kì đáng yêu và phẩm chất đáng trân trọng của người thương. Có nhiều trải nghiệm hạnh phúc Nghiên cứu cho thấy hạnh phúc không phải là khi có nhiều tiền bạc hoặc thời gian rảnh mà là biết sử dụng khả năng đặc biệt của mình để giúp người khác có cuộc sống tốt hơn. Đặc biệt với các cặp đôi có con, việc suy nghĩ cho trẻ, mong muốn con sống tốt sẽ làm cha mẹ có nhiều trải nghiệm vui vẻ. Trưởng thành hơn So với các cặp đôi không có con thì những bậc phụ huynh có trẻ nhỏ trong gia đình thường chín chắn, trưởng thành hơn. Nguyên nhân là vì họ phải chịu nhiều trách nhiệm, phải học cách chăm sóc người khác cũng như chăm sóc chính mình. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  