  Khám phá khu phố ẩm thực hè phố ở Bangkok, Thái Lan Thủ đô Bangkok, Thái Lan, từ lâu nổi tiếng là thiên đường ẩm thực đường phố của thế giới. Không chỉ hấp dẫn bởi mức giá bình dân phục vụ cho người lao động và khách du lịch balo, những món ăn hè phố tại Bangkok nổi tiếng vì sự phong phú, ngon miệng. Nhưng những điều này có thể chỉ là quá khứ khi chính quyền thành phố cho biết họ sẽ cấm các cửa hàng bán rong trên phố vào cuối năm 2017 tới đây. Những điểm đến thu hút khách du lịch bậc nhất như “khu phố tây” Khao San hay Yaowarat đều nằm trong danh sách của chiến dịch dọn dẹp vỉa hè. Động thái này được đưa ra vì các quan chức cho rằng, xe bán hàng rong trên phố đang lấn chiếm vỉa hè, xả rác ra đường phố, mất lối của người đi bộ, đồng thời đảm bảo vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm. Ông Wanlop Suwandee, cố vấn của chính quyền Bangkok cho biết sẽ không có trường hợp ngoại lệ nào trong chiến dịch trên. “Các quán bán hàng rong đã lấn chiếm không gian vỉa hè suốt thời gian dài và chúng tôi cung cấp cho họ nơi khác để bán hợp pháp trong chợ. Bởi vậy, chiến dịch không thể tiếp tục chần chừ được nữa. Những người bán hàng rong đều phải rời đi và không có trường hợp ngoại lệ”, ông nói. Lệnh cấm hiện đang vấp phải sự phản đối của nhiều người dân địa phương và du khách. Với người lao động, điều này khiến họ gặp nhiều khó khăn khi buôn bán, người nghèo khó tìm được chỗ ăn giá bình dân như trước. Còn với khách du lịch, Bangkok từ lâu vốn là nơi sở hữu nền ẩm thực đường phố hấp dẫn nhất thế giới, tạo nên nét khác biệt đặc trưng so với nhiều thành phố khác. Chỉ tháng trước đó, đài CNN mới tôn vinh ẩm thực đường phố Bangkok ngon nhất thế giới trong 2 năm liên tiếp. Điều này tạo nên nét văn hóa độc đáo của người Thái. Hoàng Hà Theo Lonelyplanet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  