  Ở môn bóng đá nữ SEA Games 29, Thái Lan, Myanmar và Việt Nam là những ứng cử viên hàng đầu cho ngôi vô địch. Tham dự nội dung bóng đá nữ có 5 đội, gồm 3 đội bóng vừa nêu cùng với Philippines và Malaysia. Thể thức thi đấu của nội dung bóng đá nữ là thi đấu vòng tròn 1 lượt, tính điểm, xếp hạng. Chính vì thế, các cuộc đối đầu giữa 3 đội Việt Nam, Thái Lan và Myanmar có thể quyết định đến ngôi vô địch của giải. Trong trận đấu đầu tiên, Thái Lan có chiến thắng sát nút 3-2 trước Myanmar. Myanmar là đội mở tỷ số trước ở phút 24, do công của Win Theingi Tun. Mãi đến giữa hiệp 2, Thái Lan mới có bàn thắng, nhưng họ ghi liên tiếp đến 2 bàn, ở các phút 68 và 74, đều được thực hiện bởi Rattikan, qua đó dẫn ngược Myanmar 2-1. Đến phút 80, Win Theingi Tun một lần nữa lập công, san bằng tỷ số 2-2 cho Myanmar. Tuy nhiên, bàn thắng đấy chưa đủ để giúp Myanmar thoát khỏi cảnh trắng tay. Khi trận đấu chỉ còn chừng 2 phút là kết thúc, Orathai dứt điểm chính xác, ấn định chiến thắng 3-2 cho Thái Lan. Trận thắng vừa nêu giúp Thái Lan có khởi đầu tốt trên con đường tìm kiếm HCV. Ở trận đấu còn lại trong ngày 15/8, Philippines thắng Malaysia 2-1. Ngày 17/8, các trận đấu thuộc lượt 2 sẽ diễn ra, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam sẽ có trận đấu với Philippines trong ngày này. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  