  1. "Có thừa cô/anh bồ bí mật nào giới thiệu cho tôi không?" Bạn rõ ràng đang độc thân mà cứ bị hỏi chuyện lấy vợ, lấy chồng, ai có thể tự kết hôn với mình được cơ chứ? Câu trả lời của bạn là một cách khéo léo để nhắc nhở người kia là bạn vẫn độc thân và không thể kết hôn nếu chưa tìm được đối tượng, nên tốt nhất thay vì hỏi, hãy giới thiệu cho bạn một người. 2. "Định chi tiền tổ chức đám cưới cho mình hay là sao?" Kết hôn là tốn kém. Nhiều người lần lữa chuyện hôn nhân không hẳn vì chưa có ai mà vì khả năng tài chính chưa vững vàng. Thử hài hước hỏi người đối diện có định gây quỹ làm đám cưới giúp bạn không, nếu không làm ơn đừng hỏi thêm vì bạn không muốn lâm vào cảnh nợ nần khi chưa đủ khả năng làm đám cưới. 3. "Mớ bòng bong trong hôn nhân của cậu đến đâu rồi?" Hôn nhân không phải lúc nào cũng là bến đỗ cuối cùng của hạnh phúc, nó giống một hành trình mới đầy lênh đênh cho hạnh phúc thì đúng hơn. Ở đó, bất cứ ai cũng có thể gặp vấn đề, quá nhiều vấn đề cần giải quyết là đằng khác. Hãy cho họ thấy bạn chưa sẵn sàng chui vào rọ, đừng mong kéo bạn vào những rắc rối mà họ đã hết chịu nổi với đời sống hôn nhân. 4. "Ai nói với anh tôi muốn làm đám cưới?" Một mối quan hệ vui vẻ, hạnh phúc không trở nên kém giá trị hơn chỉ vì hai người chưa quyết định sẽ trói buộc nhau bằng tờ giấy hôn thú. Kết hôn hay không còn do cách sống, quan niệm hạnh phúc của mỗi người và khi bạn cảm thấy chưa cần, thì đó thực sự là vì điều đó chưa cần thiết. HA Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  