  Chú khỉ béo phì đi lại ì ạch trong vườn thú Một con khỉ già hơn 20 tuổi trong vườn bách thú ở Bangkok được đặt với biệt danh lạ tai "bác béo". Cái tên này xuất phát từ thân hình thừa cân của nó. Trước đó, người ta thấy "bác béo" xuất hiện ở một khu chợ nổi tại thủ đô Bangkok, Thái Lan. Du khách tới đây thường cho khỉ rất nhiều đồ ăn như dưa hấu, sữa, bánh và hoa quả. Con khỉ tỏ ra rất dạn dĩ và không chê bất cứ món đồ nào. Cho tới khi "bác béo" rơi vào tình trạng thừa cân, với cân nặng gấp đôi so với thông thường, người ta thấy lo ngại và vội vàng "giải cứu" bằng cách đưa vào khu bảo tồn thiên nhiên Nakhon Nayok. Tại đây, "bác béo" được kiểm tra sức khỏe. Theo kết quả xét nghiệm cho thấy, "bác béo" hoàn toàn bình thường và chỉ cần kiểm soát trọng lượng, ăn kiêng để trở lại trạng thái cũ. Ông Kawinoat MongKholtechaphat cho biết: "Con khỉ bị béo phì vì nó ăn tất cả những món đồ du khách mang tới. Nó không bị bệnh và chỉ cần ăn kiêng. Sở thích của nó là ăn uống và du khách lại chiều nó quá". Hiện tại, "bác béo" đang trải qua chế độ ăn kiêng nghiêm ngặt, đồng thời phải thực hiện nhiều vận động như những con khỉ đồng loại để giảm cân. "Chúng tôi cũng có một số con khỉ béo phì khác. Nguyên nhân do chúng già nên ngại vận động và chỉ muốn ngồi ăn cả ngày", ông Kawinoat nói tiếp. Mặc dù vậy, cư dân mạng Thái Lan vẫn lên tiếng yêu cầu khu bảo tồn thiên nhiên nên tổ chức thường xuyên các buổi kiểm tra sức khỏe động vật. Được biết, Thái Lan coi là thiên đường của loài khỉ khi sở hữu hàng trăm ngàn con hoang dã, trong đó có vườn khỉ, vườn vượn. Chúng được phép tự do trong các khu bảo tồn. Việt Hà Theo PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  