  Tại SEA Games 28, đội tuyển điền kinh giành 11 HCV. Kỳ đại hội khu vực năm nay, dù đối mặt với nhiều khó khăn nhưng đội tuyển điền kinh vẫn quyết tâm bảo vệ ngôi nhì toàn đoàn (sau Thái Lan), với mục tiêu giành 8 - 10 HCV. Theo chia sẻ của ông Dương Đức Thuỷ, Trưởng bộ môn điền kinh (Tổng cục TDTT), so với năm 2015, điền kinh Việt Nam có một số vị trí bị thay đổi, ví dụ như VĐV đi bộ Thanh Phúc lấy chồng nên Việt Nam sẽ mất 1 HCV. Lê Trọng Hinh bị chấn thương thì mất thế mạnh ở nội dung 200m nam. Đỗ Thị Thảo nghỉ sẽ mất khả năng tranh huy chương ở nội dung 800m và 1.500m nữ. Hy vọng lớn nhất của điền kinh Việt Nam chính là Nguyễn Thị Huyền “Với việc vắng những gương mặt trên, bộ môn điền kinh cân nhắc kỹ khi đưa ra chỉ tiêu cho SEA Games 29 để đăng ký với Tổng cục dựa trên điều kiện khách quan và chủ quan là từ 8-10 HCV”, ông Thuỷ nói. Dù vắng nhiều trụ cột, nhưng điền kinh Việt Nam vẫn có những gương mặt đang đạt phong độ cao. Niềm hy vọng được nhắm vào những gương mặt như Lê Tú Chinh (100, 200m), Nguyễn Thị Huyền (400m, 400m rào), Quách Thị Lan (400m), Bùi Thị Thảo (nhảy xa), Quách Công Lịch (400m nam), Dương Văn Thái (800m, 1500m), Nguyễn Văn Lai (cự ly dài), Nguyễn Thành Ngưng (đi bộ nam), tiếp sức 4x400m nữ… Đặc biệt, sự trở lại ấn tượng của “cô gái vàng” Nguyễn Thị Huyền khi giành chiếc HCV nội dung 400m tại giải vô địch châu Á 2017 vừa diễn ra tại Ấn Độ với thành tích 56”14, phá KLQG cũ 56”16 của chính cô lập được tại SEA Games 28 cách đây 2 năm, thực sự là một tin vui. Bên cạnh đó, Quách Thị Lan đang là ứng viên hàng đầu cho tấm HCV nội dung 400m và 400m rào nữ. Trong những buổi tập gần đây, thông số tập luyện của cô gái người dân tộc đã vượt xa thành tích của tấm HCV tại SEA Games 28. Ngoài ra, Quách Thị Lan cũng là một trong những trụ cột trong đội hình tiếp sức 4x100m nữ - nội dung mà Điền kinh Việt Nam không có đối thủ ở Đông Nam Á. Với Công Lịch – anh trai của Lan, chàng trai cao hơn 1m90 này có thể sẽ tranh tài ở ba đường chạy 400m, 400m rào và tiếp sức 4x400m nam. So với em gái, Lịch không được đánh giá cao bằng, song đích 1-2 HCV với anh hoàn toàn khả thi. Ở đội tuyển điền kinh Việt Nam, gương mặt trẻ Lê Tú Chinh cũng hứa hẹn thi đấu bùng nổ. VĐV 20 tuổi vừa giành HCĐ giải châu Á này chính là “truyền nhân” của cựu VĐV Vũ Thị Hương, đang hướng tới 2 tấm HCV ở nội dung 100m, 200m. Dự kiến ngày 17/8, 65 thành viên của đội tuyển điền kinh Việt Nam do Trưởng đoàn Dương Đức Thủy cùng 1 chuyên gia, 13 HLV và 50 VĐV sẽ lên đường sang Malaysia. Tại kỳ Đại hội lần thứ 29, điền kinh Việt Nam sẽ tranh tài ở 39 nội dung. Ngày 19/8, các VĐV sẽ bước vào các nội dung đầu tiên là đi bộ và marathon và khép lại vào ngày 26/8. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  