  Công ty du lịch gây tranh cãi khi dùng hình ảnh tiếp viên khỏa thân để quảng bá Đoạn video nhanh chóng thu hút hàng chục nghìn lượt bình luận và chia sẻ trên mạng xã hội sau khi xuất hiện trên Youtube 2 ngày vừa qua. Được biết, đoạn video nằm trong chiến dịch quảng cáo của công ty du lịch Chocotravel (Kazakhstan). Clip sử dụng 7 nữ tiếp viên hàng không xinh đẹp gợi cảm. Họ xuất hiện trong trạng thái gần như khỏa thân, chỉ đội mũ và đeo khăn choàng với hình logo của hãng, sau đó dùng ngay chiếc mũ để che phần nhạy cảm. "Chocotravel không đòi hỏi bất cứ điều gì từ bạn", thông điệp đoạn clip cho biết. Ngay sau đó, đoạn video vấp phải nhiều ý kiến chỉ trích dữ dội về hình ảnh phản cảm. Nhiều người cho rằng, điều này xúc phạm tới nữ giới, hạ thấp hình ảnh của phái đẹp. Konstantin Gorozhankin, một cư dân mạng lên tiếng: "Đây là đoạn video thất bại. Nó gợi lên nhiều sự khiếm nhã và công ty cần đưa ra lời xin lỗi". Hiện Chocotravel chưa đưa ra bất cứ lời bình luận này xung quanh sự việc trên. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  