  Bà Watanya Wongopasi sẽ không còn giữ vai trò trưởng đoàn U22 Thái Lan ngay sau khi đội bóng này giành HCV SEA Games 29. Quyết định chính thức về trường hợp của bà Watanya dự kiến sẽ được công bố vào ngày 8/9, sau cuộc họp của các lãnh đạo FAT. Các đội tuyển của Thái Lan đã được thông báo về việc hủy bỏ chức danh trưởng đoàn từ trước SEA Games 29. Chỉ có 3 người chưa rời vị trí là các trưởng đoàn đội U22, U18 và đội tuyển nữ Thái Lan do các đội bóng này vẫn đang làm nhiệm vụ ở thời điểm LĐBĐ Thái Lan đưa ra quyết định. Dù nằm trong kế hoạch, nhưng việc một người phụ nữ xinh đẹp mang lại vận may và tạo nên cơn sốt ở SEA Games 29 vừa qua bị cho thôi việc có điều gì đó phũ phàng. Tại SEA Games 29 vừa qua, bà Watanya Wongopasi đã thực sự trở thành tâm điểm. Không chỉ là một người phụ nữ tự tin, xinh đẹp và luôn thu hút báo giới, người phụ nữ 32 tuổi này còn chứng tỏ được tầm ảnh hưởng và cái duyên của mình với đội U22 Thái Lan, thông qua tấm HCV. Bà Watanya Wongopasi đã có những dấu ấn tại SEA Games 29 "Tôi muốn làm rõ lại, rằng FAT muốn tiếp quản các đội tuyển. Họ sẽ tự quyết định những vấn đề vì tương lai tốt đẹp của đội tuyển quốc gia. Tôi đã ở đội bóng cả năm nay. Thật lòng tôi muốn các cầu thủ sẽ tiến xa hơn nữa trong sự nghiệp", bà Watanya Wongopasi chia sẻ trước thời điểm nhận được thông báo chính thức từ FAT. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  