  Real Madrid khởi đầu mùa giải mới đầy hứng khởi, khi giành hai danh hiệu Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Họ dễ dàng đánh bại những đối thủ mạnh như MU, Barcelona và chứng tỏ đẳng cấp của CLB hàng đầu châu Âu. Tưởng như Real Madrid đã có thể thăng hoa và tạo dấu ấn ngay ngày mở màn La Liga. Tuy nhiên mọi thứ không dễ dàng với thầy trò HLV Zidane, khi họ đã thực sự đánh mất mình trong cuộc đấu với Valencia tại Bernabeu. Levante là đội bóng có lối chơi đầy khó chịu Thậm chí, “Kền kền trắng” đã phải đối diện với thất bại và nếu không có sự tỏa sáng của Asensio ở cuối trận, họ đã trắng tay. HLV Zidane tất nhiên có lý do để lo lắng, khi lỗ hổng mà Ramos để lại do án treo giò khiến hàng thủ của họ mong manh hơn bao giờ hết. Vì tâm lý nặng nề đó, Real Madrid không thực sự thoải mái trong cuộc đấu với Levante đêm nay. Levante đang có được khởi đầu tốt khi họ cũng giành 4 điểm sau hai trận mở màn, bằng với Real Madrid. Levante là đội bóng có lối chơi đầy khó chịu và luôn chơi rắn khi cần thiết. Điều đó ảnh hưởng nhiều đến lối chơi thiên về kỹ thuật của “Kền kền trắng”, thậm chí họ luôn cảm thấy ức chế nếu Levante chủ động đá áp sát. Loạt trận vòng loại World Cup vừa qua khiến các cầu thủ Real Madrid thực sự mệt mỏi và quá tải. Việc những ngôi sao có đạt nền tảng thể lực tốt nhất hay không là điều HLV Zidane không dám chắc chắn, khi lịch thi đấu giai đoạn tới khá dày đặc. Giữa tuần tới Real Madrid sẽ bắt đầu chiến dịch bảo vệ chức vô địch Champions League, nên tính toán xoay vòng lực lượng ra sao là điều họ phải cân nhắc. Quá khứ từng chứng kiến nhiều lần Real Madrid sa sút khi bị quá tải và HLV Zidane âu lo điều đó sẽ trở lại. Tuy nhiên, Levante luôn không có được thành tích tốt khi đối đầu Real Madrid tại Bernabeu, thậm chí nhiều lần họ còn thua đậm. Levante chủ yếu chơi hay trên sân nhà, nhưng họ luôn đánh mất mình khi phải làm khách. Real Madrid đêm nay tiếp tục không có được sự phục vụ của C.Ronaldo do án treo giò. Nhưng đó không phải vấn đề của Real Madrid bởi Bale, Benzema và Isco đang có được phong độ cao trong vai trò tiền đạo. Bên cạnh đó, tài năng trẻ Asensio đang chơi tuyệt hay, đặc biệt là cú đúp vào lưới Valencia ở vòng trước. HLV Zidane đang có quá nhiều lựa chọn trên hàng công và các miếng đánh của họ biến hóa hơn khá nhiều. Sức mạnh của Real Madrid còn nằm ở hàng tiền vệ, khi Modric và Kroos đang chứng tỏ là cặp đôi tiền vệ hay nhất thế giới. “Kền kền trắng” chắc hắn sẽ chơi tấn công toàn diện và áp đặt trận đấu trong suốt 90 phút. Với thực lực hơn hẳn, 3 điểm là điều nằm trong tầm tay Real Madrid và thậm chí, đoàn quân HLV Zidane có thể giành kết quả đậm đà để trở lại nhóm đầu và nuôi tham vọng dự bảo vệ chức vô địch La Liga. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  