  Để tham gia xét tuyển học bổng, các ứng viên cần truy cập vào địa chỉ http://pq.fsb.edu.vn/ làm bài trắc nghiệm. Thông qua trắc nghiệm này, các ứng viên có thể nhận biết rõ hơn khả năng đam mê đối với công việc của mình để có hướng phát triển trong tương lai. Những ứng viên có tố chất đam mê nổi trội sẽ được mời vào vỏng phỏng vấn cấp học bổng. Với gần 200 suất, quỹ học bổng được chia làm 5 mức khác nhau tùy theo năng lực cụ thể của ứng viên, trong đó mức cao nhất tương đương với 50% học phí chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (QTKD) FeMBA (FPT Executive MBA) chuyên ngành QTKD và tài chính ngân hàng hoặc 30% học phí chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh cao cấp hướng tới đào tạo những nhà lãnh đạo đẳng cấp Châu Á (SeMBA - Senior Executive MBA). Những ứng viên được ưu tiên cấp học bổng cao gồm: Những cá nhân xuất sắc thuộc các công ty, tập đoàn trong Top 500 doanh nghiệp lớn nhất Việt Nam - VNR500; Các nhân vật showbiz; Những người có tầm ảnh hưởng với cộng đồng, tiềm năng đóng góp cho cộng đồng do ban giám khảo đánh giá. Đối tượng được quyền tham gia xét học bổng phải là công dân Việt Nam, đủ điều kiện nộp hồ sơ thi tuyển các chương trình đào tạo sau đại học theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo; Có ít nhất 2 năm kinh nghiệm làm việc; Có tố chất lãnh đạo, tham vọng và quyết tâm. Quy trình xét cấp học bổng được chia thành 2 vòng. Vòng 1 kéo dài từ ngày 19/09 đến ngày 12/10/2017, thí sinh tham gia làm bài trắc nghiệm đánh giá năng lực lãnh đạo và quản lý tại địa chỉ http://pq.fsb.edu.vn/ Vòng 2 diễn ra trong 2 ngày 30/09 và 14/10/2017, thí sinh có điểm số cao ở bài thi đánh giá năng lực sẽ được mời tham dự vòng phỏng vấn với Hội đồng giám khảo gồm những lãnh đạo kỳ cựu của Tập đoàn FPT: Ông Đỗ Cao Bảo – Phó TGĐ Tập đoàn FPT; Ông Nguyễn Hoàng Hà – COO Tập đoàn FPT; Ông Nguyễn Việt Thắng – Viện trưởng Viện Quản trị Kinh doanh FSB và một số doanh nhân, chuyên gia uy tín trong lĩnh vực tài chính ngân hàng như Ông Lê Quang Tiến – Phó chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng TMCP Tiên Phong; Ông Đinh Quyết Thắng – Giám đốc khu vực Diebold Việt Nam; Phó Tổng Giám đốc HABECO Ngô Quế Lâm… Bốn nhóm tiêu chí chính được dùng để đánh giá ứng viên gồm: Điểm số vòng thi Online; Bằng, bảng điểm đại học, chứng chỉ; Các loại giải thưởng và tầm ảnh hưởng trong công tác, trong hoạt động văn hóa nghệ thuật, thể thao hoặc trên mạng xã hội; Thể hiện được tố chất đam mê trong vòng phỏng vấn. Căn cứ trên 4 nhóm tiêu chí này, Hội đồng Giám khảo sẽ quyết định mức học bổng cho từng cá nhân. Thông tin học bổng sẽ được công bố tới trong vòng một tuần sau khi kết thúc các vòng tuyển chọn. Việc chọn chỉ số đam mê PQ để làm tiêu chí cấp học bổng MBA, theo lý giải của Viện trưởng Nguyễn Việt Thắng, thì “trong kinh doanh, điều quan trọng là chất lửa đam mê. Chúng tôi muốn tìm những người đam mê kinh doanh để cung cấp cho họ những tri thức và kỹ năng cần thiết, để họ có thể tự tin trở thành những nhà lãnh đạo doanh nghiệp nhiệt huyết, có thể truyền lửa tới mọi người trong tổ chức, để cùng bùng cháy, tạo nên những sự đột phá, những điều phi thường’. Viện Quản trị Kinh doanh FSB đã đào tạo ra hàng ngàn nhà quản trị từ Chương trình FeMBA, 2017 có thêm chuyên ngành tài chính ngân hàng và chương trình Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh cao cấp SeMBA (Senior Executive MBA) hướng tới đào tạo những nhà lãnh đạo đẳng cấp Châu Á. Vừa qua, chương trình FeMBA của FSB đã vinh dự được bình chọn vào Top 30 chương trình MBA tốt nhất khu vực Đông Á (FeMBA đứng thứ 27 trong Top 30). Năm 2016, FSB đã trao 4 suất học bổng cao nhất cho CEO Tincom Media Mai Thu Huyền, Phó Chủ tịch Hội Doanh Nhân Trẻ Thành Phố Hồ Chí Minh Đoàn Võ Khang Duy, MC Bản tin Tài chính Thu Hương và Á hậu Thụy Vân- MC của chương trình “CEO Chìa khóa Thành công”. Cả 4 người đều đang tham gia tích cực trong các buổi học của chương trình MBA tại FSB. Nói về lý do chọn tham gia chương trình học bổng của FSB, Á hậu Thụy Vân cho biết mình đã tìm hiểu rất nhiều chương trình khác nhau và quyết định chọn chương trình MBA của Viện Quản trị kinh doanh FSB thuộc Đại học FPT. Lý do không chỉ bởi cô biết đến FPT trong lĩnh vực giáo dục mà bởi FSB có mạng lưới cộng đồng học viên rộng khắp với 12.000 cựu học viên. Trong khi đó, công việc của một MC chương trình “CEO - Chìa khóa thành công” hay bản tin tài chính, chuyển động 24h đòi hỏi người dẫn phải có kiến thức sâu rộng về kinh tế, am hiểu cộng đồng doanh nhân. Chọn học MBA tại FSB cô sẽ có cơ hội mở rộng và kết nối với cộng đồng doanh nhân Việt dễ dàng hơn. Cô hy vọng, sẽ tìm được nhiều bạn học xuất sắc để cùng hợp tác, tạo ra “Chìa khóa thành công” cho cộng đồng doanh nhân Việt. Với Thu Hương, cô đang có ý định khởi nghiệp nên rất cần tri thức về quản trị, đặc biệt là những tri thức thực tiễn, những bài học thực tế, sự tư vấn của các CEO giàu trải nghiệm. Cô chọn FSB vì biết đội ngũ giảng viên có tới 30% là CEO và được học theo phương pháp Case – study của Harvard. Với khóa học MBA, cô sẽ được tham gia xử lý 100 case study, đó là những kinh nghiệm thực tiễn vô cùng quý báu giúp cô vững tin hơn trong con đường khởi nghiệp của mình. MC Thu Hương cho biết: “Viện Quản trị Kinh doanh FSB là một trong số ít các trường tại Việt Nam áp dụng case-study theo phương pháp giảng dạy của Đại học Harvard. Đây là phương pháp giúp học viên được học hỏi kinh nghiệm thực tiễn từ chính bài học kinh doanh của các doanh nghiệp nổi tiếng trên thế giới. Đặc biệt, chỉ có tại chương trình của FSB tôi mới có cơ hội gặp gỡ và học tập kinh nghiệm những lãnh đạo kỳ cựu của FPT như anh Trương Gia Bình, Nguyễn Thành Nam, Hoàng Nam Tiến… Bên cạnh đó, FSB chính là môi trường giúp tôi có thể kết nối thêm được mạng lưới CEO từ các bạn học viên”. Thông tin về chương trình FeMBA: http://femba.fsb.edu.vn Thông tin về chương trình SeMBA: http://semba.fsb.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  