  Đội tuyển nữ bước vào trận đấu với Thái Lan vào trưa nay. Sau hiệp một thi đấu khá cân bằng và tạo ra được một vài cơ hội nguy hiểm về phía khung thành Thái Lan, đội futsal nữ Việt Nam bất ngờ thi đấu dưới sức ở hiệp còn lại, và phải nhận trận thua khá đáng tiếc với tỷ số 1-3. Các cầu thủ futsal nam Việt Nam đã rất nỗ lực Đánh giá về trận đấu này, HLV Trương Quốc Tuấn cho rằng nếu như các cô gái Việt Nam chơi đúng sức, và tốt như hiệp 1, có thể kết quả đã khác: “Cầu thủ Việt Nam đã tạo ra rất nhiều cơ hội trong hiệp 1, tới 4 lần đối mặt với thủ môn mà không ghi bàn. Ở trong hiệp 2, các cầu thủ mắc sai lầm để Thái Lan mở tỷ số và đó là bàn thắng mà tôi nghĩ là bước ngoặt của trận đấu. Đáng tiếc là sau khi bị thủng lưới, tuyển Việt Nam đã bị đánh mất tinh thần cũng như sự tập trung. Dù vậy, tôi khẳng định Việt Nam đã gặp Thái Lan nhiều lần, kể cả ở giải cấp CLB nên không mang tâm lý sợ đối thủ”. Sau khi tuyển nữ thất bại trước Thái Lan, buổi chiều nay, đến lượt tuyển nam cũng cùng chung số phận.Các học trò của HLV Miguel Rodrigo đã thất bại với tỷ số 1-4. Thái Lan quá mạnh ở môn bóng đá futsal nam và nữ Phát biểu sau trận đấu, nhà cầm quân người Tây Ban Nha khẳng định khâu dứt điểm chính là sự khác biệt giữa hai đội. Ông Miguel chia sẻ: "Tôi rất hài lòng với những gì các cầu thủ đã thể hiện ngày hôm nay, từ tinh thần thi đấu đến lối chơi. Tuy nhiên, họ đã bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn còn Thái Lan thì không như vậy, các cầu thủ Thái Lan đã tận dụng rất tốt những thời cơ mà họ có. Khâu dứt điểm là sự khác biệt giữa hai đội hôm nay". HLV HLV Miguel Rodrigo thừa nhận sức mạnh của futsal nam Thái Lan "Với những gì Thái Lan đã thể hiện, họ xứng đáng có chiến thắng ngày hôm nay. Thái Lan có rất nhiều phương án để tấn công, đặc biệt là trong những pha bóng cố định, rất khó để phòng ngự trong những tình huống như vậy”, HLV Miguel Rodrigo nói. Hoàng Quốc – Hà Phương (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  