  Vừa qua, TAND tỉnh Long An đã mở phiên toà xét xử bị cáo Trần Tuấn Vũ (SN 2000) và Nguyễn Lư Công Trứ (SN 2000 ngụ Bình Chánh, cùng ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM) về tội "cướp tài sản" và "hiếp dâm". Theo cáo trạng, Vũ và Trứ là bạn học cùng lớp và chơi khá thân với nhau. Do thiếu tiền tiêu xài nên hai bị cáo đi xuống khu vực huyện Cần Giuộc (Long An) để cướp tài sản. Từ ngày 1/9/2016 đến ngày 15/1/2017, 2 bị cáo đã 3 lần rủ nhau đến Khu công nghiệp Tân Kim mở rộng tại huyện Cần Giuộc để rình chặn đường người đi đường 1 mình nhằm cướp tài sản. Đối tượng chúng nhắm đến chủ yếu là phụ nữ điều khiển xe máy vào ban đêm trong khu công nghiệp. Ngoài thực hiện hành vi cướp tài sản, bị cáo Trần Tuấn Vũ còn dùng vũ lực 2 lần thực hiện hành vi hiếp dâm đối với các bị hại. Do thấy việc kiếm tiền quá dễ dàng, Vũ đã quyết định đi ướp một mình. Cụ thể, vào khoảng 19h50 ngày 24/1, Vũ đến Khu công nghiệp Tân Kim mở rộng chặn đầu xe của chị M.Th. rồi uy hiếp lấy 120 ngàn đồng cùng 2 điện thoại. Sau khi cướp được điện thoại, Vũ đăng nhập và sử dụng tài khoản Facebook của chị M.Th. nhắn tin nhờ bà D.Th. tới để rước về với mục đích lừa bà D.Th. đến để cướp tài sản. Tuy vậy, Vũ không biết bà D.Th. chính là mẹ ruột của M.Th. Nghi ngờ đây là đối tượng cướp tài sản của con mình nên bà D.Th. báo công an để vây bắt. Tại cơ quan điều tra, Vũ khai nhận thực hiện các vụ cướp tài sản và hiếp dâm đối với bị hại, đồng thời khai nhận đồng phạm là Trứ. Khi thực hiện hành vi phạm tội, bị cáo Vũ mới 16 tuổi 13 ngày, còn bị cáo Trứ cũng chỉ 16 tuổi, 6 tháng 16 ngày. Cả hai đang là học sinh một trường THPT tại TPHCM. Sau phiên toà, HĐXX tuyên phạt Vũ 5 năm tù về tội “cướp tài sản”, 3 năm 6 tháng tù về tội “hiếp dâm”, tổng chung mức án là 8 năm 6 tháng tù. Trứ cũng bị tuyên án 3 năm 6 tháng tù về tội “cướp tài sản”. Xuân Hinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  