 Quảng Ninh Từ “đạo chích” thành kẻ cướp Phạm Như Luân, tức Luân “Kô ve” (SN 1962), vốn người gốc ở Kiến An, Hải Phòng nhưng sau khi hoàn thành nghĩa vụ Quân sự tại huyện Bình Liêu, Luân không trở về quê hương bản quán mà quyết định ở lại Quảng Ninh lầm ăn. Tuy nhiên gã trai với bản tính dầy ăn, mỏng làm nên luôn nghĩ cách có nhiều tiền nhưng không tốn sức lao động nên vào năm 1985, Luân đã trộm cắp tài sản công dân và bị TAND thị xã Hồng Gai (nay là TP. Hạ Long) xử phạt 15 tháng tù giam. Mãn hạn tù, những tưởng Luân sẽ ngộ ra và làm lại cuộc đời, tuy nhiên với bản chất lưu manh cố hữu Luân lại tiếp tục hành nghề “đạo chích” và lại bị TAND thị xã Hải Dương (nay là TP. Hải Dương) xử phạt 15 tháng tù giam. Cứ vậy sau 2 lần mãn hạn tù Luân đã trở thành nỗi lo lắng của người dân tham gia giao thông trên tuyến Móng Cái- Hồng Gai (nay là Hạ Long) bởi thủ đoạn, mức độ liều lĩnh khi thực hiện hành vi trộm cắp. Sau đó, không chỉ trộm cắp Luân còn ra tay cướp tài sản. Ngày 1/3/1989, khi Luân đang liều lĩnh cướp tài sản của một người dân trên tuyến giao thông này thì bị Công an huyện Tiên Yên bắt và tạm giam. Tuy nhiên, hơn một tháng sau, vào chiều ngày 19/4/1989, Luân đã bỏ trốn khỏi Nhà tạm giữ Công an huyện Tiên Yên. Mặc dù Công an huyện Tiên Yên sau đó đã tập trung lực lượng phối hợp với Phòng CSHS, Công an tỉnh truy bắt Luân suốt một thời gian khá dài nhưng không đạt kết quả. Phòng CSHS đã ra lệnh truy nã đặc biệt toàn quốc đối với Luân. Về phía Luân sau khi đào tẩu đã khôn ngoan tránh sự truy lùng gắt gao của công an Việt Nam nên không trở về Hạ Long và Hải Phòng mà theo đường mòn tiểu ngạch vượt sang Trung Quốc ẩn náu một thời gian dài. Do sống tha phương nơi đất khách quê người khó làm ăn nên Luân lại liều lĩnh quay về Hải Phòng và liên tiếp gây ra nhiều vụ trọng án đặc biệt nghiêm trọng trên địa bàn thành phố này. Chưa hết, Luân ngày càng trở nên manh động khi vào đầu năm 1992, đối tượng trộm cắp được 1 khẩu súng AK 47 kèm 1 băng đạn của một đơn vị trên địa bàn TP. Hải Phòng. Có súng Luân chiêu mộ dưới trướng thêm đàn em là Cao Bảo Toàn và Nguyễn Văn Tiến (SN 1967, cùng trú tại thị xã Kiến An). Băng nhóm này đã trở nên khét tiếng khi sử dụng súng gây ra hàng loạt vụ cướp tài sản tại thị xã Kiến An và nhanh chóng rơi vào tầm ngắm của Đội H88, Công an TP. Hải Phòng. Đánh hơi thấy nguy cơ bị bắt, Luân lập tức cao chạy xa bay một thời gian dài rồi sau đó quay trở lại Hải Phòng. Sa lưới… Đầu năm 2017, phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Quảng Ninh qua rà soát các đối tượng truy nã đặc biệt nguy hiểm, có sử dụng vũ khí và lẩn trốn từ 20 năm trở lên để tập trung truy bắt. Luân là đối tượng có tên số 1 trong danh sách truy nã này. Một Tổ công tác đặc biệt do lãnh đạo đơn vị trực tiếp chỉ đạo cũng được tung vào cuộc ngay sau đó, hàng loạt các biện pháp nghiệp vụ cũng được đơn vị tiến hành đồng bộ. Lập tức, mọi thông tin về đối tượng đều được các trinh sát nắm bắt dù là thông tin nhỏ nhất có liên quan đến đối tượng. Sau khi có được thông tin, PC52 tổ chức sàng lọc, đánh giá và đưa ra nhận định về hướng đi cùng nơi đối tượng lẩn trốn. Cứ như vậy, bắt đầu với những thông ban đầu tưởng chừng như mơ hồ, vô định… nhưng qua sự nhạy bén, kiên trì xác minh, đeo bám trong suốt hơn một năm trời, các trinh sát đã khoanh vùng, xác định được địa bàn lẩn trốn của đối tượng chính là tại khu vực trung tâm TP.Hải Phòng. Xác định đối tượng liều lĩnh, manh động nên kế hoạch vây bắt Luân cũng được PC 52 lập rất chi tiết, cụ thể, mọi tình huống đều được lãnh đạo phòng trực tiếp thông qua. Ngày 28/9, phát hiện Luân xuất hiện trên địa bàn phường Hoàng Văn Thụ, TP. Hải Phòng, các trinh sát đã phối hợp Công an quận Hồng Bàng, TP.Hải Phòng tổ chức vây bắt. Từ lúc này, mọi di biến động của Luân đều nằm trong tầm kiểm soát của trinh sát. Trưa cùng ngày, xác định thời điểm thích hợp đã đến khi Luân đang đi xe máy trên đoạn đường 1 chiều ít người qua lại và tỏ ra mất cảnh giác. 2 mũi trinh đã khép chặt, áp sát rồi bất ngờ quật ngã đối tượng. Kết thúc hành trình 28 năm 5 tháng của gã kẻ cướp khét tiếng một thời. Tại cơ quan Công an tỉnh Quảng Ninh, Luân đã khai nhận đến từng chi tiết nhỏ tại các vụ án do y thực hiện từ đầu năm 1989 hệt như vừa mới xảy ra ngày hôm qua. Công an tỉnh Quảng Ninh hiện tiếp tục điều tra để xử lý đối tượng theo qui định của pháp luật. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  