  MINI Countryman thế hệ mới - phiên bản 2017 đã được chấm Tốt (Good) trong hầu hết các hạng mục đánh giá an toàn, gồm: đâm nhẹ trực diện góc nhỏ, đâm ngang hông, độ cứng nóc xe, kiểm tra độ chấn thương đầu, và bài kiểm tra được cho là khó nhất: đâm trực diện góc nhỏ. Ngoài ra, hệ thống chống va chạm trước hiện đại - là trang bị tuỳ chọn - còn giúp xe đoán trước va chạm và giảm 11 km/h trong cả hai bài thử nghiệm, ở tốc độ 19 km/h và 40 km/h. Tuy nhiên, chiếc MINI Countryman 2017 đã không thể lọt vào danh sách an toàn đầu bảnh của IIHS - 'Top Safety Pick+', do cụm đèn pha bị đánh giá là kém. Dù vậy, Phó chủ tịch của MINI Mỹ, ông Thomas Felbermair, vẫn lạc quan nói: "Nhu cầu thị trường đang rất cao với mẫu Countryman, vì nó mới được bán trở lại từ tháng 3, và chúng tôi rất vui khi có thể bổ sung xếp hạng 'Top Safety Pick' của IIHS vào danh sách những lý do nên lái thử và mua mẫu xe này." Tại Mỹ, xe Countryman có giá từ 26.100 USD, với trang bị hệ thống thông tin giải trí kèm màn hình 6,5 inch, camera lùi, kết nối Bluetooth, bọc ghế giả da, cửa nóc Panorama, khoá không chìa, đèn pha tự động, gạt nước có cảm biến mưa... Dài rộng hơn, MINI Countryman thế hệ mới có kích thước gần bằng Audi Q3 và có thêm phiên bản hybrid sạc điện. Các phiên bản khác cụ thể như sau: MINI Cooper Countryman: động cơ xăng 3 xy-lanh, dung tích 1.499 cc, công suất 134 mã lực và mô-men xoắn 220 Nm. MINI Cooper S Countryman: động cơ xăng 4 xy-lanh, dung tích 1.998 cc, công suất 189 mã lực và mô-men xoắn 280 Nm. MINI Cooper D Countryman: động cơ diesel 4 xy-lanh, dung tích 1.995 cc, công suất 148 mã lực và mô-men xoắn 330 Nm. MINI Cooper SD Countryman: động cơ diesel 4 xy-lanh, dung tích 1.995 cc, công suất 187 mã lực và mô-men xoắn 400 Nm. Các phiên bản máy xăng và Cooper D được trang bị hộp số sàn 6 cấp; còn hộp số tự động 6 cấp dành cho bản Cooper. Hộp số tự động 8 cấp là trang bị tiêu chuẩn cho bản Cooper SD và tuỳ chọn trên các bản Cooper S và Cooper D. Hệ dẫn động 4 bánh ALL4 của MINI là tuỳ chọn cho cả 4 phiên bản. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  