  Hà Đức Chinh sẽ đá cao nhất trên hàng tiền đạo của đội tuyển U22 Việt Nam, trong vai trò một trung phong, ngay phía trước Công Phượng. Đây cũng là vị trí còn thiếu của các đội tuyển Việt Nam trong khoảng thời gian trước đây, tính từ sau khi Công Vinh giải nghệ. Giờ, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã tìm ra nhân sự thích hợp, theo quan điểm của ông Thắng, cho vai trò mũi nhọn của đội tuyển. Thực tế thời gian qua cho thấy, Hà Đức Chinh tiến bộ khá nhanh, thi đấu rất ổn định trong màu áo đội tuyển U22 Việt Nam. Đặc biệt, những bàn thắng của tiền đạo đang khoác áo SHB Đà Nẵng đến khá đều đặn thời gian vừa rồi. Có thêm Đức Chinh chia lửa nơi tuyến đầu, Công Phượng sẽ đỡ áp lực hơn, đỡ bị các hậu vệ đối phương đeo bám quá sát như thời gian trước, từ đó có thể giúp cho ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam thoải mái hoạt động, có nhiều không gian để hoạt động. Ngoài ra, việc kết hợp giữa Đức Chinh và Công Phượng cũng đang rất tốt, 2 cầu thủ này gần như không “giẫm chân nhau” trong các pha di chuyển, cũng như có lối chởi bổ khuyết cho nhau khá hiệu quả: Đức Chinh mạnh mẽ, giàu tốc độ, đá gần với khu vực 16m50, trong khi Công Phượng khéo léo, thích lùi sâu về giữa sân để nhận bóng rồi phát triển tấn công. Việc sắp xếp Đức Chinh đá tiền đạo cắm cũng đồng nghĩa với khả năng HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể sẽ bớt đi một tiền vệ nơi tuyến giữa. Đấy cũng chính là lý do mà thời gian vừa rồi ông Thắng thử nghiệm phương án chỉ chọn 2 trong 3 tiền vệ trung tâm là Duy Mạnh, Tuấn Anh, Xuân Trường ở từng trận đấu khác nhau. Trước các đối thủ mạnh, cần sự an toàn cho khâu phòng ngự từ xa, HLV Nguyễn Hữu Thắng sắp Duy Mạnh – người có khả năng thu hồi bóng, tranh chấp tốt, đá chung với Xuân Trường – tiền vệ có khả năng tổ chức, nhãn quan chiến thuật tốt. Còn trước các đội bóng yếu hơn, khi cần tăng cường sức mạnh cho hàng tấn công, có thể vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam sẽ bố trí Tuấn Anh chơi cạnh Xuân Trường, để tận dụng chất kỹ thuật và khả năng tấn công tốt của cả hai cầu thủ này, tăng thêm sức công phá cho đội tuyển, từ hàng tiền vệ. Từ chỗ không có trung phong, đến giờ HLV Nguyễn Hữu Thắng đã tìm thấy trung phong ưng ý. Từ chỗ buộc phải xếp Công Phượng đá trái sở trường, khi để cầu thủ này chơi nhô cao, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có điều kiện kéo Công Phượng trở về với vị trí sở trường. Hy vọng rằng hàng tấn công của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phát huy tối đa năng lực, để mang lại hiệu quả cho đội tuyển U22 Việt Nam. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  