  Cuộc thi Tiếp viên hàng không thanh lịch, phần thi Hình thể - Thời trang Vietnam Airlines là hãng hàng không đầu tiên tổ chức cuộc thi Tiếp viên hàng không thanh lịch tại Việt Nam, với mục đích tìm kiếm gương mặt đại diện cho Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam, tôn vinh những cá nhân xuất sắc, giỏi nghiệp vụ - tài năng - thanh lịch. Đây là lần thứ 2 cuộc thi được tổ chức kể từ lần đầu tiên năm 1995 và nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 22 năm thành lập Tổng công ty Hàng không Việt Nam. Chương trình diễn ra từ tháng 6 đến tháng 12/2017. Sau vòng thi sơ khảo, 20 thí sinh xuất sắc nhất trên tổng số hơn 140 tiếp viên dự thi bước tiếp vào 5 vòng thi: Trí tuệ, Hình thể - Thời trang - Tài năng, Hùng biện và Nhân ái. Tại mỗi vòng thi sẽ có sự tham gia của Ban giám khảo khách mời là những chuyên gia tên tuổi, uy tín, thuộc nhiều lĩnh vực như: Siêu mẫu Xuân Lan, nhà thiết kế Võ Việt Chung, nhà tạo mẫu Lê Minh Ngọc, quán quân Vietnam Idol Quốc Thiên và nghệ sỹ múa kiêm phó trưởng đoàn Nhà hát ca múa nhạc dân tộc bông Sen- Mai Trung Hiếu. Ở vòng thi “Trí tuệ” diễn ra hồi tháng 6, lần lượt 20 thí sinh đã thể hiện hiểu biết, kinh nghiệm đáng nhớ trong quá trình đi bay, khả năng ứng xử linh hoạt, khéo léo trước những câu hỏi hóc búa của Ban giám khảo thông qua những hình thức thể hiện mới mẻ, sáng tạo, có sự đầu tư và một số màn thi đã để lại ấn tượng sâu sắc. Chương trình sẽ bước vào vòng thi thứ 2 “Hình thể-Thời Trang” vào tối nay (10/7). Trước khi bắt đầu vòng thi chính thức, top 20 thí sinh sẽ trải qua phần thi trang phục tự chọn. Đồng hành, tư vấn chuyên môn và chấm thi được thưc hiện bởi dàn Ban giám khảo khách mời như Siêu mẫu Xuân Lan, stylist Lê Minh Chung và người mẫu-diễn viên Dương Mạc Anh Quân. Tại vòng thi này, các thí sinh sẽ tự lựa chọn những trang phục thể hiện cá tính, khiếu thẩm mỹ cá nhân cũng như kết hợp linh hoạt, sáng tạo trang phục và phụ kiện, đem lại sự tiện lợi, phù hợp cho lịch trình bay, công tác… của các thí sinh. 20 thí sinh trình diễn và giới thiệu trang phục tự chọn, hiểu biết về thời trang, trả lời và phản biện trước những câu hỏi, tình huống do Ban giám khảo đưa ra. Qua cuộc thi, Vietnam Airlines mong muốn xây dựng một sân chơi lành mạnh, bổ ích, đem đến cho các tiếp viên trẻ cơ hội trao đổi, nâng cao nghiệp vụ chuyên môn, truyền cảm hứng yêu nghề và cống hiến hết mình phục vụ hành khách trên những chuyến bay an toàn với chất lượng dịch vụ không ngừng nâng cao. Chương trình cũng góp phần quảng bá hình ảnh của Hãng hàng không Quốc gia, nét đẹp văn hóa, đất nước và con người Việt Nam đến với thế giới. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  