  Ngôi chùa mang kiến trúc độc đáo ở phía Tây Nha Trang Chùa tọa lạc trên một quả đồi, nằm ở giữa cánh đồng lúa thuộc địa bàn xã Diên Lâm, huyện Diên Khánh, tỉnh Khánh Hòa. Theo tìm hiểu, vào khoảng thập niên 20 thế kỷ trước, trên khu đất này từng có một ngôi chùa nhưng sau đó bị hư hại do chiến tranh, thời gian. Chừng hơn 10 năm trước, một nhà sư đã xây dựng lại chùa theo kiến trúc Ấn Độ và Myanmar vì nhà sư đã có một thời gian tu học ở đó. Dạo bước nơi đây, nhiều người sẽ có chung cảm nhận là cảnh chùa hết sức bình yên. Đó là không gian của hoa lá, cây cỏ, hồ nước, tượng phật, các bức phù điêu đan xen vào nhau một cách hài hòa, mềm mại. Chùa có rất nhiều tượng Phật, tượng Bồ tát, tượng các vị La Hán… được bài trí 2 bên các lối đi. Khi đi đến trên đỉnh đồi, nơi có chánh điện và nhìn xuống phía dưới là những cánh đồng lúa xanh tốt, bình yên. Ở khu vực này cũng được bài trí nhiều bàn ghế gỗ, ghế đá cho khách nghỉ ngơi. Các cây xanh được trồng thành 2 hàng song song và uốn vào nhau, tạo thành hình mái vòm. Nhiều du khách đi vào bên trong mái vòm để nghỉ ngơi trên hàng ghế đặt song song dưới hàng cây. Ở không gian chùa, có khá nhiều mái vòm cây xanh được uốn vào nhau như thế. Mỗi ngày, chùa đón nhiều đoàn du khách phương xa đến thăm. Ở dưới sân chùa, có nhiều ghế đá lưu niệm do các cá nhân, tổ chức tặng, được xếp thành hàng dài. Hiện nay ngôi chùa này vẫn đang được xây dựng, mở rộng. Dưới đây là hình ảnh về Pháp viện Thánh Sơn được PV Dân trí thực hiện: Cận cảnh ngôi chùa mang kiến trúc độc đáo ở Khánh Hòa Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  