  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Vào lúc 15h00 chiều nay, U22 Thái Lan và U22 Việt Nam sẽ tử chiến trong trận đấu quyết định giành vé đi tiếp ở bảng B. U22 Việt Nam chỉ cần không thua trong trận đấu này là giành quyền đi tiếp, trong khi đó, U22 Thái Lan buộc phải giành chiến thắng. Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompanmoung sẵn sàng thưởng lớn cho đội U22 Thái Lan nếu chiến thắng trước U22 Việt Nam Trước thềm trận đấu quyết định này, Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompanmoung đã quyết định “bơm doping tiền” cho toàn đội U22 Thái Lan để khích lệ tinh thần chiến đấu trong thế đường cùng. Chia sẻ trước báo giới, nữ trưởng đoàn U22 Thái Lan, Watanya Wongopasi tiết lộ rằng ông Somyot Poompanmoung sẵn sàng thưởng 1 triệu bath (khoảng 650 triệu đồng) nếu như U22 Thái Lan giành chiến thắng trước U22 Việt Nam. Bà Watanya Wongopasi cho biết: “Chủ tịch LĐBĐ Thái Lan, Somyot Poompanmoung sẵn sàng chi 1 triệu bath để khích lệ các cầu thủ chiến đấu với U22 Việt Nam”. Bên cạnh đó, bà Watanya Wongopasi cũng tự tin chiến thắng trước U22 Việt Nam: “Chúng tôi đã đánh bại họ trong nhiều năm qua. Tôi muốn các cầu thủ ra sân với khí thế tốt nhất để có thể hoàn thành nhiệm vụ này”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  