  Ngày 14/7/2017, lãnh đạo Phòng Cảnh sát kinh tế - Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết, đang điều tra mở rộng, xác minh làm rõ lô hàng nghi ngà voi không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc xuất xứ và hoàn tất thủ tục xử lý các đối tượng theo qui định của pháp luật. Trước đó, vào hồi 20h30 ngày 12/7/2017, Đội Tuần tra kiểm soát số 1 Phòng Cảnh sát giao thông – Công an tỉnh Lạng Sơn nhận được yêu cầu phối hợp từ Phòng Cảnh sát môi trường về việc bắt giữ đối tượng phạm tội, đã triển khai phương án đấu tranh. Đối tượng Hoàng Minh Vũ Tại km11 quốc lộ 1A thuộc địa phận thôn Nà Tâm, xã Hoàng Đồng, thành phố Lạng Sơn, tổ công tác đã tiến hành dừng kiểm tra xe ô tô Camry BKS 30E-720.76 chạy hướng Hà Nội - Lạng Sơn do Hoàng Minh Vũ (SN 1986, trú tại thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc) điều khiển. Trên xe có Chu Thị Bích (SN 1969) và Sầm Viết Cương (SN 1968) cùng trú tại thôn Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn. Kiểm tra trong cốp xe phát hiện 2 thùng carton, bên trong chứa 94 khối hình trụ có kích thước khác nhau và 120 chiếc vòng trang sức màu trắng đục, có tổng trọng lượng 22,7kg. Các đối tượng khai nhận số hàng trên là ngà voi, đang trên đường vận chuyển từ Hà Nội sang Trung Quốc để tiêu thụ thì bị bắt giữ. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  