  Alice Grey đã mua một chiếc cửa phụ để con không thể ra vào khi chưa có sự cho phép của mình. Thế nhưng chưa đến 10 phút sau, cậu bé Leo Westlake đã làm mẹ choáng váng vì trèo cửa dễ như không. Leo xuống cũng nhẹ nhàng như không “Thằng bé khá ồn áo và nghịch ngợm. Gia đình chúng tôi không có một phút yên bình cho đến khi Leo đi ngủ. Khi mua cửa, tôi đã nghĩ rằng độ cao có thể làm thằng bé sợ hãi. Nhưng không, nó chỉ đơn giản là leo lên rồi vượt qua chưa tới 10 phút”, Alice chia sẻ. Dù trước đó Leo đã nhiều lần chứng tỏ khả năng của mình nhưng bà mẹ 23 tuổi vẫn cảm thấy vô cùng sửng sốt. Cậu bé bắt đầu leo trèo vào lúc 9 tháng tuổi, cùng thời điểm biết đi và có thể vượt qua mọi chiếc giường, ghế, cũi hoặc bất cứ chỗ ngồi nào mà mọi người đưa cậu vào. Bà mẹ trẻ cho biết đã có lần cậu bé trèo lên cửa sổ, nâng chốt và mở hẳn cửa ra. Lần đó, Alice đã vô cùng hoảng sợ nên đã phải làm thêm khóa để phòng trường hợp Leo trèo lên ngưỡng cửa và ngã ra ngoài. “Rất khó giữ thằng bé ở trong phòng. Leo chẳng bao giờ muốn đi ngủ và lần nào tôi cũng phải bế thằng bé trong vòng tay”, Alice tiết lộ về quá trình chăm con. Alice gọi Leo là “con khỉ nhỏ” Cậu bé chụp ảnh cùng mẹ và chị gái Olivia Nhóc con trèo cửa nhanh thoăn thoắt Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  