  Chiều 19/9, Công an quận Cầu Giấy (Hà Nội) đang tạm giữ Nguyễn Văn Ngọc (SN 1994) vì có hành vi cố ý gây thương tích. Theo thông tin ban đầu, trước đó, khoảng 2h sáng ngày 17/9, Ngọc vượt tường vào công ty du học Toàn cầu có địa chỉ tại số 110 đường Trần Vỹ (phường Mai Dịch, quận Cầu Giấy, Hà Nội) với mục đích đòi lại số tiền đã đặt cọc để đi du học Hàn Quốc. Ngay sau khi gây ra sự việc , Ngọc đã gọi mọi người trong toà nhà nhanh chóng đưa nạn nhân đi cấp cứu tại bệnh viện 198. Từ đầu năm 2017 đến nay, Ngọc đã đóng 8 nghìn USD (gần 200 triệu đồng) chưa kể các phí liên quan như ăn ở, học tiếng, khám sức khỏe… Lãnh đạo Công an phường Mai Dịch xác nhận sự việc trên và cho biết, hiện Công an quận Cầu Giấy đang điều tra, làm rõ vụ việc. Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  