  Theo tờ South China Morning Post (SCMP), vụ tai nạn xảy ra lúc 14 giờ ngày 14/9 ở Hồng Kông, khi chiếc siêu xe Ferrari 488 Spider SS màu xanh phóng tốc độ cao, rẽ phải từ đường Aberdeen Reservoir vào đường Yue Kwong thì gặp phải sự cố. Cảnh sát cho biết, tài xế, 36 tuổi, khai vì cố tránh một con chó đang băng qua đường nên mất lái, tông vào 3 biển báo. Kiểm tra nồng độ cồn cho thấy tài xế không say xỉn. Hiện trường vụ tai nạn (Ảnh: SCMP) (Ảnh: SCMP) Ferrari 488 SS có giá khoảng 5 triệu HKD (hơn 640.000 USD), với công suất tối đa 670 mã lực và khả năng tăng tốc 0-100 km chỉ trong khoảng 3 giây. Trong đoạn video lan truyền nhanh chóng trên mạng xã hội, chiếc siêu xe bị hỏng nặng ở phần đầu. Cảnh sát cho biết không có ai bị thương trong vụ tai nạn. Né chó, siêu xe Ferrari tông cột Nhật Minh Theo SCMP, Asia Times Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  