 F1 mùa giải 2017 Chiến thắng của Vettel đã được định đoạt từ một sai lầm không đáng có của Lewis Hamilton. Với tai nạn nghiêm trọng diễn ra giữa Carlos Sainz và Lance Stroll (ở vòng 12), xe an toàn đã xuất hiện tại Sakhir. Tranh thủ khoảng thời gian xe an toàn xuất hiện, Mercedes-AMG quyết định gọi cả Bottas và Hamilton vào thay lốp ở vòng 13. Trong lần thay lốp đầu tiên này, Lewis Hamilton không muốn mất vị trí vào tay của Daniel Ricciardo (Red Bull Racing) nên đã quyết định di chuyển chiếc W08 chậm lại để đối thủ không vượt được lên. Hành động này của Lewis Hamilton đã ngay lập tức nhận một án phạt 5 giây từ ban tổ chức F1. Mặc dù sau đó, Hamilton đã vượt qua được Vettel để vươn lên vị trí dẫn đầu đoàn đua, nhưng việc phải thi hành án phạt ở vòng 41 đã khiến Hamilton mất vị trí đầu tiên vào tay của đối thủ đến từ Ferrari. Tận dụng rất tốt cơ hội do Hamilton mang tới, Sebastian Vettel liên tục tăng tốc và nới rộng khoảng cách với Hamilton. Sau đó, mặc dù Mercedes-AMG đưa ra những chỉ đạo “ép” Valtteri Bottas nhường đường cho Lewis Hamilton để bám sát hơn vị trí của Vetttel. Tuy nhiên, khoảng cách đã là quá xa (cao nhất khoảng 20 giây), dù hết sức cố gắng nhưng tay đua người Anh cũng cay đắng nhìn Vettel cán đích ở vị trí đầu tiên. Chung cuộc, kết thúc 57 vòng đua tại Sakhir, Sebastian Vettel có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 1 giờ 33 phút 53 giây 374. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Lewis Hamilton với 6 giây 660 nhiều hơn. Và vị trí còn lại trên bục podium thuộc về tân binh của Mercedes-AMG Valtteri Bottas với 20 giây 379 nhiều hơn. Rõ ràng ở chặng đua tại Bahrain này, Ferrari đã chơi một canh bạc với Vettel. Quyết định gọi Vettel vào thay lốp ở ngày vòng đua thứ 10 và sử dụng bộ lốp mềm được cho là khá mạo hiểm. Thực tế chứng minh là ngay sau đó Vettel tụt xuống vị trí thứ 12. Ngay sau đó, Vettel đã có được tốc độ tốt cùng khả năng giữ lốp tuyệt vời, từ đó có được vị trí trong nhóm đầu của đoàn đua. Với hai chiến thắng sau ba chặng đua của mùa giải F1 2017, Sebastian Vettel (Ferrari) đang vững vàng ở vị trí đầu tiên trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải. Khoảng cách 7 điểm với tay đua thứ hai (Lewis Hamilton) không phải là quá nhiều. Thế nhưng với phong độ thi đấu đang rất cao cùng sức mạnh đến từ chiếc Ferrari. Việc cạnh tranh gắt gao với bộ đôi của Mercedes-AMG giúp cho Vettel được đánh giá cao trên con đường tới ngôi vương của F1 2017. Hai thắng lợi của Vetttel cùng với vị trí tốt sau ba chặng đua đầu tiên của Raikkonen cũng trực tiếp giúp cho Ferrari vượt qua Mercedes-AMG trên bảng tổng sắp đội đua toàn mùa giải. Bên cạnh cuộc đua trong nhóm đầu với sự xuất hiện của Vettel, Hamilton và Bottas. Nhóm phía sau gồm Raikkonen (Ferrari), Ricciardo (Red Bull Racing) và Felipe Massa (Williams-Mercedes) cũng đã cống hiến cho khán giả tại Sakhir những tình huống vượt người hết sức gay cấn. Tuy nhiên với phong độ thi đấu ổn định hơn, tay đua của Ferrari đã xuất sắc đánh bại Ricciardo và Massa. Trở lại với thất bại của Hamilton tại chặng đua tại Sakhir, sai lầm chắc chắn thuộc về tay đua người Anh. Một tình huống xử lý thiếu chính xác đã khiến cho Hamilton phải trả một cái giá khá đắt, nhưng cũng phải nói rằng, Vettel đã tận dụng rất tốt tình huống này; tay đua người Đức đã có một tốc độ khá tốt và bỏ xa nhóm sau mình. Với quyết định “ép” Bottas nhường đua cho Hamilton để cạnh tranh với Vettel đang dấy lên nhiều “điều tiếng” về việc Mercedes-AMG rất ưu ái Hamilton. Tuy nhiên, đại diện của Mercedes-AMG nhanh chóng bác bỏ ý kiến trên và cho rằng dựa trên tình hình thực tế trên đường đua mà đưa ra những chỉ đạo hợp lý. Chặng 3 F1 2017 cũng chứng kiến 6 tay đua không thể hoàn thành 57 vòng đua tại Sakhir. Trong danh sách trên có những cái tên đáng chú ý như: Fernando Alonso (McLaren), Carlos Sainz (Toro Rosso), Kevin Magnussen (Haas Ferrari) hay Max Verstappen (Red Bull Racing). Kết quả chặng 2 F1 2017: Xếp hạng tay đua mùa giải tính đến hết chặng 2 F1 2017: Xếp hạng đội đua mùa giải tính đến hết chặng 2 F1 2017: Đón xem chặng 4 F1 VTB Russian Grand Prix tại đường đua Sochi Autodrom từ ngày 28 đến 30 tháng 4 tới đây. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  