  Ngày 25/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) cho biết, đang tạm giữ hình sự đối tượng Quang Vũ (40 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) và 17 người khác để điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc bị lực lượng công an bắt quả tang vào ngày 22/9. Trước đó, vào khoảng 16h45 ngày 22/9, Công an TP Biên Hòa bất ngờ kiểm tra hành chính Công ty TNHH MTV Game giải trí Tia Chớp Bạc, địa chỉ Lô 8A, khu phố 4, phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa. Qua kiểm tra, lực lượng công an phát hiện và bắt quả tang đối tượng Ông Quang Vũ (40 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) cùng với một số nhân viên của công ty này đang tổ chức cho các con bạc quy đổi điểm thành tiền dưới hình thức trò chơi giải trí điện tử máy bắn cá. Theo kết quả điều tra ban đầu, Công ty TNHH MTV Tia Chớp Bạc do người đàn ông tên Thái, quốc tịch Trung Quốc làm chủ và giao Hoàng Nguyễn Tùng Anh (22 tuổi, trú tại phường Gia Viên, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng) làm giám đốc. Để thực hiện hành vi tổ chức đánh bạc, Anh đã thuê mặt bằng, lắp đặt máy móc, tuyển nhân viên và giao điều hành cho Quang Vũ. Tụ điểm trên đã hoạt động từ tháng 3/2017, thu hút các con bạc trên địa bàn tỉnh Đồng Nai và TPHCM, Bình Dương, Bà Rịa-Vũng Tàu. Mỗi ngày ước tính số tiền mà các đối tượng tham gia đánh bạc bằng hình thức game bắn cá tại cơ sở này lên đến nhiều tỷ đồng. Tại thời điểm kiểm tra, có tất cả 62 đối tượng (bao gồm quản lý người Trung Quốc, nhân viên thu ngân, nhân viên dịch vụ, các đối tượng đánh bạc và nhân viên bảo vệ) được đưa về cơ quan công an để xác minh, làm rõ. Qua sàng lọc, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa đã ra quyết định tạm giữ hình sự 18 đối tượng để tiếp tục điều tra về hành vi tổ chức đánh bạc và đánh bạc. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  