  Hang Sơn Đoòng là một trong những điểm cắm trại lý tưởng nhất Theo lời giới thiệu của bài báo, Sơn Đoòng là một trong những hang động tự nhiên lớn nhất thế giới. Hang nằm trong quần thể hang động Phong Nha – Kẻ Bàng, là một phần của hệ thống ngầm nối với hơn 150 động khác tại Việt Nam. Trước đó, Thời báo New York từng xếp Sơn Đoòng ở vị trí thứ 8 trong 52 địa danh cần đến trên thế giới. Theo DailyMail, du khách sẽ mất khoảng 1800 bảng Anh (khoảng 53 triệu đồng) để cắm trại tại đây. Hòn đảo băng Pemberton của British Columbia là nơi sở hữu nhiều hang động đóng băng và là điểm đến tuyệt đẹp để cắm trại. Du khách có thể tới tham quan sông băng Appa. Vẻ đẹp lãng mạn từ trên cao. Du khách ưa mạo hiểm có thể leo lên ngọn núi cao nhất ở Ukraine, Hoverla. Tại đây, họ sẽ tìm chỗ trú ẩn trong những khu lều và ngắm nhìn vẻ đẹp của dải ngân hà về đêm. Thay đổi trải nghiệm hoàn toàn mới khi cắm trại giữa những cồn cát. Đã bao giờ bạn nghĩ sẽ cắm trại ở sa mạc Sahara? Đến với vùng cao nguyên Scotland sẽ mang tới cho du khách một hơi thở hoàn toàn mới. Tại đây, du khách gần như được hòa mình trọn vẹn với thiên nhiên. Nằm sâu trong dãy núi Alps của Đức là khu cắm trại Waldseilgarten Hollschlucht chuyên cung cấp cho du khách dịch vụ cắm trại trên cây. Tại đây, du khách sẽ “lơ lửng” trên những tổ kén. Phượt thủ ưa mạo hiểm có thể đến công viên Quốc gia Yosemite của California, Mỹ, để trải nghiệm nằm giữa lều trại lơ lửng trên vách đá. Đương nhiên, nơi này không dành cho người sợ độ cao bởi họ sẽ thấy cảnh vực sâu thăm thẳm ngay phía dưới chân. Một trải nghiệm tương tự dành cho những phượt thủ muốn được lửng lơ trên cao. Đó là những du khách đang ngồi trong trại được dựng ngay tại vách đá ở dãy núi Alps của Đức. Năm 2016, một nhóm du khách dũng cảm tại Trung Quốc thiết lập kỷ lục dựng 100 căn lều nhiều màu nằm giữa lưng chừng của ngọn núi Lão Quân nổi tiếng. Nam Cực là một trong những khu vực hiếm hoi cuối cùng trên trái đất chưa bị ngành công nghiệp du lịch “chiếm lĩnh”. Một số ít các vị khách đủ khả năng từng trải nghiệm việc cắm trại qua đêm tại đây. Cắm trại ở sa mạc hẻo lánh Black Rock tại Nevada với hàng chục nghìn người yêu nghệ thuật và thưởng thức những buổi biểu diễn âm nhạc, đốt lửa trại khổng lồ Burning Man. Huy Hoàng Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  