  BMW cho biết hãng đang nghiêm túc xem xét từng vụ việc và đã lập một nhóm chuyên trách làm việc với các chủ xe, các công ty bảo hiểm và cơ quan chức năng để điều tra nguyên nhân các vụ cháy xe. Nhà sản xuất ô tô Đức đã điều tra nhiều vụ cháy mà đài ABC News đưa tin và cho biết các xe bị cháy có tuổi đời 1-15 năm; chiếc chạy nhiều nhất là 373.770 km. Ngoài ra, có vẻ như không có mỗi liên hệ nào giữa chúng, vì các xe thuộc nhiều thế hệ, nhiều dòng xe khác nhau, và các nước khác nhau (nhưng chủ yếu ở Mỹ). Clip dưới đây ghi lại vụ cháy xảy ra vào tháng 10/2016 ở Oshawa, Canada, mà theo lời người đăng video là chiếc BMW 328i bốc cháy chỉ 20 giây sau khi tài xế ra khỏi xe: Gần đây hơn, có vụ cháy xe BMW 2-Series đời 2016 ở Gloucester, Massachusetts, Mỹ hôm 2/2/2017. Lực lượng cứu hoả địa phương đã dập lửa nhưng chỉ sau khi toàn bộ vỏ xe đã cháy xém. Trong trường hợp này, tài xế cũng may mắn không ở trong xe nên không bị thương. BMW cho biết họ đã kiểm tra và hiện chưa xác định được nguyên nhân, cũng không thấy có điểm chung gì giữa các vụ, dù là liên quan đến chất lượng hay phụ tùng. Hãng xe sang Đức cho rằng xe bị cháy có thể do nhiều yếu tố khách quan, như cố ý phá hoại, sửa chữa bảo dưỡng xe không đúng quy cách, chuột cắn dây điện, độ xe, nâng cấp xe... Yếu tố độ xe được đặc biệt nhắc đến trong các vụ cháy xe ở Hàn Quốc. "BMW Bắc Mỹ không thể bình luận về các vụ xảy ra ở ngoài nước Mỹ. Tuy nhiên, chúng tôi có thể nói rằng, giống như ở Mỹ, các vụ cháy ở Hàn Quốc đang được điều tra và nguyên nhân được xác định đa số là do việc độ xe không chính hãng," BMW cho biết. Đài ABC News cho biết họ đã ghi nhận 40 vụ cháy xe BMW trong vòng 5 năm qua, tương đương tỷ lệ 0,0022% trong tổng số 1.778.412 xe MINI và BMW bán ra tại Mỹ trong 5 năm. Có lẽ một trong những vụ gây thiệt hại lớn nhất là vào ngày 1/12/2015; chủ một chiếc BMW X5 - Bill Macko bị mất cả chiếc SUV hạng sang lẫn gara và nhà. Đáng chú ý có một chiếc BMW phiên bản 2003 bị cháy sau khi đã đỗ ít nhất 3-4 ngày; một chiếc BMW phiên bản 2011 đỗ qua đêm bị cháy hồi tháng trước ở Los Angeles, và một chiếc phiên bản 2011 khác bị cháy khi đang đỗ trong gara ở Raleigh. Nhật Minh Theo ABC News, Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  