  Trái với các đội tuyển khác cùng lứa tuổi, U22 Thái Lan chỉ tập trung từ tuần sau, để chuẩn bị cho chiến dịch SEA Games. Và khác với đội tuyển vừa dự vòng loại U23 châu Á, đội tuyển U22 Thái Lan chuẩn bị cho Đại hội thể thao Đông Nam Á có một số cầu thủ là tuyển quốc gia Thái Lan. Ngoài ra, đội tuyển U22 Thái Lan chuẩn bị cho SEA Games có một số gương mặt rất đáng chú ý. Đầu tiên là thủ thành Nont Muangngam mới 20 tuổi, nhưng từng khoác áo đội tuyển U17 của Pháp, từng đá cho đội trẻ AS Nancy (Pháp). Họ có hậu vệ cánh Suriya Singmui, từng trưởng thành từ học viện JMG Thái Lan (giống như cách Công Phượng, Văn Toàn, Xuân Trường trưởng thành từ lò JMG HA Gia Lai), và khoác đội tuyển quốc gia từ năm 2014. Một tuyển thủ quốc gia Thái Lan khác có tên trong đội hình đội tuyển U22 Thái Lan chuẩn bị cho SEA Games 29 là hậu vệ Kevin Deeromram, người từng khoác áo các đội trẻ của Djurgarden (Thuỵ Điển) và Werder Bremen (Đức). Chưa hết, họ còn có tiền vệ cánh Chaitawat Buran, phát hiện mới của bóng đá Thái Lan trong năm 2017, hoặc tiền đạo Samphaodi, người đã chơi rất tốt tại vòng loại U23 châu Á vừa kết thúc. Điểm mạnh của trung phong này là thể hình tốt (cao 1m80), khả năng không chiến và chớp thời cơ rất tốt. Nhìn chung, lực lượng của U22 Thái Lan tham dự SEA Games 29 tốt hơn và phong phú hơn so với lực lượng của chính đội này dự vòng loại U23 châu Á, nên các đối thủ của Thái Lan sẽ có thêm lý do để thận trọng. Cách nay ít ngày, HLV Worrawoot Srimaka của U22 Thái Lan tuyên bố đội bóng đất Chùa Vàng đủ khả năng bảo vệ bộ HCV môn bóng đá nam SEA Games. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  