  Sẻ chia với thiệt hại của đồng bào Miền Trung bị thiệt hại do bão lũ vừa qua, GS.TS Nguyễn Quang Kim – Hiệu trưởng cho biết: "Các cán bộ, giảng viên, công nhân viên Trường Đại học Thủy lợi ủng hộ ít nhất một ngày lương. Đồng thời, kêu gọi các đơn vị, cơ quan trực thuộc Nhà trường trích quỹ phúc lợi đồng hành giúp đồng bào khắc phục hậu quả do bão số 10 gây ra, sớm ổn định cuộc sống". Được biết, ước tính số tiền quyên góp ủng hộ của trường ĐH Thủy lợi khoảng gần 250 triệu đồng. Các đại biểu dự đại hội công đoàn Trường ĐH Thủy Lợi ủng hộ trực tiếp Được biết, cơn bão số 10 đổ bộ miền Trung mạnh cấp 12, giật cấp 15 đã gây thiệt hại nặng nề cho các tỉnh ven biển, đặc biệt là vùng tâm bão từ Hà Tĩnh-Quảng Bình. Các tỉnh Miền trung liên tiếp chịu nhiều trận lũ lụt và hiện đang chống chọi với trận lũ lớn nhất trong 50 năm trở lại đây, đã gây thiệt hại nặng nề về người và tài sản của nhân dân thuộc các tỉnh Quảng Bình, Hà Tĩnh, Nghệ An. Hàng ngàn ngôi nhà bị đổ sập, cuốn trôi, nhiều hecta lúa, hoa màu và cây công nghiệp bị mất trắng, nhiều trường học, bệnh viện và các công trình công cộng bị hư hỏng , ngập lụt, các tuyến đường giao thông huyết mạch bị cắt đứt… Thiệt hạt lên đến hàng nghìn tỷ đồng. Trận lũ lụt lịch sử đã làm cho nhiều gia đình lâm vào cảnh màn trời chiếu đất, khó khăn chồng chất... Tại buổi lễ phát động, các đại biểu dự đại hội đã quyên góp trực tiếp được gần 20 triệu đồng. Bình Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  