  Hyperloop One là một trong những công ty chính đang phát triển mô hình vận tải mới theo ý tưởng của tỷ phú Elon Musk - người đang rất thành công với những lĩnh vực mà mình tham gia như xe điện, khám phá vũ trụ, hay tàu di chuyển siêu tốc. Mới đây, công ty này đạt được thành tựu đáng ngưỡng mộ khi thử nghiệm thành công khoang vận chuyển siêu tốc mang tên XP-1 vận hành bằng lực nâng từ trường. Theo đó, nó có thể di chuyển đoạn đường thử nghiệm trên sa mạc Nevada, Mỹ với vận tốc tối đa 190 mph (tương đương 310 km/h), cũng là kỷ lục chưa từng được thiết lập trước đây bởi bất cứ phương tiện cùng loại nào khác. Con số này vẫn chưa thể so sánh với kỷ lục 1.200 km/h của tàu cao tốc tại Nhật Bản, nhưng hai nhà đồng sáng lập của công ty là Josh Giegel và Shervin Pishevar tin rằng họ sẽ sớm hướng đến mục tiêu di chuyển với vận tốc 700 mph (tương đương 1.100 km/h) trong tương lai không xa; qua đó mang đến cuộc cách mạng đột phá cho ngành công nghiệp vận chuyển tại Mỹ nói riêng và trên thế giới nói chung. So với thử nghiệm ghi lại vào hồi tháng 5/2017, khoang vận chuyển đã đạt tốc độ cao hơn xấp xỉ 2,7 lần. "Khi bạn nghe âm thanh phát ra từ khoang vận chuyển Hyperloop One, bạn sẽ nghe thấy âm thanh của tương lai," Pishevar cho biết. Bên trong khoang vận chuyển XP-1 của Hyperloop One Khoang vận chuyển XP-1 được thiết kế bằng thép cùng với sợi carbon tổng hợp, có chiều dài 8,7m, rộng 2,7m và cao 2,4m. Nó được thiết kế để vận chuyển hành khách và hàng hóa bằng cách chạy qua một đường ống giảm áp có điều kiện tương tự tầng bình lưu. Nếu được áp dụng thành công, đây nhiều khả năng sẽ là loại hình vận tải rẻ nhất, sạch nhất và đạt hiệu quả cao trong tương lai. Ý tưởng này lần đầu tiên được tỷ phú Elon Musk đưa ra vào năm 2013, mang tên Hyperloop Alpha, mô tả một hệ thống với khoang vận chuyển có thể hoạt động trong môi trường gần với chân không. Nguyễn Nguyễn Theo ZDNet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  