  Trước giờ bóng lăn vào chiều 24/8, vị HLV trưởng của đội bóng đất Chùa Vàng cho biết: “Chúng tôi sẽ có trận đấu rất quan trọng với Việt Nam ở phía trước. Tôi từng lo lắng về khả năng này”. “Một số người Việt còn xuất hiện trên sân xem chúng tôi đá với Philippines hòng thăm dò U22 Thái Lan” – HLV Worrawoot Srimaka tiết lộ thêm. Và cho dù Thái Lan là nền bóng đá số 1 tại Đông Nam Á, nhưng cho đến lúc này, HLV Worrawoot không dám xem thường đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng: “Cho đến lúc này, không thể nói trước rằng đội nào sẽ giành quyền vào bán kết”. Ở bảng B hiện nay, 3 đội Indonesia, Thái Lan và Việt Nam đang tranh 2 vé vào bán kết. Nhiệm vụ của Indonesia hiện dễ dàng nhất, vì chỉ cần thắng Campuchia với cách biệt 3 bàn trở lên là đi tiếp, trong khi Thái Lan và Việt Nam phải loại nhau. Thái Lan gặp thiệt thòi là sẽ vắng tiền vệ tổ chức hàng đầu Chaiyawat Buran ở trận đấu với U22 Việt Nam vào chiều mai. Trước đó, trưởng đoàn bóng đá nam Thái Lan, bà Watanya Wongopasi cho biết bà e ngại nhất tiền đạo Nguyễn Công Phượng bên phía đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Bà Watanya Wongopasi nói: “Việt Nam có nhiều cầu thủ chơi rất hay, trong số này Công Phượng là người tạo ấn tượng mạnh nhất”. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  