  Mắm bò hóc Mắm bò hóc được người Khmer xem như đặc sản đãi khách quý. Mắm được làm từ nhiều loại cá nhưng phổ biến nhất là cá lóc. Sau khi làm sạch, cá được ngâm nước một đêm cho trương sình rồi mới bỏ đầu, ruột và rửa lại nước muối. Khi xếp vào lọ, thông thường cá được ướp theo công thức một cá, một muối và nửa bát cơm nguội rồi để trong 3 tháng là dùng được. Từ loại mắm này, người ta có thể chế biến thành nhiều món ngon khác. Mắm bò hóc pha ăn kèm với các loại rau, quả như khế, chuối chát, rau thơm, lá xoài non, đọt cóc hay cải sống, đậu ớt, dưa leo, cà rừng. Vừa gắp miếng rau củ, vừa chấm thêm ít mắm bò hóc ăn cùng cơm trong ngày mưa, đó là dấu ấn tuổi thơ của nhiều người con vùng đất này. Người Trà Vinh dù có đi xa đến đâu cũng không thể quên được vị mặn mà, mùi thơm nồng của mắm bò hóc, giản đơn nhưng sâu nặng. Trái quách Cùng với dừa sáp thơm nức tiếng, Trà Vinh còn có một đặc sản độc đáo khác là trái quách. Người Trà Vinh vô cùng tự hào bởi vị thanh ngọt, mát lành của loại quả này. Quách mới rụng xuống (vừa chín tới) tuy đã thơm phức nhưng thường người ta để dăm ba bữa đến khi quách chín hẳn, vỏ mềm mới dùng dao xẻ đôi trái. Lấy muỗng múc hết ruột quách cho vào ly, thêm đường đánh tan đều, cho đá đã đập nhỏ vào,… chỉ đơn giản thế mà đã có được một ly nước thanh mát giải nhiệt. Những ai lần đầu thưởng thức sẽ khó chịu đôi chút vì chưa quen mùi đặc trưng của trái quách. Nhưng uống rồi đến ly thứ hai, thứ ba, chẳng mấy chốc thực khách sẽ “nghiện” và cứ lưu luyến mãi không thôi. Cháo ám Để có một nồi cháo ám ngon cần tốn khá nhiều công sức. Người ta phải chọn những con cá lóc tươi, mập, mang đi luộc và gỡ thành từng miếng. Sau khi đã bỏ hết xương, cá sẽ được xào với hành thơm nức mũi. Trứng cá được đánh nhuyễn trước khi cho vào nồi. Ngoài ra, trong món cháo ám còn có cả mực khô nướng, tôm khô và hành khô. Thưởng thức cháo ám, thực khách sẽ cảm nhận được vị ngọt thanh của nước, bùi bùi của mực, tôm, mềm béo của cá cùng với vị đậm nồng của mắm nêm. Bát cháo ám đúng điệu cũng không thể thiếu được các loại rau sống và rau thơm thái nhỏ. Tất cả kết hợp hài hòa với nhau, biến cháo ám thành một trong những loại cháo ngon và khác biệt nhất mà thực khách nên thử một lần trong đời. Loi choi sả ớt Du khách lần đầu đến Trà Vinh chắc chắn sẽ vô cùng tò mò và… bật cười khi được người bản địa mời thưởng thức loi choi. Tuy nhiên, số lượng loi choi chỉ có rất ít, không phải mùa nào cũng dễ dàng đánh bắt nên chỉ khách quý mới may mắn được thưởng thức món ăn có một – không – hai này. Đĩa loi choi sả ớt hấp dẫn thực khách. Loi choi sống ở các bãi bùn ven sông hoặc bãi bồi ở các cồn đất mới nổi nước lợ. Loi choi có hình dạng giống chiếc đũa, không lớn hơn ngón tay út. Mỗi con dài từ 20 đến 40 phân, thân tròn và có màu trắng. Mỗi khi bắt được loi choi, người ta thường rửa sạch cho hết bùn đất rồi ướp muối, phơi nắng hay hơ qua lửa rồi đem chiên trong chảo ngập dầu có vị sả và ớt. Gặp hơi lửa nóng, mỡ từ thân loi choi túa ra thơm phức. Cắn một miếng loi choi, bạn sẽ cảm nhận được vị béo của mỡ, hương thơm của sả, vị cay cay của ớt hòa quyện trong thớ thịt dai, ngọt. Nếu có thêm chén rượu nồng nhâm nhi, chắc chắn bạn sẽ không còn muốn gọi thêm bất cứ món nào nữa. Thịt loi choi phải ăn nóng mới ngon và ở Trà Vinh không có nhiều nhà hàng chế biến món ăn đặc sản này. Bún nước lèo Bún nước lèo cũng là một món đặc sản nổi tiếng không thể không thử khi du lịch Trà Vinh. Món ăn này là sự kết hợp giữa các nguyên liệu như thịt heo quay, mắm bò hóc và các loại rau sống. Nước dùng của bún có vị ngọt tự nhiên từ cá, tôm, giúp làm loãng đi độ đậm đặc của mắm bò hóc nên ngay cả những người kén ăn nhất hay những người không quen mùi mắm cũng có thể thưởng thức. Bún nước lèo tuy đơn giản nhưng đậm đà hương vị. Từng sợi bún cùng với rau muống bào nhỏ, bắp chuối, bông súng và rau thơm được xắt nhuyễn ngập trong nước lèo là đủ ngon, đủ đậm. Nhưng món ăn sẽ càng thêm hấp dẫn khi thêm vào vài miếng thịt heo quay vừa miệng. Mỗi miếng bún mà thực khách thưởng thức đều mang theo hương thơm của hành phi, rau thơm, thịt, vừa nồng nàn vị mắm vừa thanh thanh vị nước lèo. Món ăn này vô cùng phổ biến ở Trà Vinh và ngay cả quán ăn nhỏ cũng sẽ không làm bạn thất vọng. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  