  Nhằm chào mừng kỷ niệm 60 năm chương trình ca nhạc thiếu nhi trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam (19/5/1957 - 19/5/2017), Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí VOV3, Đài Tiếng nói Việt Nam tổ chức chương trình đặc biệt 60 năm Cánh sóng Tuổi thơ. Phát biểu tại buổi họp báo sáng nay (27/05), ông Vũ Hải, Phó TGT Đài Tiếng nói Việt Nam cho biết, đây sẽ là nhịp cầu tuổi thơ kết nối các em thiếu nhi nói riêng cũng như thính giả mọi thế hệ nói chung với những vị khách mời như: Nhạc sĩ Phạm Tuyên, nhạc sĩ Hoàng Lân, nhạc sĩ Hoàng Giai, nhạc sĩ Cát Vận, nhạc sĩ Đặng Hùng, NSƯT Thúy Hà, giảng viên - NSƯT Hương Giang, Đội hợp xướng Sơn Ca, CLB Thiếu nhi Ba Đình,… Chương trình được tường thuật trực tiếp trên kênh VTC3 Đài truyền hình kĩ thuật số VTC và trên làn sóng phát thanh Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí VOV3 của Đài TNVN vào lúc 09h00’ ngày 28/05/2017 tại Trung tâm phát thanh Quốc gia 58 Quán Sứ, Hà Nội. Cũng nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 60 năm thành lập Phòng Ca nhạc Thiếu nhi Đài TNVN, Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí VOV3 tổ chức sân chơi âm nhạc Liên hoan giai điệu Sơn ca 2017 với chủ đề “Em yêu biển đảo quê hương” nhằm phản ánh phong trào ca hát rộng khắp của thiếu nhi cả nước, phát hiện và giới thiệu những mầm non tài năng âm nhạc, đồng thời tạo sân chơi trong sáng lành mạnh và bổ ích của thiếu nhi. Từ đó góp phần giáo dục tình yêu quê hương, đất nước, gia đình, thầy cô, bạn bè,… Liên hoan cũng là ngày hội ca hát của thiếu nhi các dân tộc Việt Nam hướng về cội nguồn, hướng về Đảng và Bác Hồ kính yêu. Nhạc sĩ Trọng Đài - Giám đốc Hệ Âm nhạc - Thông tin - Giải trí (VOV3) phát biểu: “Gần đây các sân chơi thiếu nhi được mở ra rất nhiều trên sóng truyền hình, trên sóng phát thanh các chương trình âm nhạc cũng được phát sóng một cách liên tục, song song với đó là hoạt động kêu gọi sáng tác cho thiếu niên nhi đồng, quảng bá tác phẩm mới. Bước đi 60 năm Chương trình Ca nhạc thiếu nhi trên sóng Đài Tiếng nói Việt Nam, ngoài công tác của đội ngũ Biên tập viên là sự lớn mạnh của đội hợp xướng Sơn Ca được dẫn dắt bởi những nhạc sĩ lão thành. Cho đến nay đội Sơn Ca đã trở thành niềm tự hào không chỉ của VOV mà của lớp lớp thiếu nhi Việt Nam”. Đối tượng tham gia Liên hoan giai điệu Sơn Ca 2017 là các em thiếu nhi, học sinh Việt Nam từ 7 đến 15 tuổi ở các nhà thiếu nhi cấp tỉnh, thành phố, quận huyện, các đài PTTH,… trên cả nước. Hình thức trình bày là đơn ca, song ca, tốp ca, độc tấu, hòa tấu nhạc cụ,… Các đoàn đã gửi băng đĩa đã được thu thanh, trên cơ sở đó các nhà chuyên môn lựa chọn các tiết mục dự vòng chung khảo. Từ ngày phát động đầu tháng 5 năm 2016 đến nay, Ban Giám khảo đã lựa chọn 16 đơn vị trong tổng số 20 đơn vị gửi băng đĩa dự thi. Tới đây sẽ có hơn 100 nghệ sĩ nhí với 20 tiết mục tham gia tranh tài trong đêm Chung khảo, được tổ chức vào 09h00’ sáng ngày 29/05/2017. Đêm công diễn và trao giải Liên hoan sẽ được diễn ra vào tối cùng ngày 29/05/2017 lúc 19h30’ tại Nhà hát Đài Tiếng nói Việt Nam và được tường thuật trực tiếp trên kênh VTC3 Đài Truyền hình Kỹ thuật số VTC và làn sóng phát thanh VOV3 Đài Tiếng nói Việt Nam. Nhạc sĩ Trọng Đài cho biết, BTC muốn hướng đến sân chơi âm nhạc thực sự, để các em được hát một cách sảng khoái, tự nhiên nhất. Song song với đó là trách nhiệm nhận diện âm nhạc thiếu nhi một cách toàn cảnh của các nhà làm nhạc để hướng âm nhạc đến với các em một cách toàn diện. Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  