  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Đông Timor diễn ra vào lúc 15h ngày 15/8 (giờ thi đấu theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Theo quan điểm của anh, Đông Timor có phải là đối thủ ngang tầm của bóng đá Việt Nam hay không? Tôi cho rằng họ chưa phải là nền bóng đá có thể sánh ngang với bóng đá Việt Nam. Về mặt chuyên môn, họ chưa là gì với chúng ta cả, nhưng không vì thế mà U22 Việt Nam có thể chủ quan. Đông Timor có những cầu thủ nhập tịch, gốc nước ngoài, giống tính chất của Philippines, nên yếu tố thể lực và thể hình của họ sẽ đáng lưu tâm. Nếu họ sử dụng nhiều cầu thủ gốc nước ngoài trong đội hình, U22 Việt Nam cần thận trọng vì họ vẫn tiềm ẩn những nguy hiểm. Dù sao, U22 Việt Nam vẫn nhỉnh hơn hẳn đối thủ. Đá với Đông Timor, U22 Việt Nam có cần phải ghi nhiều bàn thắng, để có thể cạnh tranh chỉ số phụ với Thái Lan hay Indonesia khi cần không, thưa anh? Đây là điều đương nhiên, vì chúng ta cần bàn thắng để so kè với Indonesia hoặc Thái Lan, trong trường hợp chúng ta bằng điểm với các đội này. Riêng chuyện tránh chấn thương và thẻ phạt thì còn phải xem tình hình thực tế trên sân, tuỳ vào cục diện trận đấu ra sao. Khi U22 Việt Nam có 3 – 4 bàn thắng rồi thì chúng ta mới tính đến chuyện dưỡng quân, tránh chấn thương và thẻ phạt. Còn nếu trận đấu diễn ra giằng co thì đầu tiên nhiệm vụ của U22 Việt Nam phải là thắng cái đã, rồi mới tính đến chuyện khác. Theo anh quan sát thì trong số các tiền đạo của U22 Việt Nam hiện nay, người nào thích hợp nhất để chơi cặp với Công Phượng? Tôi đánh giá Hà Đức Chinh thích hợp để đá cặp với Công Phượng nhất. Cậu ấy được thi đấu nhiều thời gian qua, không chỉ trong màu áo CLB ở giải trong nước, mà còn ở các trận quốc tế gần đây. Hiệu suất ghi bàn của cậu ấy trong giai đoạn vừa rồi cũng ổn. Ngoài ra, tôi cũng muốn nói thêm rằng bóng đá Việt Nam đang có một lứa cầu thủ đồng đều, giàu tiềm năng, hy vọng sẽ tạo nên thành tích tốt như chúng ta chờ đợi. Xin cảm ơn anh! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  