  Mới đây, nữ diễn viên - đạo diễn Angelina Jolie đã thực hiện một cuộc trả lời phỏng vấn chuyên sâu với tờ tạp chí Vanity Fair. Trong cuộc trò chuyện, Angelina đã chia sẻ rất nhiều điều về cuộc sống của cô hiện tại, về việc làm mẹ đơn thân, chuyện ly hôn với Brad Pitt, bệnh tật, và cả công việc. Cuộc phỏng vấn đã tạo được hiệu ứng mạnh khi tới với công chúng. Sau cơn sửng sốt về việc Angelina Jolie đang mắc phải chứng bệnh liệt cơ mặt có tên khoa học “Bell’s Palsy”, người ta bắt đầu chú ý hơn tới chi tiết nữ diễn viên kiêm đạo diễn chia sẻ về quá trình cô thực hiện bộ phim tài liệu về Khmer Đỏ ở Campuchia. Cách Angelina tuyển chọn diễn viên nhí cho phim đã gây nên những tranh cãi trái chiều, có người cho rằng cách Angelina thử thách tâm lý các em nhỏ là khó chấp nhận. Trong cuộc phỏng vấn với Vanity Fair, Angelina cho biết ê-kíp tuyển chọn diễn viên nhí cho phim đã tìm tới các trại trẻ mồ côi, gánh xiếc rong, khu nhà ổ chuột… để tìm ra những em nhỏ có tiềm năng diễn xuất. Angelina cho rằng những đứa trẻ đã sớm trải nghiệm sự khó khăn trong cuộc sống sẽ có thể nhập vai tốt hơn khi được đặt vào bối cảnh phim. Đặc biệt, nhân vật chính trong phim là một cô bé, nên việc tuyển chọn diễn viên nhí càng trở nên quan trọng. Họ đã thực hiện một cuộc thử thách đối với tâm lý của các em nhỏ bằng cách đặt trước mặt các em một số tiền và bảo các em cầm lấy, đồng thời, hãy nghĩ về một lý do khiến các em cần có số tiền đó. Sau đó, người ta sẽ lấy lại số tiền để xem đứa trẻ nào giỏi nhất trong việc thuyết phục người lớn để cho em giữ lại số tiền đó với lý do thật thuyết phục. Những em không thể thuyết phục được người lớn sẽ bị lấy lại tiền. Angelina Jolie đã vừa chia sẻ quá trình tuyển chọn diễn viên nhí cho phim tài liệu về đề tài “First They Killed My Father” Angelina chia sẻ với tạp chí Vanity Fair: “Cô bé Srey Moch đã nhìn vào số tiền rất rất lâu. Khi bị buộc phải đưa trả lại số tiền, cô bé đã bột phát cảm xúc ào ạt. Khi được hỏi rằng cô bé cần số tiền để làm gì, Srey Moch nói rằng ông của cô bé vừa qua đời và gia đình không có đủ tiền để thực hiện một lễ tang trang trọng”. Ngay sau khi bài phỏng vấn được đăng tải, nhiều ý kiến trái chiều đã nổ ra xoay quanh phương pháp tuyển chọn diễn viên nhí của Angelina Jolie, khi cô đưa tiền ra để thử thách tâm lý trẻ nhỏ - những đứa trẻ nghèo khó, và yêu cầu những đứa trẻ này phải đưa ra lý do thuyết phục để được giữ lại tiền, nếu không tiền sẽ bị lấy lại… Trailer phim tài liệu “First They Killed My Father” Bích Ngọc Theo Telegraph/Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  