  Cố làm người ấy hài lòng Sẽ thật tuyệt vời nếu cả hai bên đều cảm thấy vui vẻ, tuy nhiên không thể hy sinh nhu cầu của bản thân để tạo ra sự hài lòng cho người khác. Ví dụ như không nên ép mình đi hẹn hò trong khi đang vô cùng mệt mỏi, không nên ăn ở một nhà hàng bạn ghét chỉ vì không muốn tranh cãi. Càng chịu nhiều trách nhiệm không đáng có thì bạn càng làm chính mình thất vọng. Nửa kia cũng sẽ không hạnh phúc khi biết bạn đang âm thầm hy sinh vì họ. Bắt đối phương tự quyết định Không bao giờ đưa ra quyết định cũng là một trong những lý do tạo ra xung đột. Lúc đầu, đây có vẻ không phải là vấn đề lớn khi người ấy chỉ có nhiệm vụ là chọn bữa tối, chọn bộ phim hai người sẽ xem. Tuy nhiên về lâu về dài, nếu bạn chỉ hưởng thụ rồi đùn đẩy trách nhiệm thì nửa kia sẽ cảm thấy mệt mỏi. Những lần đi chơi cũng dần trở nên áp lực và không hoàn toàn là niềm vui. Không thẳng thắn Nói dối trong tình yêu là một điều vô cùng tồi tệ. Bởi vậy, bạn hãy gạt bỏ mọi tức giận, xấu hổ rồi nói ra nhu cầu, suy nghĩ của bản thân. Sau khi chia sẻ, người ấy cũng sẽ dễ dàng làm cho bạn vui và hài lòng. Không từ chối Nếu bạn giỏi nấu ăn, rửa bát, giặt quần áo, làm bánh…không có nghĩa là bạn phải làm tất cả những điều ấy. Khi đối phương nhờ vả, bạn phải biết cách nói “không” vào thời điểm thích hợp để bản thân không bị quá tải rồi căng thẳng. Nhờ đó, xung đột cũng sẽ không dễ dàng nảy sinh giữa hai người. Trì hoãn thực hiện mục tiêu cá nhân Khi không cân bằng được cuộc sống yêu đương và mục tiêu cá nhân, bạn sẽ trở nên buồn bực, hối tiếc và chán nản. Đôi khi, những điều bạn đã tạm thời hy sinh lại có ý nghĩa vô cùng lớn và bạn không nên trì hoãn một chút nào. Cho phép oán giận gia tăng Một trong những nhân tố gây ra xung đột là sự oán giận mà oán giận chỉ có thể lớn dần lên nếu như bạn ngầm cho phép điều đó xảy ra. Vì vậy, hãy nhanh chóng nhận ra những khúc mắc dù là nhỏ nhất rồi giải quyết tất cả các vấn đề giữa hai người. Khi không còn bận tâm tới những điều vụn vặt, bạn sẽ chỉ tập trung vào yêu thương. Trà Xanh Theo BT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  