  Những đài phun nước thiết kế sáng tạo nhất thế giới Nhắc đến đài phun nước, người ta thường nghĩ về đài phun nước Trevi nổi tiếng thành Rome hay Bellagio của Las Vegas. Không đơn thuần là công trình công cộng, những đài phun nước này được thiết kế đặc biệt để nâng tầm thành tác phẩm nghệ thuật, thể hiện sự sáng tạo không giới hạn của người nghệ sỹ. Chúng đại diện cho tỷ lệ nhỏ các đài phun nước đặc biệt trên thế giới. Đài phun hình chiếc thuyền nước ở Valencia, Tây Ban Nha Nằm ở Playa de la Malvarrosa thuộc Valencia, Tây Ban Nha, đài phun hình chiếc thuyền nước còn biết tới với tên gọi “Water Boat Fountain” hay “Fuente del Barco de Agua” trong tiếng Tây Ban Nha. Công trình được thiết kế như chiếc thuyền đang căng buồm với làn nước phủ kín xung quanh. Người ta còn thấy đài phun hình thuyền khác xuất hiện ở Bồ Đào Nha và Israel. Đài phun nước kỹ thuật số tại trạm ga Osaka, Nhật Bản Khó lòng mô tả hết sự khác biệt của đài phun nước nằm tại trạm ga tàu ở thành phố Osaka, Nhật Bản. Nằm ở tòa nhà South Gate thuộc khu phức hợp nhà ga thành phố, đài phun nước hình chữ nhật lớn, hiển thị thời gian kỹ thuật số cùng các mẫu hoa văn di chuyển rơi xuống bức tường. Đây là công trình của công ty Koei Industry. Họ kiểm soát đài phun hàng ngày bằng kỹ thuật số, kích hoạt các giọt nước trong các mẫu được kiểm soát cẩn thận, sao chép hình ảnh lưu giữ trên máy tính. Đài phun nước ở Sunderland, Vương quốc Anh Đài phun nước Charybdis là công trình của nhà điêu khắc nước nổi tiếng William Pye thiết kế năm 2000 dành cho khách sạn sang trọng Seaham, gần Sunderland thuộc phía bắc nước Anh. Charybdis lấy tên gọi trong thần thoại Hy Lạp xưa. Đài phun nước ở Texas, Mỹ Đài phun nước Mustang ở Las Colinas, Texas, Mỹ, là tác phẩm điêu khắc bằng đồng của Robert Glen, khắc họa hình ảnh những con ngựa đang phi nước đại. Tác phẩm điêu khắc tưởng niệm những con ngựa hoang đóng góp một phần trong lịch sử của bang Texas. Đài phun nước nằm dưới chân những vó ngựa. Chúng đại diện cho động lực, sáng kiến và lối sống tự do. Công trình đưa vào lắp đặt năm 1984. Vòi nước lơ lửng giữa không trung, Tây Ban Nha “Magic Tap” hay vòi nước kỳ diệu là công trình nằm ở Cadiz, Tây Ban Nha. Thoạt nhìn, người ta có thể lầm tưởng vòi nước đang lơ lửng giữa không trung. Nhưng nếu để ý kỹ sẽ thấy có ống nước bằng nhựa trắng là cột đỡ cho vòi nước. Do nước trắng bao phủ xung quanh khiến du khách sẽ không thấy rõ cột đỡ màu trắng kia. Đài phun nước cầu Banpo, Seoul, Hàn Quốc Đài phun nước cầu vồng là đài phun dài nhất thế giới, lập kỷ lục Guiness với gần 10.000 bóng đèn led chạy dọc hai bên với chiều dài 1140m, với 190 tấn nước phun mỗi phút. Khánh thành vào tháng 9/2009, cựu thị trưởng thành phố Seoul, ông Oh Se-hoon tuyên bố, đây là đài phun đẹp nhất thế giới và thể hiện sự thân thiện với môi trường sinh thái khi nước bơm trực tiếp rồi phun lên từ sông. Đài phun nước Dubai, Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất Thác nước cao 24m nằm tại trung tâm mua sắm Dubai Mall thuộc Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất, được trang trí bằng những tác phẩm điêu khắc mô phỏng hình thợ lặn xuyên suốt cả 4 tầng trong nhà. Công trình do công ty DPA Architects có trụ sở tại Singapore thiết kế, khai trương năm 2009. Việt Hà Theo BI, PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  