  Hiện có rất nhiều tin đồn xung quanh Audi A3 thế hệ mới. Tuy nhiên, dựa trên phân tích của các chuyên gia ô tô, A3 mới sắp ra mắt sẽ ứng dụng các công nghệ quen thuộc của Audi, như hệ thống buồng lái ảo. Chiếc xe có thể sẽ được nâng cấp về công nghệ và có thêm đầu phát wifi, bộ sạc điện thoại thông minh không dây và công nghệ lái xe bán tự động. Cũng có ý kiến cho rằng Audi A3 thế hệ mới sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ MQB giống Volkswagen Golf thế hệ mới. Nếu như vậy, xe sẽ rộng hơn, cả trong khoang hành lý lẫn cabin. Audi A3 phiên bản 2017 được đánh giá là một mẫu xe ấn tượng, được các chuyên gia và những người dùng đánh giá tốt. Cả phiên bản sedan và mui trần được trang bị động cơ 1.8L công suất 170 mã lực, mô men xoắn cực đại 200 lb-ft và động cơ 2.0L công suất 220 mã lực, mô men xoắn cực đại 258 lb-ft. A3 thế hệ mới được kỳ vọng sẽ là đại diện xuất sắc nhất của phân khúc khi nó có mặt trên thị trường vào năm 2019. Gia Bảo Theo Auto World News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  