  Chiều ngày 1/9, Tổ chức Khoa học và Giáo dục “Gặp Gỡ Việt Nam” đã tổ chức buổi lễ trao học bổng Vallet cho các học sinh và sinh viên giỏi của tỉnh Thừa Thiên Huế tại nhà hát Duyệt Thị Đường, Đại Nội, Huế. Đến dự có ông Nguyễn Dung - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế cùng các đồng chí lãnh đạo cấp cao. Ông Nguyễn Dung - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế phát biểu trong buổi lễ trao học bổng. Học bổng Vallet do gia đình Vallet tài trợ được trải đều trên toàn quốc nhằm giúp đỡ các sinh viên, học sinh Việt Nam tài năng hoặc xuất sắc trong nghiên cứu và học tập. Theo thống kê, từ năm 2007 đến nay, tổng số học bổng đã được cấp đã trên 25.000 học bổng với tổng giá trị trên 170 tỉ đồng. Giá trị học bổng không ngừng được nâng cao nhằm đáp ứng với giá cả sinh hoạt hiện thời. Cụ thể niên khóa này, 2016 - 2017, Học bổng dành cho sinh viên là 16 triệu đồng/suất và Học bổng dành cho học sinh là 9,5 triệu/suất. Ông Nguyễn Dung cùng Giáo sư Odon Vallet (ngoài cùng bên phải) trao học bổng cho học sinh tiêu biểu. “Cậu bé Google” Phan Đăng Nhật Minh - Quán quân Đường lên đỉnh Olympia 2017 cũng có mặt trong buổi lễ trao học bổng Vallet (thứ hai từ phải sang) Trong buổi lễ, ông Nguyễn Dung - Phó Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Thừa Thiên Huế đánh giá cao thành tích học tập và sự nỗ lực không ngừng của các em học sinh, sinh viên đồng thời bày tỏ lời cảm ơn sâu sắc đến GS Odon Vallet và GS Trần Thanh Vân và hi vọng rằng học bổng Vallet sẽ tiếp tục đồng hành để tạo động lực giúp các em học sinh, sinh viên không ngừng phấn đấu nâng cao học tập. Minh Châu - Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  