  Ngày 21/8, Công an huyện Phú Xuyên cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Phú Xuyên vừa ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Văn Hoàn (SN 1956, trú tại tiểu khu Mỹ Lâm, thị trấn Phú Xuyên, huyện Phú Xuyên, Hà Nội) để làm rõ hành vi giết người. Theo thông tin từ cơ quan công an, nạn nhân trong vụ việc là bà Trần Thị Tuyến (SN 1966), hàng xóm nhà Hoàn. Trưa ngày 18/8, bà Tuyến đi từ nhà sang cổng nhà Hoàn để tìm con gà thì bị điện giăng ở giàn mướp trước cổng nhà Hoàn giật, khiến bà Tuyến tử vong tại chỗ. Quá trình điều tra, Hoàn khai nhận đã giăng dây điện trần 220V ra giàn mướp trước cổng nhà để chống trộm. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  