  Vốn là ngôi sao nổi tiếng với lối sống ưa tiệc tùng, Lewis Hamilton đã tận dụng tối đa 4 tuần nghỉ ngơi của mình để vui chơi cùng bạn bè. Và mới đây, tay đua F1 lại tiếp tục khiến cho người hâm mộ xôn xao khi tổ chức một đại tiệc bikini tại Barbados. Đã có vô số người đẹp sexy tới góp vui trong bữa tiệc trên du thuyền của Hamilton. Tay đua 32 tuổi cũng lộ rõ vẻ mặt hỉ hả sung sướng khi được vây quanh bởi một “rừng” người đẹp diện bikini nóng bỏng. Hồi tháng 5 vừa rồi, Lewis Hamilton cũng từng khiến các fans “dậy sóng” khi lộ ảnh tiệc tùng trên siêu du thuyền cùng chân dài đình đám Bella Hadid. Và sau khi vi vu cùng cô người mẫu 9x tại Monaco, Hamilton lại tiếp tục cặp kè với một chân dài khác là Winnie Harlow tại Mykonos, Hy Lạp. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  