 Cà Mau: Theo HĐXX phúc thẩm, bản án sơ thẩm đã vi phạm tố tụng nghiêm trọng, vụ án còn nhiều vấn đề chưa được cơ quan điều tra làm rõ. Trước đó, ngày 7/4/2017, Hội đồng xét xử TAND huyện Đầm Dơi nhận định, khi còn đương chức, từ cuối năm 2010 đến đầu năm 2011, ông Nguyễn Hoàng Anh đã 2 lần ký giấy cho cán bộ thống kê và kế toán rút 384 triệu đồng từ nguồn vốn của Chính phủ hỗ trợ cho đồng bào thiểu số. Sau khi rút tiền, thuộc cấp đã giao cho ông Hoàng Anh quản lý, có ghi biên nhận. Sau khi tiền được cấp phát cho các hộ dân, nhà chức trách rà soát lại hồ sơ và cho rằng 47 hộ không nhận 141 triệu đồng nhưng có tên trong danh sách. Những người này không thừa nhận chữ ký trong danh sách nên cơ quan chức năng cho rằng số tiền trên đã bị ông Hoàng Anh chiếm đoạt. Tại tòa sơ thẩm, ông Hoàng Anh cho rằng, việc quản lý tiền do 2 thuộc cấp rút về là theo yêu cầu của lãnh đạo xã. Đến ngày 15/2/2011, ông Anh ký 4 phiếu chi, đưa cho thủ quỹ 282 triệu; còn lại 102 triệu đồng đã được cho lớp may dân dụng tại địa phương. Sau nhiều lần xét xử, 2 vụ án liên quan đến nguyên Phó Chủ tịch xã Ngọc Chánh Nguyễn Hoàng Anh quay trở lại giai đoạn điều tra. Ngoài vụ trên, vào tháng 5/2016, TAND huyện Đầm Dơi còn tuyên phạt ông Nguyễn Hoàng Anh 3 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Bản án này sau đó bị TAND tỉnh Cà Mau hủy vào tháng 9/2016. Toà rả hồ sơ cho Công an huyện Đầm Dơi điều tra lại từ đầu. Cơ quan tố tụng cáo buộc, khi còn làm cán bộ xã Ngọc Chánh, ông Hoàng Anh đã giới thiệu cho một số người không phải là thân nhân của đối tượng hưởng chế độ chính sách đến Phòng Lao động - Thương binh & Xã hội nhận 65,5 triệu đồng rồi mang về đưa cho ông này. Trong khi đó, ông Hoàng Anh cho rằng, những trường hợp đi nhận tiền thay người thân đều có giấy ủy quyền của đối tượng chính sách nên cáo buộc của tòa sơ thẩm là oan đối với ông. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  