 Lào Cai: Thông tin từ Trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS xã Hầu Thào cho biết tối 20/9, sau khi ăn cơm chiều của bếp ăn tại trường, 73 học sinh có dấu hiệu khó chịu trong người như đau đầu, buồn nôn, đau bụng... Nhận được tin báo, lãnh đạo nhà trường khẩn trương thuê xe ô tô đưa các em đến bệnh viện đa khoa huyện Sa Pa khám và điều trị. Đến nay sức khỏe tất cả các học sinh nghi bị ngộ độc thực phẩm đã ổn định, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Sa Pa cùng Ban giám hiệu nhà trường đã làm thủ tục để đưa phần lớn các em về trường học tập tiếp. Các cơ quan chức năng của huyện Sa Pa và Chi cục an toàn vệ sinh thực phẩm tỉnh Lào Cai đang điều tra nguyên nhân vụ ngộ độc thực phẩm ở trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học - THCS xã Hầu Thào, đồng thời gửi mẫu bệnh phẩm đi xét nghiệm. Cách đây không lâu (tối ngày 14/9), 7 học sinh trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học xã Bản Già, huyện Bắc Hà (tỉnh Lào Cai) cũng phải nhập viện điều trị vì ăn nhầm phải bột hóa chất thông đường ống cống để trong một chiếc tủ của trường do các em nhầm là gói bột canh. Phạm Ngọc Triển Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  