  Ảnh cắt từ clip. Đoạn clip được tin là quay tại một khách sạn ở Trung Quốc, cho thấy người vợ giận dữ mang theo một nhóm đàn ông và phụ nữ được cho là người nhà và bạn bè đi đánh ghen. Trong khi đám đàn ông xử lý người chồng thì bà vợ cùng bạn xử lý cô bồ nhí. Đoạn clip đã có hơn 13 triệu lượt xem, được quay bởi một trong những người bạn của bà vợ. Ảnh cắt từ clip. Ông chồng ra sức bảo vệ nhân tình, cố gắng lấy thân mình ngăn giữa bồ và vợ nhưng càng khiến tình hình trở nên nghiêm trọng hơn. Đoạn video kết thúc bằng việc người chồng bị gọi là “không biết xấu hổ”. Cho đến nay chưa rõ có bên nào bị xử phạt hay không. Tại Trung Quốc, ngoại tình không phải là tội bị pháp luật trừng trị. Đó là lý do nhiều đàn ông, phụ nữ bị “cắm sừng” tại quốc gia này thường tự mình sử dụng bạo lực để giải quyết vấn đề. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  