  Thắng lô, vay thêm tiền buôn ma túy Nguyễn Thị Thảo (SN 1970, trú tại Tp Vinh, Nghệ An) bị Viện KSND tỉnh này truy tố ra trước pháp luật về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Cùng bị truy tố ra trước tòa án với Thảo còn có Tống Thị Trang (SN 1979, trú Tp Vinh). Theo cáo trạng, Thảo có quen biết một người đàn ông Lào tên là Nhông. Nhông bảo Thảo tìm mối mua hàng đá, Nhông cung cấp nguồn hàng cho Thảo. Thảo và Trang vào Sài Gòn “tiếp thị” ma túy và được người phụ nữ tên Hương (bạn gái anh trai cùng mẹ khác cha của Trang) đồng ý mua, số lượng không hạn chế, giá 300 triệu đồng/1kg. Tìm được người mua, Thảo thông báo cho Nhông và chuyển cho người này 40.000 USD để mua 5kg ma túy đá. Ngày 6/1/2017, Thảo đưa cho Trang 3 triệu đồng để làm lộ phí đến điểm hẹn lấy ma túy nhưng sợ bị lộ, Sáng ngày 11/1/2017, người Lào gọi điện vào số điện thoại của Trang, thông báo tối sẽ giao hàng tại ngã tư đường Hồ Chí Minh (phố Châu, Hương Sơn, Hà Tĩnh). Trang thông báo lại cho Thảo. Chiều tối ngày 11/1/2017, Thảo, Trang cùng 1 người bạn thuê taxi đến Hương Sơn để nhận ma túy. Thảo đi xe mệt nên mọi giao dịch, trao đổi với Nhông do Trang thực hiện. Trang đi taxi đến địa điểm đã hẹn, gặp 2 người đàn ông bịt kín mặt đứng bên đường. Sau khi xác nhận chính xác là người của Nhông, Trang hạ kính taxi cho hai người này bỏ 1 ba lô có chứa 5kg ma túy đá vào xe. Khoảng 20h30 ngày 11/1/2017, chiếc taxi chở Thảo, Trang đến Trạm thu phí cầu Bến Thủy 2 thì bị tổ công tác TP Vinh kiểm tra, phát hiện số ma túy kể trên. Kết quả giám định vật chứng của Phòng kỹ thuật hình sự Công an tỉnh Nghệ An cho thấy số ma túy thu giữ được từ Trang và Thảo là ma túy đá, trọng lượng 4.980g. Tại phiên tòa, lý giải về số tiền gần 1 tỷ đồng dùng để mua ma túy, Nguyễn Thị Thảo cho biết, trước đó đánh lô và trúng 400 triệu. Thảo lấy tiền tiết kiệm từ trước tới nay, vay mượn thêm của bạn bè để buôn ma túy. Nếu buôn bán trót lọt, Thảo sẽ lãi 400 triệu đồng. Khi rủ Trang tham gia, Thảo không nói cụ thể số tiền sẽ chia cho Trang là bao nhiêu nhưng áng chừng khoảng 50-70 triệu đồng. Tống Thị Trang thì cho rằng, không tham gia vào hành vi mua bán ma túy mà Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố. Trang chỉ đơn thuần giúp Thảo đi nhận hàng vì “thương chị Thảo” và vì tình nghĩa chị em. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An giữ quyền công tố tại phiên tòa khẳng định hành vi phạm tội của hai bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, số lượng ma túy tham gia mua bán là rất lớn. Do vậy, vị này đề nghị HĐXX tuyên Nguyễn Thị Thảo tử hình, Tống Thị Trang tù chung thân về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Chủ tọa phiên tòa nhận định hành vi của Nguyễn Thị Thảo và Tống Thị Trang là đặc biệt nghiêm trọng, tuy nhiên Thảo có nhiều tình tiết giảm nhẹ như có mẹ chồng và ông nội có công với cách mạng, thành khẩn khai báo… nên không cần thiết phải loại bỏ ra khỏi đời sống xã hội. Cân nhắc toàn diện vụ án, sáng ngày 26/7, HĐXX tuyên phạt hai bị cáo mức án chung thân. Phiên tòa kết thúc, Tống Thị Trang liên tục kêu oan, gào khóc rồi ngất xỉu. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  