 Đắk Nông: Ngày 21/9, thông tin từ VKSND huyện Đắk R’Lấp (tỉnh Đắk Nông) cho biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Chu Văn Đạt (SN 2000) và Nguyễn Hữu Dũng (SN 2002) đều trú tại thôn 7, xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản. Dũng và Đạt tìm cách tiêu thụ tang vật tại một cửa hàng điện thoại Theo lời khai ban đầu tại Cơ quan công an, do hết tiền mua sữa cho con mới sinh nên Đạt bàn với vợ là Đặng Ngọc Ý Yên (SN 1999) rủ Dũng là người làm thuê đi cướp tài sản. Khoảng 20h ngày 08/9/2017, sau khi chuẩn bị 2 con dao, Đạt điều khiển xe máy mang BKS 48K1- 07.030 chở Yên và Dũng đến khu vực đập Kiến Thành (thôn 5, xã Kiến Thành, huyện Đắk R’Lấp). Tại đây cả nhóm phát hiện anh Điểu Long và chị Nguyễn Thị Lan Oanh (cùng trú tại huyện Đắk R’Lấp) đang ngồi chơi thì Đạt và Dũng tiến lại gần dùng dao dí vào cổ anh Long và chị Oanh đe dọa. Lục soát khắp người hai nạn nhân trên, nhóm của Đạt cướp được 3 chiếc điện thoại và chiếc ví tiền của anh Long. Ngay sau khi nhận được tin báo của nạn nhân, Cơ quan CSĐT công an huyện Đắk R’Lấp phát hiện Đạt và Dũng đang trong một cửa hàng điện thoại, tìm cách phá mật khẩu nhằm tiêu thụ số tài sản nên thực hiện lệnh bắt khẩn cấp hai đối tượng trên. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  