  Răng mực Răng mực là cục tròn tròn, nhỏ xíu trên phần đầu mực, thường bị nhiều người nhầm tưởng là mắt hay miệng mực. Trước đây, người ta thường bỏ phần này đi vì cho rằng không ăn được. Nhưng dần dần, với bàn tay khéo léo và sự sáng tạo của người dân miền biển Phan Thiết, răng mực đã trở thành đặc sản. Qua thời gian, người ta đã tìm tòi và tạo nên một thực đơn các món ăn chơi độc đáo và hấp dẫn từ răng mực. Thực khách sẽ tha hồ chìm đắm trong vị cay xè của món răng mực nướng; thỏa mãn với vị mằn mặn của răng mực rang muối hay tận hưởng hương beo béo, thơm lừng của những viên chả răng mực… Món ăn được ưa chuộng nhiều nhất phải kể đến chả răng mực. Chủ quán sẽ lựa những chiếc răng mực nhỏ để thực khách khi thưởng thức không phải dùng đến tay để gỡ ra. Răng mực được nhúng vào bột, sau đó cho vào chảo dầu đang nóng chiên từng khoanh nhỏ, đợi đến khi vàng giòn thì vớt ra để ráo dầu và dọn cho thực khách. Với món nướng muối ớt, nướng sa tế, những chiếc răng mực được tẩm ướp gia vị vừa miệng rồi xâu vào xiên nướng trên bếp. Khi màu trắng đục của răng mực chuyển dần sang màu vàng, thơm ngào ngạt là có thể thưởng thức cùng đĩa đồ chua, rau răm, tương ớt. Riêng món răng mực xào bơ tỏi dọn kèm bánh tráng lại hấp dẫn thực khách ở những hạt mè đen cùng mùi thơm khó cưỡng. Xúc một ít răng mực lên bánh tráng từ từ thưởng thức, thực khách sẽ thấy vị giòn, cái sần sật của răng mực, vị béo của bơ, hương thơm của tỏi, của mè hòa tan trong vị giòn tan của bánh tráng và vị chua nhẹ của sốt. Trứng mực Mực ở Phan Thiết vào khoảng qua Tết cho đến tháng 5 Âm lịch thì bước vào mùa sinh sản nên con nào con nấy chắc mập vì bụng toàn trứng. Ngư dân sau mỗi mẻ lưới thường đem xẻ mực phơi khô, khéo léo lấy ra hai bọc trứng nằm khuất bên trong. Cứ chừng 10 – 12 kg mực tươi thì có được 1 kg trứng. Trứng mực hình thoi, màu trắng đục, ban đầu nhìn lạ lẫm và tưởng như phần bỏ đi nhưng khi chế biến thì lại rất ngon. Tùy vào cách chế biến khác nhau mà có thể cho ra những món ăn vô cùng hấp dẫn như: trứng mực chiên nước mắm, trứng mực nướng mọi, chả mực chấm tương đen tương đỏ. Tuy nhiên, đã nói đến Phan Thiết thì món trứng mực hấp là ngon hết sẩy. Không quá cầu kỳ như những món ăn khác, món trứng mực hấp này ăn rất đơn giản. Bạn chỉ cần có chén muối tiêu nồng nàn vắt vài giọt chanh tươi, bên cạnh đó là vài lát ớt cay, một đĩa rau răm ăn kèm cho thơm và một đĩa đồ chua là đủ. Thực khách sẽ không thể nào diễn tả nỗi cái cảm giác khi đưa miếng trứng mực căng tròn nóng hổi vào miệng, vừa xuýt xoa, vừa cắn một cái là vị béo mềm, giòn dai ngay lập tức lan tỏa trong miệng. Trứng mực khi hấp lên nóng hổi, đem ra còn chút khói xốc lên mũi sẽ khiến dạ dày bạn cồn cào vì thèm và chỉ muốn ăn ngay. Do món ăn thường chỉ được người dân địa phương thông thạo hải sản ưa chuộng và không phải khi nào cũng có nên muốn mua trứng mực tươi, bạn nên đi chợ sớm chứ đừng để quá trưa sẽ hết. Thông thường, món này chỉ phổ biến hấp nóng và nhâm nhi vào buổi trưa hoặc chiều. Món ăn có giá khá bình dân và chỉ nên ăn nóng khi mới hấp xong, để nguội sẽ dễ bị tanh. Ngoài ra, nhiều người còn chế biến trứng thành chả mực chấm với tương đen, tương ớt. Có dịp ghé đến Phan Thiết, ngoài thưởng thức những đặc sản nổi tiếng thì đừng quên nhâm nhi miếng trứng mực, chả mực cùng với cốc trà đá lạnh ngắt hay ly rượu nhỏ. Món ăn tuy không cầu kì nhưng vị ngọt tươi ngon và vị bùi béo của trứng mực lại có sức hút kì lạ đối với những người sành ăn. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  