  “Tình yêu là giấc mộng dài tuyệt đẹp còn hôn nhân là chiếc đồng hồ báo thức chết tiệt”, câu nói này không hoàn toàn là một câu nói miệng để đùa vui. Hôn nhân là một “cuộc vỡ lẽ” khi chồng nhận ra vợ không còn là cô nàng điệu đà, quần áo lượt là như trước, vợ cũng nhận ra chồng chẳng phải là anh thư sinh bảnh bao, lịch thiệp năm nào. Những lãng mạn thuở yêu nhau bắt đầu nhường chỗ cho cơm áo gạo tiền, cho con cái. Cuộc sống vội vã, tất bật khiến vợ chồng quên đi cảm giác yêu đương nồng nàn. Lúc yêu nhau, người ta hay thề thốt, hứa hẹn những điều to lớn. Còn khi đã về chung một nhà, họ yêu nhau từ những điều bình dị nhất, cùng nhau san sẻ buồn vui cuộc sống hay chỉ đơn giản là, cùng nhau thưởng thức tách trà thơm. Tách trà, ở một góc độ nào đó cũng là hình ảnh ẩn dụ của hôn nhân. Tách trà mang vị đắng của những lần giận hờn, vị ngọt của sự ấm êm và hương thơm nồng đượm của sự đồng lòng đi qua nhiều thử thách trong cuộc sống hôn nhân. Có thể bạn không nghĩ đến, nhưng chính pha trà hay bất kỳ một việc làm bình thường nào trong gia đình đều có thể trở thành những điều lãng mạn để vợ chồng gần gũi, hâm nóng tình yêu. Xuất phát từ ý nghĩa đó, BlueStone tung ra cẩm nang “Vừa nấu vừa yêu” với hàng loạt bí kíp giúp vợ chồng yêu nhau hơn từ chính những điều giản đơn, bình dị hằng ngày. Chính những bí kíp thú vị đó đã khiến cẩm nang gây sốt trên mạng xã hội những ngày vừa qua. Mới đây, cẩm nang “Vừa nấu vừa yêu” đã “bật mí” một tuyệt chiêu khiến nhiều người bất ngờ đó là giữ lửa hạnh phúc vợ chồng từ việc pha trà cùng nhau. Làm thế nào để công việc pha trà không mấy đặc biệt lại trở thành một hành động lãng mạn? Vợ có thể thể hiện tình yêu, sự quan tâm đến chồng bằng cách mua về loại trà mà chồng thích nhất và ngược lại. Thay vì một mình xuống bếp pha trà, vợ nên mời gọi chồng pha cùng mình. Chẳng hạn như vợ cố tình cất bịch trà trên cao rồi nhờ chồng lấy hộ. Một tư thế gần gũi là vợ leo lên lưng chồng để chồng cõng vợ lấy bịch trà cũng sẽ vô tình nhen nhóm lên ngọn lửa tình yêu. Trong lúc pha trà, chồng có thể choàng tay ôm vợ từ phía sau, nắm tay nhau pha nước sôi vào tách trà rồi trán áp trán cùng nhau hít hà hương thơm nồng đượm từ tách trà mới pha. Sau đó, hai vợ chồng sẽ cùng thưởng thức trọn vẹn vị đắng, sự nồng đượm và cả vị ngọt của trà. Hãy nhắc lại chuyện của ngày xưa khi còn cưa cẩm, tán tỉnh rồi nói chuyện hôm nay với bao vụn vặt thường ngày và bàn về một ngày mai, khi các con đã lớn và vợ chồng già đi bên nhau. Chính những khoảnh khắc san sẻ với nhau này sẽ là chất xúc tác khiến tình cảm vợ chồng mặn nồng hơn. Chị Nguyễn Ngọc Bình (nhân viên văn phòng, quận 2), cho biết: “Trước đây, tôi và chồng hầu như không có những hành động gần gũi, thân mật ở nhà bếp, nhưng gần đây, khi cùng nhau pha trà, làm bánh, tôi và chồng bắt đầu xích lại gần nhau hơn và vợ chồng tôi đều hứng thú với sự thay đổi này”. Không phải phòng ngủ mà chính gian bếp mới là nơi để vợ chồng san sẻ nhiều thứ với nhau, chính những lần cùng nhau vào bếp mới là những khoảnh khắc ngọt ngào nhất. Một gian bếp với những vật dụng sạch sẽ, hiện đại của BlueStone sẽ giúp vợ chồng càng hứng thú vào bếp hơn. Bên cạnh pha trà thì nướng bánh, xay sinh tố hay nấu cơm... đều có thể trở nên lãng mạn và cẩm nang “Vừa nấu vừa yêu” sẽ chỉ cho bạn cách làm hiệu quả nhất. Ngoài ra, cẩm nang “Vừa nấu vừa yêu” còn mang đến cho bạn những triết lý vô cùng ngộ nghĩnh mà thâm thúy được rút ra từ chính gian bếp, những công thức nấu ăn mới mẻ để “dỗ dành” nửa kia của mình. Với những bí kíp cực kỳ thú vị, dễ làm mà kết quả lại rất bất ngờ, cẩm nang “Vừa nấu vừa yêu” sẽ giúp cuộc hôn nhân của bạn còn nồng nàn hơn cả thuở mới yêu.   Cùng chiến dịch BẾP NÚC LÀ SẺ CHIA hâm nóng lại yêu thương vợ chồng từ gian bếp gia đình với những điều giản đơn, bình dị. BlueStone tin rằng cuộc sống hôn nhân sẽ tốt đẹp hơn nếu việc nội trợ bếp núc được sẻ chia bởi cả hai vợ chồng hơn là bị ấn định theo giới tính. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  