  Hà Nội Từng đứng đầu trong trong bảng xếp hạng những thành phố có nền ẩm thực tuyệt vời nhất thế giới, không khó hiểu khi Hà Nội cũng là nơi tụ hội của vô vàn các món bánh mì thơm ngon. Ghé thăm Thủ đô, bạn không nên bỏ qua món bánh mì sốt vang với hương vị độc đáo không đâu có thể bắt chước. Ngoài ra, bánh mì bít tết, bánh mì thịt xiên nướng hay bánh mỳ kebap,… trên các con phố Cửa Nam, Lương Ngọc Quyến, Thái Thịnh, Hòe Nhai,… cũng đều có dấu ấn riêng cho thực khách tha hồ lựa chọn. Gần đây, bánh mì chảo - một trong số vô vàn “biến tấu” của bánh mì Hà Nội đang dần chiếm được cảm tình của thực khách. Lấy ý tưởng từ các suất bít tết kiểu Tây, các hàng quán tạo nên sự hòa quyện trong hương vị từ các nguyên liệu như pate, thịt bò (gà), trứng ốp la, nước sốt cùng một ổ bánh mì giòn rụm. Hải Phòng Là món ăn nổi tiếng ở đất Cảng Hải Phòng, bánh mì que được bán từ những năm 80 và đã trở thành tinh hoa ẩm thực của mảnh đất này. Bánh mì que (hay còn gọi là bánh mì cay) chỉ to hơn ngón tay 1 chút. So với các loại khác thì bánh mì cay có vẻ hơi đơn giản bởi phần nhân chỉ gồm chút pa tê và rau thơm. Vậy nhưng khi được quệt thêm chút tương ớt đặc biệt, món ăn này lại có thêm vị ngon khác lạ, hấp dẫn hơn đến bội phần. Khi có khách gọi, chủ hàng sẽ nướng bánh mì cay trên than củi âm ỉ. Chính vì thế, bánh mì cay luôn giữ được vị giòn, ngon và nóng. Bánh mì cay có giá khá rẻ, chỉ từ 3000 – 4000 đồng/ chiếc. Hội An Nhắc đến ẩm thực Hội An, người ta thường nghĩ tới bánh mì Phượng và bánh mì Madam Khánh. Hai địa chỉ này đã trở nên quá phổ biến khi hàng loạt người nổi tiếng đã tới đây ăn và không ngớt lời ca ngợi. Bánh mì Hội An có chút khác biệt ở hình dáng thon, hai đầu nhọn, vỏ cũng giòn và cứng hơn so với bánh mì ở các nơi khác. Phần nhân là sự tổng hòa của nhiều nguyên liệu tự làm theo phương pháp truyền thống của từng gia đình nên giữ được hương vị đặc trưng, riêng biệt. Trong bánh mì Phượng, ngoài nhân thịt, nhân trứng, pa-tê còn có thêm rất nhiều loại rau thơm. Khi được rưới thêm nước sốt, ổ bánh mì trở nên ngon tuyệt hảo. Bánh mì của Madam Khánh cũng gồm rất nhiều nguyên liệu và được làm cẩn thận, tỉ mỉ trong từng khâu. Đà Lạt Đến Đà Lạt, ai nấy đều mong mỏi được xuýt xoa trong cái lạnh se se và thưởng thức hương vị thơm phức, cay tê tê đầu lưỡi của bánh mì chấm nước sốt xíu mại nóng hổi. Mỗi phần ăn được bày trong chén nhỏ sâu lòng đầy nước súp, bên trong có các viên xíu mại, chả que, da heo và hành lá rắc đầy bên trên. Xíu mại Đà Lạt có độ dẻo dai vừa phải, nêm nếm vừa nên hương vị rất nhẹ nhàng. Đà Lạt có rất nhiều tiệm bán bánh mì xíu mại ngon và luôn đông khách thưởng thức. Bạn có thể ghé vào bất kỳ con phố nào cũng đều dễ dàng có được một tô xíu mại bốc khói cùng ổ bánh mì ấm giòn. Nha Trang Món bánh mì của “thành phố biển” mang những màu sắc địa phương rất riêng. Bánh mì Nha Trang nổi tiếng với công thức không một chút bơ nào, vỏ giòn và rỗng ruột còn hơn bánh mì Sài Gòn phiên bản gốc. Nổi tiếng nhất phải kể đến bánh mì chả cá - món ăn đúng chất miền biển. Chả cá làm từ nạc basa hay cá thu với chút gia vị, thái sợi vừa rồi chiên ngập dầu cho vàng rụm và thơm lừng, kẹp với bánh mì và rau dưa. Tương ớt cùng ớt tươi được kết hợp nhằm làm tăng hương vị nồng ấm, đồng thời cũng át cái tanh của cá và làm dậy mùi thơm vô cùng. TP Hồ Chí Minh Từ lâu, Sài Gòn đã được xem là nơi sinh ra món bánh mì kẹp thịt kiểu Việt nổi tiếng. Họ đã cải biên Baguette (bánh kiểu Pháp) thành ổ bánh mì bình dân, quen thuộc trên mọi miền đất nước. Bánh mì thịt nướng là món ăn được ưa chuộng nhất tại Sài Gòn. Mỗi chiếc bánh mì gồm có vài miếng thịt nướng vàng, cho thêm rau thơm và nộm. Khi ăn, chủ hàng sẽ rưới thêm nước sốt cho bánh mì thêm đậm đà. Ngoài ra, bánh mì phá lấu cũng là một trong những “biến tấu” thú vị. Bạn có thể thưởng thức bánh mì, chấm thêm nước phá lấu hoặc có thể là bánh mì kèm phá lấu khô trong nhân. Có rất nhiều loại phá lấu khác nhau để bạn lựa chọn: phá lấu gan, thịt, trứng… Mùi thơm của nước phá lấu, vị cay nồng của ớt và các loại rau thơm khiến món bánh mì càng trở nên tuyệt hảo. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  