  Thành tích này không nằm ngoài dự đoán của VFF cũng như các thành viên ban huấn luyện đội tuyển, khi U15 Việt Nam có sự chuẩn bị kỹ lưỡng, cùng sự nỗ lực rất tuyệt vời của các thành viên. VFF hết lời ngợi khen U15 Việt Nam Ở trận chung kết giải U15 Đông Nam Á 2017 tối 22/7, sau khi hòa không bàn thắng ở 80 phút thi đấu chính thức, buộc hai đội Thái Lan và Việt Nam phải giải quyết thắng thua trên chấm 11m. Ở loạt đá luân lưu, thủ môn Duy Dũng đã trở thành người hùng khi đẩy được 2 cú sút của các cầu thủ Thái Lan, trong khi cả 4 chân sút của Việt Nam đều dứt điểm thành công. Giành chiến thắng chung cuộc 4-2 trước U15 Thái Lan thầy trò HLV Vũ Hồng Việt lên ngôi vô địch U15 Đông Nam Á 2017. Chia sẻ với báo chí ngay sau chức vô địch của U15 Việt Nam, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn nói trong sự xúc động: “Khoảnh khắc U15 Việt Nam nâng cúp vô địch thực sự cảm xúc. Đây là chức vô địch nhờ sự nỗ lực rất lớn của các cầu thủ và ban huấn luyện U15 Việt Nam. Đây cũng là chức vô địch đầy xứng đáng, sau những gì mà U15 Việt Nam chuẩn bị cho giải đấu cũng như chơi ấn tượng tại giải”. Ông Tuấn cho biết, sau giải này, U15 Việt Nam sẽ tham gia vòng loại châu Á. Mục tiêu của VFF đề ra là giành một suất dự VCK châu Á. Theo kế hoạch, chiều 23/7, U15 Việt Nam sẽ về nước. VFF chờ xong cuộc họp Ban chấp hành vào buổi sáng, sẽ tuyên bố mức thưởng nóng cho thầy trò HLV Vũ Hồng Việt. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  