  Một lệnh cấm được ban hành tại ngôi làng nhỏ Bravuogn ở Thụy Sỹ. Chính quyền địa phương đã đăng tải thông báo trên trang Facebook hôm 30/5 vừa qua. Cụ thể, những du khách cố tình quay phim chụp ảnh tại đây sẽ nhận mức phạt 4 bảng Anh (hơn 110 nghìn đồng). Lệnh cấm này được ban hành nhằm giúp các du khách khác đảm bảo tính riêng tư khi tới đây du lịch. Tuy nhiên, điều này ít nhiều gây ra làn sóng tranh luận trên mạng xã hội. Bravuogn là thị trấn miền núi đẹp như tranh vẽ ở Thụy Sỹ. Đây cũng là một trong những điểm du lịch nổi tiếng ở quốc gia này. Khi lệnh cấm được đưa ra, nhiều ý kiến cho biết, họ phản đối điều này và sẽ không đến Bravuogn nữa. Tuy nhiên, cũng có người lên tiếng ủng hộ và cho rằng đây là quyết định đúng đắn. Lệnh cấm được đưa ra sau kết quả cuộc nghiên cứu về sự ảnh hưởng của công nghệ tới những trải nghiệm du lịch. Cuộc khảo sát do Wyndham Vacation Rentals thực hiện trên 1037 người Mỹ trưởng thành. Kết quả cho thấy, khoảng 49% số người cho biết, các phương tiện truyền thông xã hội đang ảnh hưởng tiêu cực tới chuyến du lịch khám phá của họ. Trên trang Facebook du lịch của Bravuogn thông báo, lệnh cấm máy ảnh và các phương tiện ghi hình nhằm tạo ra môi trường nghỉ dưỡng an toàn và hạnh phúc hơn cho du khách. Mùa hè, Bravuogn là điểm đến lý tưởng với những người mê đi bộ đường dài. Khi mùa đông tới, nơi này lại trở thành điểm trượt tuyết thú vị của Thụy Sỹ. Ông Marc-Andrea Barandun, giám đốc du lịch của làng thừa nhận, đây là hình thức tiếp thị du lịch của riêng Bravuogn. Ông cho biết, với mức phạt 4 bảng Anh/người, điều này khó lòng cấm đoán được ai, tuy nhiên “người ta sẽ nhắc tới Bravuogn nhiều hơn”, ông nhận định. Hoàng Hà Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  