 TPHCM: Phát hiện thi thể thanh niên trong tủ quần áo Ngày 17/8, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết, đang phối hợp với Công an huyện Hóc Môn khẩn trương điều tra vụ phát hiện thi thể thanh niên trong tủ quần áo tại căn nhà trên đường Phan Văn Hớn (xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn) vào chiều qua 16/8. Trước đó như tin đã đưa, khoảng 15h chiều 16/8, nhiều người dân phát hiện mùi hôi thối tỏa ra từ một căn nhà nằm trên đường Phan Văn Hớn nên lại xem xét. Khi đến gần, mùi hôi thối bốc lên khủng khiếp nên người dân đã gọi điện báo cho vợ chủ nhà về kiểm tra. Người phụ nữ này trở về nhà kiểm tra thì phát hiện mùi hôi thối thốc ra từ tủ quần áo. Mở cửa tủ, người phụ nữ chết lặng khi bên trong là một thi thể đang phân hủy nặng. Thông tin trên được báo với Công an huyện Hóc Môn. Nhận tin báo, Công an huyện Hóc Môn phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM tiến hành lấy lời khai các nhân chứng, thu thập dấu vết tại hiện trường để làm sáng tỏ vụ việc. Bước đầu danh tính nạn nhân tử vong được xác định là Nguyễn Võ Thanh P. (28 tuổi, ngụ Bà Rịa -Vũng Tàu). Đáng nói là sau khi phát hiện vụ việc, người đàn ông chủ nhà tên Lê Quốc Phương đã bỏ đi đâu không rõ, công an nghi vấn ông Phương có liên quan đến cái chết của nạn nhân nên đang truy tìm để phục vụ công tác điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  