  Người đẹp Phạm Anh Thư, đến từ Hà Nội vừa đăng quang ngôi vị Hoa hậu Phụ nữ Sắc Đẹp 2017 (Miss Beauty Woman) diễn ra vào tối 29/8 tại Phuket, Thái Lan. Danh hiệu Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Sắc Đẹp 2017 thuộc về Yan My, Á hậu 2 thuộc về Đậu Mỹ Linh, Á hậu 3 thuộc về thí sinh Vũ Từ Ân. Bên cạnh đó, BTC còn trai danh hiệu á hậu 4 và á hậu 5. Đây là cuộc thi do một công ty người mẫu trong nước đứng ra tổ chức với sự tham gia của khoảng 20 thí sinh (đều là người Việt). Thành phần giám khảo cuộc thi Hoa hậu Phụ nữ Sắc đẹp có một số nhân vật nổi tiếng như: MC Phan Anh, Hoa hậu Ngọc Hân, Á khôi Mai Diệu Linh... Tuy nhiên, theo Thứ trưởng Vương Duy Biên thì sau khi cho kiểm tra và xác minh, Phạm Anh Thư hoàn toàn không hề làm hồ sơ xin cấp phép dự thi Hoa hậu Phụ nữ Sắc Đẹp 2017. Hành vi này vi phạm quy định tại Nghị định số 79 và 158 của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo. Thứ trưởng Vương Duy Biên cho biết, Cục sẽ có chỉ đạo để Sở VH-TT nơi người đẹp này đăng ký hộ khẩu thường trú có biện pháp xử phạt theo quy định. Ông Biên cũng bày tỏ rằng, trong khi đang chờ lấy ý kiến để đề xuất Chính phủ trong việc sửa đổi lại Nghị định số 79/2012/NĐ-CP và Nghị định số 15/2016/NĐ-CP của Chính phủ về biểu diễn nghệ thuật thì các người đẹp vẫn phải tuân thủ nghiêm túc những quy định mà pháp luật đã ban hành trước đây. Theo đó, cách đây không lâu, ông Vương Duy Biên có chia sẻ với Dân trí rằng, sắp tới ông sẽ lấy ý kiến để đề xuất thay đổi quay định chỉ những người đẹp có danh hiệu tại các cuộc thi nhan sắc trong nước mới đủ điều kiện được cấp phép dự thi nhan sắc quốc tế bằng việc cho phép tất cả các người đẹp đều có thể tự do dự thi nhan sắc quốc tế mà không cần xin phép Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Người đẹp Phạm Anh Thư sinh năm 1997 tại Hà Nội, cao 1m75, số đo ba vòng 86-62-92. Theo nhiều chuyên gia, hiện nay có quá nhiều cuộc thi sắc đẹp được tổ chức ở ngoài nước dẫn đến hiện tượng loạn danh hiệu. Nhiều danh hiệu được “tung hô” trên truyền thông và mạng xã hội nhưng thực tế lại không mấy người biết đến những cuộc thi đó. Theo điều 18 trong Nghị định số 79/2012/NĐ-CP của Chính phủ thì mỗi năm chỉ được cấp phép tối đa 2 cuộc thi Hoa hậu quy mô cấp quốc gia. Và với cuộc thi người đẹp có quy mô toàn quốc mỗi năm tổ chức không quá 2 lần, với cuộc thi người đẹp vùng, ngành, đoàn thể trung ương, mỗi năm tổ chức không quá 3 lần, với cuộc thi người đẹp cấp tỉnh, mỗi năm tổ chức không quá 1 lần... Vì có quy định chặt chẽ nên nhiều người đẹp đã cố tình tìm cách “xé rào” ra nước ngoài tham gia các cuộc thi sắc đẹp, khiến cho tình trạng loạn danh hiệu ngày càng trở nên phổ biến. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  