  Cô bé học sinh Nhật Bản cúi đầu cám ơn khi được xe ô tô nhường đường “Nóng mặt” vì không được vượt, tài xế xe con bất ngờ tạt đầu và dừng chặn mũi xe khách Tránh xe phun nước rửa đường, cô gái bị ô tô khác hất văng Mải nhìn cô gái sang đường, người đàn ông đâm vào cột điện Mở cửa xe bất cẩn, đẩy xe máy ngã trước mũi ô tô Xe ô tô bị hố tử thần nuốt trọn ở Trung Quốc Ô tô lấn làn vượt ẩu ở góc cua trên đường đèo trơn trượt suýt gây tai nạn Thiếu niên thích thể hiện trên đường và cái kết xứng đáng Người đi xe máy bất ngờ phanh gấp, ngã ngay trước mũi ô tô Độc đáo cuộc đua xe đầu kéo ở Canada T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  