  Trong thế hệ diễn viên khóa 2 của Trường Điện ảnh Việt Nam, Thanh Quý ít tuổi nhất (sinh năm 1958) nhưng là gương mặt nổi tiếng sớm nhất. Thanh Qúy sở hữu vẻ đẹp mặn mà, sắc sảo, ám ảnh người đối diện với đôi mắt long lanh, nụ cười đẹp luôn nở trên môi. Bà giản dị, giản dị trong cách trò chuyện, trong đời sống. Khởi nghiệp từ năm 18 tuổi, với nhan sắc nổi bật trời phú và lối diễn xuất tự nhiên, Thanh Quý đã để lại ấn tượng trong lòng khán giả với hàng chục vai diễn trong nhiều bộ phim truyện nhựa của điện ảnh Việt Nam thời kỳ hoàng kim, như: Chuyến xe bão táp, Những người đã gặp, Cây xương rồng trên cát, Tình yêu và khoảng cách, Không có đường chân trời, Người đàn bà bị săn đuổi, Chuyện tình trong ngõ hẹp… Chính bởi sự nhạy cảm, sự hóa thân trọn vẹn, lột tả được chiều sâu nội tâm phức tạp của con người nên dường như ở vai diễn nào, bà cũng để lại dấu ấn với khán giả qua những nhân vật mình đảm nhận. Ở đó, những người đàn bà mà Thanh Quý sắm vai đều mang một số phận trắc trở, phải đối diện với những bi kịch, hay những lựa chọn nghiệt ngã. Đến nay khi đã về hưu, nữ nghệ sĩ vẫn nhiệt huyết với nghề. Mới đây, chị tham gia vai diễn Hồ Thu của "Người phán xử". Bên cạnh dàn diễn viên nam xuất sắc, chị góp sức cân đối cho dàn diễn viên nữ. Ở vai diễn này, chị có một gia đình nếp tẻ đầy đủ cùng một gia thế hiển hách. Theo Lily Gia đình & Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  