 TPHCM: Vụ việc xảy ra vào giữa trưa nay (22/7) tại quán cháo vịt Hải Quân, trên đường Kha Vạn Cân, phường Linh Chiểu, quận Thủ Đức, TPHCM. Theo anh Q., vào thời gian trên, anh bắc chiếc nồi inox (giá khoảng 600 nghìn đồng) lên bếp than đặt trước cửa nhà để chuẩn bị luộc vịt, nấu cháo cho buổi kinh doanh chiều. “Khi tôi vừa quay lưng đi vào trong nhà thì xuất hiện 2 đối tượng thanh niên đi chung xe máy dừng lại. Đối tượng ngồi sau nhảy xuống, khiêng chiếc nồi rồi lao ra xe, cùng đồng bọn tẩu thoát về hướng Linh Xuân. Tôi chạy ra nhưng không đuổi theo kịp bọn chúng”, anh Q., kể lại. Tình trạng trộm, cướp táo tợn hoạt động ở TPHCM và các địa bàn vùng giáp ranh khiến người dân bất an, lo lắng. Chúng ngang nhiên gây án giữa ban ngày, lấy trộm bất cứ thứ gì từ thùng rác, chiếc xe đạp cũ nát, biển báo công trình…cho đến tài sản quý giá của người dân. Giờ đây, ở TPHCM và Bình Dương không hiếm những hình ảnh người dân phải dùng ổ khóa để khóa thùng rác vào trụ điện, cây xanh, hàng rào. Thậm chí đến chiếc xe đạp cũ nát của những phụ nữ nhặt ve chai, công nhân vệ sinh cũng là “tầm ngắm” của bọn trộm cắp. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  