  Ở phiên bản giới hạn này, đặc điểm nhận dạng của Ranger Evoque sẽ có màu sơn xám đặc trưng ở nóc xe, bộ la-zăng 19 inch màu cùng lưới tản nhiệt, lỗ thông gió nắp capo, khe gió... Bên trong xe, nội thất chính của chiếc Evoque cũng dùng màu xám làm chủ đạo với chất liệu da có lỗ thoát khí. Phiên bản Evoque Landmark được trang bị hệ thống quản lý thông tin giải trí hoàn toàn mới InControl Touch Pro màn hình cảm ứng 10 inch cùng chế độ kết nối Wi-Fi không dây (*). Ứng dụng Remote Premium được phát triển cho điện thoại và đồng hồ thông minh giúp theo dõi mức tiêu hao nhiên liệu, tình trạng khóa cửa, vị trí và nhiệt độ trong khoang lái... Ngoài ra, tính năng Touch Pro Service được cải tiến sẽ cung cấp bản đồ giao thông thời gian thực thông qua tín hiệu vệ tinh, tình trạng thời tiết và lịch trình các chuyến bay. Ngoài ra, Evoque Landmark còn có thêm màu ngoại thất mới, bao gồm màu xanh Moraine Blue, màu trắng Yulong White và màu xám Corris Grey. Hiện tại, Ranger Evoque được sản xuất tại nhà máy Halewood (Anh); tuy nhiên, hãng xe Anh quốc này đang có thực hiện kế hoạch mở rộng quy mô sản xuất tại Trung Quốc và Brazil. Tại châu Âu, Land Rover Evoque Landmark hiện có giá bán tương đương 74.400 USD. Ngoài ra Land Rover cho biết trong năm nay hãng cũng sẽ giới thiệu mẫu Range Rover Velar, thành viên thứ 4 của Range Rover. Velar được định vị nằm giữa mẫu xe Evoque và Range Rover Sport. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  