  Trong khi nhiều thanh niên khác làm việc tại các cửa hàng hoặc đi giao báo thì việc làm thêm của anh chàng 20 tuổi, Alex Machera, lại có nhiều quyến rũ hơn: thử nghiệm khoang hạng nhất của các hãng hàng không trước khi đi vào hoạt động. Anh nói rằng, anh đã quan tâm đến ngành hàng không khi còn rất nhỏ và bắt đầu cung cấp các phân tích của mình cho BBC, Sky News và LBC từ khi mới 14 tuổi. Điều này dẫn tới công việc kiếm sống hiện nay của anh. Đây là Alex Macheras, một chuyên gia về hàng không. Anh bay khắp thế giới trong khoang hạng nhất để kiểm tra trước khi chuyển giao cho khách hàng Anh chia sẻ tình trạng cập nhật và các bức ảnh về cuộc sống tuyệt vời của mình với hơn 13 ngàn người theo dõi trên Instagram và Twitter Anh đã liên tục đọc các xu hướng về ngành hàng không và được Richard Branson truyền cảm hứng. Anh là độc giả trung thành của ông từ khi còn rất trẻ Ở tuổi 14, anh được đài phát thanh UK tuyển dụng sau khi nhận ra khả năng phân tích về hàng không của anh trên Twitter. Khi 16 tuổi, anh đã xuất hiện trên kênh tinh tức Sky News, ký hợp đồng với các chương trình khác để phân tích hàng không trên truyền hình. Anh quyết định học bán thời gian để có thể theo đuổi công việc yêu thích của mình Hiện nay, anh làm việc với các nhà sản xuất máy bay trước khi họ giao hàng cho khách mua. Tức là anh luôn nhìn thấy máy bay khi rời nhà máy Anh tham gia thử nghiệm chuyến bay Kiểm tra ghế ngồi trên cabin, bao gồm cả khoang hạng nhất Khi không bay, một buổi sáng của anh sẽ là cuộc nói chuyện liên quan đến những tin tức mới nhất của ngành hàng không, viết báo về các chuyến bay thử nghiệm hoặc trả lời câu hỏi trên Twitter Khi bay, anh có những trải nghiệm đầy đủ nhất, bao gồm phòng nghỉ hạng nhất hoặc khoang doanh nhân cùng đồ uống ...và bữa tối cao cấp Anh là bạn của tiếp viên hàng không và phi công Anh dành hầu hết thời gian để đi từ nơi này sang nơi khác. "Đôi khi tôi mất bốn ngày để quay lại điểm xuất phát" anh nói Nhưng anh cũng luôn tìm thấy những chốn nghỉ chân sang trọng khi trên mặt đất Thời gian của tôi khá linh hoạt, không giống phi hành đoàn”, anh nói, thường thì anh luôn có đủ thời gian cho các hoạt động của riêng mình Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  