  Chiều ngày 24/7, Thiếu tá Trần Văn Hùng – Phó trưởng Công an huyện Thanh Chương cho biết, đơn vị đã triệu tập ông Hà Đình Huế để làm rõ hành vi chém người dẫn đến bị thương của ông này. Điều tra ban đầu cho thấy, chiều ngày 22/7, một đoàn du khách đến thuê thuyền tham quan các đảo chè trên đập Cầu Cau (xã Thanh An, Thanh Chương, Nghệ An). Do đông thành viên nên đoàn khách này muốn thuê 2 thuyền để tham quan đảo chè nhưng ông Hà Đình Huế (trú xã Thanh Thịnh, Thanh Chương, chủ thuyền phục vụ khách tham quan) bảo đi 1 thuyền vẫn an toàn. Cho rằng ông Huế “giành” hết khách nên giữa ông Huế và ông Lê Văn Lý (có bến thuyền bên cạnh) xảy ra cự cãi, xô đẩy nhau rơi xuống hồ nước. Ông Huế rút con dao mang theo người chém ông Lý khiến nạn nhân bị thương tích bàn tay trái. Ông Lý được người dân ở đó sơ cứu và đưa đến bệnh viện. “Hiện ông Lê Văn Lý đang ra Hà Nội để phẫu thuật nối gân tay. Hành vi của ông Hà Đình Huế thì đã rõ, cơ quan điều tra đang làm thủ tục giám định thương tật đối với ông Lý để có cơ sở xử lý”, Trung tá Trần Văn Hùng thông tin. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  