  Như đã biết, Matic vừa chính thức trở thành người của MU theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm với mức phí chuyển nhượng 40 triệu bảng. Ngay sau khi ra mắt MU, cầu thủ người Serbia đã bước vào tập luyện cùng CLB mới. Đáng chú ý, buổi tập đầu tiên của Matic trùng vào ngày sinh nhật lần thứ 29 của cầu thủ này. Chính vì vậy, cựu cầu thủ Chelsea bước vào sân tập với rất nhiều lời chúc từ những đồng đội mới tại MU. Sau thời khắc vui vẻ ấy, Matic bước vào buổi tập đầu tiên ở MU với quyết tâm rất cao. Thực tế, tiền vệ người Serbia vẫn chưa có thể lực tốt nhất. Cầu thủ này đã không thể cùng Chelsea tham dự tour du đấu châu Á vì vấn đề thể lực. Trước khi gia nhập MU, Matic phải tập luyện với chế độ đặc biệt ở trung tâm huấn luyện Cobham của Chelsea. Vào ngày 2/8, MU sẽ có trận giao hữu với Sampdoria. Khả năng Matic ra mắt ở trận đấu này là rất thấp. Đây là trận đấu cuối cùng của Quỷ đỏ trước khi bước vào trận siêu cúp châu Âu với Real Madrid vào ngày 8/8. Những hình ảnh về buổi tập đầu tiên của Matic ở CLB mới: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  