  Nam sinh đi xe đạp điện vượt đèn đỏ, đánh võng trước mũi ô tô khiến nhiều người bất bình Màn nghịch dại của thợ sửa ô tô và cái kết Tai nạn hy hữu do xe tải bị văng lốp khi đang chạy trên đường cao tốc Người phụ nữ gặp tai nạn hy hữu vì quên kéo phanh tay khi dừng xe Không gian cao cấp trên xe ô tô khiến nhiều người mơ ước Cảnh sát giao thông dừng xe để chặn đường nhằm giúp cụ bà đi qua đường khiến nhiều người thán phục Bài học đáng nhớ cho người dừng xe lấn chiếm làn đường đi bộ Đoàn xe hộ tống gia súc đi tránh siêu bão tại bang Texas, Mỹ Tài xế xe khách thản nhiên vòng 2 tay qua ghế vẫn chạy xe trên đường. Sự việc được ghi lại tại Thanh Hóa Thoát chết may mắn dù bị 2 xe tải tông liên tiếp T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  