  “Nếu phải ra đảo hoang, thứ mà tôi muốn mang đi đó chính là những cuốn tạp chí Vogue, bởi thời trang đối với tôi là tình yêu vĩnh cửu” đó là thú nhận của chính trị gia thời trang nhất nước Anh Theresa May trong 1 chương trình trên radio, đủ để thấy “tín đồ của thời trang” là không biên giới, và không ngạc nhiên khi tất cả những ước vọng của phụ nữ, những quan niệm về cái đẹp lại tập trung hết trong giới thời trang. Và thời trang chính là “chiếc gương thần”, là sợ dây kết nối, giúp những người phụ nữ khám phá ra vẻ đẹp thật sự bên trong của mình và mang lại cho họ 1 thứ sức mạnh, rất ngọt ngào và quyến rũ mang tên sức mạnh nữ quyền, sức mạnh khi bạn khám phá thêm được vẻ đẹp và cá tính nữa bên trong bạn! Những hình ảnh mạnh mẽ, những tư liệu sống đó không chỉ có trên thế giới, mà ngay tại Việt Nam, câu chuyện về sợi dây vô hình nhưng phát ra thứ “ma thuật” đặc biệt, giúp kết nối những người phụ nữ với thế giới, giúp họ nói lên được tiếng nói của mình, giúp họ khám phá được vẻ đẹp tiền ẩn của mình, thì IVY moda là một cái tên luôn khiến người ta nhắc nhớ! Trong mùa mốt xuân hè 2017, IVY moda đã liên tiếp cho ra mắt giới mộ điệu 1 loạt những BST thời trang mang hình ảnh của nữ quyền, với 1 thông điệp mạnh mẽ đầy hàm ý đằng sau nó khi hướng tới mọi phái đẹp, giúp họ cởi mở với thế giới, dùng thời trang tạo dựng “quyền” riêng, bộc lộ được những gì tinh tế nhất, đẹp đẽ nhất ẩn sâu trong tâm hồn mình và hơn thế nữa, khi khoác lên mình những bộ trang phục đẹp đẽ đó, họ sẽ khát khao được trao quyền cho những người phụ nữ khác, 1 thứ quyền năng đầy ma lực mà mọi phụ nữ cần có: luôn luôn phải đẹp, và luôn luôn là chính mình: mạnh mẽ, tự tin nhưng đầy lôi cuốn. Không chỉ có vậy, vừa qua IVY moda còn khiến giới mộ điệu và khách hàng thân thiết hân hoan, khi 2 buổi tiệc trà Fashion talk về thời trang được diễn ra tại Hà Nội và TPHCM. Dường như IVY moda đã thực sự làm được điều mà rất ít các thương hiệu thời trang trong nước đã làm: tạo ra được niềm yêu thích đặc biệt, niềm say mê, sự trải nghiệm thú vị, để thời trang hòa cùng nhịp đập với những người phụ nữ. Để thời trang chính là bản hòa ca với đầy đủ cung bậc, giúp phái đẹp thăng hoa hơn trong cuộc sống. Fashion talk - với tâm điểm chính là chia sẻ về xu hướng thời trang trên thế giới và việc ứng dụng ở nước nhà với hai chủ đề chính: khám phá vẻ đẹp và cá tính bên trong bạn, sức mạnh nữ quyền – khi phụ nữ bứt khỏi giới hạn. Trong buổi tiệc trà này, người yêu thời trang cũng được hướng dẫn cách phối đồ sao cho phù hợp với dáng người bởi 2 stylist, 2 fashion icon đình đám: BIên tập viên tạp chí ELLE Việt Nam, Fashionista- Trương Thanh Trúc và Trần Tiến Đạt – Stylist của hàng loạt các sao nổi tiếng trong showbiz Việt như Lý Nhã Kỳ, Đông Nhi…. Bị ám ảnh bởi cái đẹp và tâm niệm phải truyền cảm hứng tới nhiều phụ nữ bằng phong cách thời trang và ngôn ngữ sống. Những NTK tài ba của IVY moda đã rất tài tình khi “giấu" những nét quyến rũ, tinh tế, mới mẻ trong từng thớ vải, để khi cơ thể và quần áo giao thoa, vẻ đẹp khôn lường của các quý cô mới được phô diễn hết! Đó là sứ mệnh cũng là tâm niệm mà IVY moda luôn hướng tới, để thời trang và phái đẹp – sẽ trở thành 1 sợi dây kết nối vững chắc, sự giao thoa của cái đẹp. Fashion talk, không chỉ là buổi chia sẻ về thời trang, IVY moda còn mang đến những câu chuyện, những nút thắt mở đầy quyền uy với sức mạnh nữ quyền, với việc khám phá bản thân thông qua những xu hướng đang càn quét thế giới.. Đây không phải là những cuộc dạo chơi của IVY moda, mà là những trải nghiệm thú vị, giúp từng chuyển động tinh tế của người phụ nữ trở nên đặc biệt và quyến rũ hơn bao giờ hết. Kết lại câu chuyện về sợi dây kết nối tinh tế giữa thời trang và những người phụ nữ, về khám phá vẻ đẹp còn ẩn sâu, về sức mạnh nữ quyền trong thời trang, và việc hướng tới của mọi phụ nữ, phải luôn khai thác, phải luôn tìm tòi và khám phá những vẻ đẹp khác nhau của bản thân thì có lẽ xin được trích dẫn lời của Coco Chanel, người đàn bà quyền lực trong ngành công nghiệp thời trang là chuẩn xác nhất“khi phụ nữ ăn mặc tầm thường, người ta sẽ nhớ đến trang phục, khi phụ nữ ăn mặc lộng lẫy, người ta sẽ nhớ đến người phụ nữ"! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  