  Hình minh họa: GettyImages Quá khứ của bạn gái em rõ ràng là một “vết nhơ” mà bất cứ một cô gái cũng sẽ cảm thấy xấu hổ bẽ bàng khi đối diện. Và dĩ nhiên, thật khó để em có thể chấp nhận nó ngay mà không lăn tăn suy nghĩ. Nhưng chị nghĩ em là một chàng trai có học, cũng đủ chín chắn để hiểu đời hiểu người. Chúng ta nghĩ đi thì cũng cần nghĩ lại. Em hãy hình dung M. của nhiều năm về trước, một cô gái nông thôn nghèo khó ra thành phố vừa học vừa bươn chải kiếm tiền cuộc sống chắc chắn rất khó khăn. Mười bảy mười tám tuổi, cách nghĩ, cách nhìn về cuộc sống và con người chắc vẫn còn non nớt và nông cạn. Để lấy lòng một cô gái trẻ người non dạ như vậy có khó gì đâu, huống hồ người đàn ông kia vừa có quyền vừa có tiền lại thừa trải nghiệm của người lớn tuổi. Chị không bênh vực bạn gái em, cũng không cổ xúy cho lối sống ấy, chỉ nghĩ rằng đúng là M. lúc ấy còn quá trẻ, tuổi trẻ vẫn thường hay dại dột và nông nổi, thoát khỏi cám dỗ kim tiền người ta dâng đến trước mắt thực sự phải mạnh mẽ và bản lĩnh lắm mới làm được. Dù sao đi nữa thì M. cũng đã tốt nghiệp đại học, có công ăn việc làm, thông minh điềm đạm, sống chỉn chu đàng hoàng. Quá khứ ấy có lẽ M. chỉ là bất đắc dĩ mà chọn làm công cụ để vượt qua thời kì khốn khó. Tuổi trẻ thật không dễ để tránh khỏi những sai lầm, quan trọng là hiện tại M là người con gái tốt. Trong con mắt em M. chẳng phải rất tuyệt vời đó sao, đó chính là con người hiện tại của M, là người em đang đem lòng yêu thương chứ không phải là M. của một quá khứ lỗi lầm nông nổi. Người ta vẫn nói “lấy đĩ về làm vợ chứ không ai lấy vợ về làm đĩ”. Tuổi trẻ của M. dù có “vết nhơ” thì nỗ lực của cô ấy cho hiện tại bây giờ: một cô gái ngoan hiền, một công việc lương thiện, một khát khao yêu thương trọn vẹn, nỗ lực ấy cũng rất đáng trân trọng đấy chứ. Chị thấy bố em là một người đàn ông tuyệt vời, ông không cấm đoán, không phê phán, không chỉ trích quá khứ cô gái có thể sẽ là con dâu của ông. Ông chỉ muốn em cân nhắc, nhìn nhận rõ khi lựa chọn bạn đời. Và lựa chọn tất nhiên phải xuất phát từ mong muốn của trái tim em. Người ngoài cuộc thường sẽ có cách nhìn nhận khách quan, nhưng không ai biết được thực sự trái tim em muốn gì để mà khuyên nhủ. Nếu em đủ yêu thương để không chấp nhặt quá khứ thì nên tiến tới, bởi gặp một người con gái khiến mình rung động, khiến mình muốn gắn bó thật không dễ dàng. Còn nếu em cảm thấy không thể chịu đựng được khi nghĩ về những điều đó thì hãy nên dừng lại. Bởi nếu có tiến tới hôn nhân thì rồi những lúc cơm không lành canh không ngọt em sẽ có cớ để dày vò cô ấy. Chị vẫn nghĩ như thế là không công bằng với M. bởi điều đó xảy ra trước khi cô ấy gặp em, và nếu em không thể chấp nhận thì không nên cố lấy để rồi làm khổ cô ấy. Em hãy cho mình thời gian để tâm tĩnh lại rồi cân nhắc xem, giữa việc chấp nhận quá khứ của M và việc từ bỏ M. cái nào dễ dàng hơn thì em hãy chọn cái đó. Phản hồi của độc giả Hà Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  