  Xe Ranger đang đi thì kẹt chân ga, bốc khói mù mịt Chủ chiếc xe, cũng là người đăng clip lên Youtube, cho biết sự việc xảy ra khi chiếc Ranger đang chạy trên đường cao tốc; thấy bất thường, ông đã nhanh chóng cho xe tấp vào lề và ra khỏi xe, vì sợ có thể xảy ra cháy nổ. Sự việc xảy ra ở Nicaragua hồi đầu tháng. Ngoài chiếc xe, không có ai bị thương do sự cố. Chủ xe cho biết ông mới mua chiếc xe này và chạy được chưa đến 7.000 km. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  