  Người đàn ông Nhật này có tên Jun Yoshizuki. Mở đầu đoạn clip, anh chia sẻ rằng có lần mình mang một số món đồ tới một cửa hàng chuyên thu mua đồ cũ để bán lại, tại đây, Jun gặp một người đàn ông đem một con dao cũ rỉ đi bán, cửa hàng không chịu mua con dao dù mức giá bán rất rẻ. Sau đó, Jun đề nghị người đàn ông bán lại con dao cho mình. Lúc này, biết Jun có vẻ hứng thú với con dao, người đàn ông liền bất ngờ nâng mức giá như thể muốn thách thức Jun, dù vậy, anh vẫn quyết định mua con dao. Người bán cảm thấy như thể Jun là một… “anh ngốc”, còn bản thân mình thì đã có được một món hời khi bán được con dao rỉ với giá còn đắt hơn dao mới. Jun vẫn nhớ người đàn ông bước đi với nụ cười rất khoái trá, giờ đây, anh quyết định thực hiện một đoạn clip “mài dao” ngoạn mục để người đàn ông kia nếu xem được sẽ hiểu rằng tại sao Jun quyết định mua con dao với mức giá tưởng như bị “dắt mũi”. Đoạn video clip được Jun đăng tải cách đây 5 ngày giờ đã thu hút hơn 9 triệu lượt xem, hàng trăm nghìn lượt “like” và hàng chục nghìn lượt “comment”. Đây hiện là một đoạn video clip đang gây sốt trên mạng, đưa lại cho người xem cảm giác thích thú và kinh ngạc. Khi xem đoạn clip này bạn sẽ hiểu tại sao… “Có công mài sắt, có ngày… gây sốt trên mạng xã hội” Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  