  Hiền Trân hóa thân thành NSND Thanh Hoa Vừa bước ra sân khấu chương trình “Thần tượng tương lai” phát sóng tối ngày 27/5, cô bé “chuyên trị” dòng nhạc dân ca Tây Nguyên- Hiền Trân tiếp tục chinh phục được ban giám khảo. Từng tạo ấn tượng mạnh mẽ với khán giả qua hai ca khúc “Cô gái vót chông” và “Tiếng đàn Ta lư”, lần này cô bé 10 tuổi hóa thân thành NSND Thanh Hoa với ca khúc “Bóng cây Kơ Nia”. Với phong thái tự tin, Hiền Trân gửi lời chào khán giả bằng chất giọng của NSND Thanh Hoa khiến ban giám khảo trầm trồ thích thú. Cô bé càng khiến mọi người ngạc nhiên hơn khi chia sẻ không gặp bất kỳ khó khăn nào trong việc hóa thân thành tên tuổi kỳ cựu của nền âm nhạc Việt Nam. Nhận xét về phần trình diễn, NSND Thu Hiền thay mặt NSND Thanh Hoa gửi lời cám ơn thí sinh nhí vì đã mang đến một hình tượng nghệ sĩ rất đẹp trên sân khấu. Cô cho biết là một thí sinh nhỏ tuổi nhưng Hiền Trân đã thể hiện bài hát “không chê chỗ nào”, hát chuẩn xác như học sinh nhạc viện và luôn biết cách làm chủ sân khấu. “Ngay từ đầu tham gia chương trình, cô bé này luôn làm chủ sân khấu. Mỗi lần xuất hiện lại mang đến phong cách riêng, khiến tôi ngạc nhiên. Hôm nay, con mang đến tinh thần giống NSND Thanh Hoa. Cô thay mặt cô Thanh Hoa cám ơn con đã làm hình ảnh rất đẹp của một nghệ sĩ. Con thể hiện bài hát, cô không chê chỗ nào cả, hát rất chuẩn xác, hát giả thanh khiến cô rất ngạc nhiên”, NSND Thu Hiền nói. Ca sĩ Quang Linh cũng chia sẻ, Hiền Trân chỉ cần đứng một chỗ hát cũng đã thu hút được người nghe, có thần thái của một NSND ở nhà hát ca múa nhạc. Khác biệt với những tiết mục giả thần tượng khác, thí sinh không những hoá thân bên ngoài mà còn có sự nhập tâm thể hiện động tác và thần thái giống hệt NSND Thanh Hoa. “Cháu có thần thái, phong cách của một NSND. Chú thích tiết mục của con ghê lắm”, Quang Linh bày tỏ. Còn Cẩm Ly cho rằng, Hiền Trân còn có thể làm tốt hơn nữa… Ngoài Hiền Trân, ở tập 12 này, “hiện tượng dân ca nhí” Nghi Đình biến thành Cẩm Ly cũng khiến Quang Linh thích thú. Đảm nhận trọng trách thể hiện lại hình ảnh một ngôi sao dân ca Nam bộ, một thần tượng lớn trong lòng công chúng nhưng Nghi Đình không hề bị áp lực mà trình diễn rất tự tin và đáng yêu qua ca khúc “Hương lúa miền Nam”. Không chỉ có khán giả, giám khảo Quang Linh cũng rất phấn khích reo hò mong chờ tiết mục hoá thân này. Cô bé 7 tuổi Nghi Đình với phong thái biểu diễn tự tin trong tà áo dài, cùng nốt ruồi duyên được điểm xuyết trên môi giống hệt giọng ca “Chim trắng mồ côi” khiến Ban giám khảo cùng khán giả vô cùng thích thú. Nhận xét về “bản sao nhí” của mình, Cẩm Ly thích thú với tạo hình của cô bé giống đến từng trang phục và nốt ruồi duyên của chị. NSND Thu Hiền hài lòng nhận xét cô bé thể hiện được chất hồn của một ngôi sao Phương Nam. MC Ốc Thanh Vân cùng Cẩm Ly đã phát hiện cô bé có sự thay đổi trong việc hát một ca khúc tươi vui như “Hương lúa miền Nam” thay vì những giai điệu khá trầm buồn trước đó. Bên cạnh đó, Quang Linh nhận xét giọng ca Nghi Đình có những nét riêng đặc biệt mà ngay những câu hát đầu đã có thể thuyết phục người nghe. Đó là một điều rất cần của người nghệ sĩ hát dân ca. Ngoài ra, “cậu bé hát chèo” Quang Diễn hoá thành Quang Lê; Kim Chi bất ngờ hóa thân thành ca sĩ Lệ Quyên… cũng đem đến cho chương trình nhiều bất ngờ thú vị. Cô bé Bảo Anh tập trước gây ấn tượng khi hát ca khúc “ruột” của NSND Thu Hiền, lần này hóa thân thành NSƯT Thanh Thúy. Dù hoàn thành phần thi một cách tròn trịa nhưng Bảo Anh vẫn phải dừng bước tại chương trình. Bốn giọng ca nhí bước tiếp vào vòng tiếp theo là Nghi Đình, Quang Diễn, Kim Chi và Hiền Trân. Nghi Đình hóa thân thành ca sĩ Cẩm Ly Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  