  Cùng ngày, Công an TP Cam Ranh (Khánh Hòa) cho biết, đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Hữu N. (19 tuổi, phường Ba Ngòi, TP Cam Ranh) để điều tra hành vi bắn người trọng thương. Nạn nhân trong vụ việc là anh Võ Thành T. (20 tuổi, trú xã Cam Bình, TP Cam Ranh). Theo thông tin ban đầu, trước đó vào khoảng 16h30 ngày 18/9, anh T. và N. cùng nhóm bạn có ngồi nhậu tại đảo Bình Ba, Vịnh Cam Ranh, TP Cam Ranh. Trong lúc mọi người đang bông đùa, N. rút súng bút cất trong người ra khoe thì bất ngờ súng nổ, đạn găm trúng người anh T. khiến anh này đổ gục xuống bàn. Nạn nhân sau đó được người dân và gia đình đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh. Trao đổi với báo chí, bác sĩ Nguyễn Hồng Quang, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa khu vực Cam Ranh, cho biết, anh T. bị bắn từ phía sau lưng, bên hông trái, với hướng bắn trên xuống. Sau khi được các bác sĩ phẫu thuật, hiện tình hình sức khỏe của nạn nhân đã ổn định. Được biết, súng bút là một loại vũ khí có hình dạng giống chiếc bút bi, nhỏ. Tuy nhiên, loại súng này có thể gây sát thương nghiêm trọng, thậm chí gây tử vong với cự ly bắn gần. Hiện vụ việc đang được Công an TP Cam Ranh làm rõ. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  