  Vài ngày trở lại đây, nhiều phụ huynh học sinh ở điểm trường ấp Tân Hiệp của trường Tiểu học Lợi An (xã Lợi An, huyện Trần Văn Thời, tỉnh Cà Mau) bức xúc khi con em họ không vào học được tại điểm trường này vì các phòng đã bị đóng cửa. Lực lượng chức năng địa phương buộc phải tháo cửa 5 phòng học để học sinh vào lớp. Tuy nhiên, sau đó một vài ngày thì trường tiếp tục bị đóng cửa. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, người đóng cửa trường là bà Nguyễn Kim Anh, có nhà ở bên cạnh điểm trường. Theo trình bày của bà Kim Anh, bà đóng cửa trường là do nhiều năm trước đó, gia đình bà đã hiến 810 m2 đất xây trường học này. Tuy nhiên, khi xây dựng, chính quyền địa phương đã cho làm công trình lấn sang phần đất gia đình 300 m2. Khi phát hiện, bà Anh đã khiếu nại nhiều lần nhưng địa phương không giải quyết dứt điểm, khiến vụ việc kéo dài gần 20 năm qua. “Chính địa phương đã thừa nhận sai nhưng hứa mãi mà không chịu giải quyết nên tôi mới khóa cửa trường lại. Đến khi nào chính quyền địa phương giải quyết dứt điểm thì tôi mới mở cửa”, bà Kim Anh bức xúc cách giải quyết tranh chấp đất của địa phương. Trao đổi với báo chí xung quanh vụ việc này, ông Nguyễn Đồng Khởi - Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, cho biết, trước mắt chính quyền địa phương sẽ tiếp tục vận động bà Kim Anh mở cổng trường cho các em vào học. Sau đó, địa phương sẽ tiến hành xử lý dứt điểm trong thời gian sớm nhất có thể. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  