  Mặc dù chưa được tổ chức Guinness chính thức công nhận, nhưng nhà báo Jess Adams tự tin rằng màn drift liên tục không nghỉ trong 5 giờ 46 phút của ông tại trung tâm thử nghiệm Gerotek ở Pretoria, Nam Phi sẽ được ghi vào sách kỷ lục. Tổng cộng ông đã drift 1000 vòng, trong đó có 952 vòng tròn được công nhận là đã hoàn thành. Bên cạnh bình xăng tiêu chuẩn, chiếc Toyota 86 này còn được trang bị thêm bình xăng phụ, để rcó thể vượt gần 21 km so với kỷ lục được lập trước đó bởi tay lái Harald Muller người Đức hồi năm 2014, cũng trên một chiếc Toyota 86. Những hình ảnh do 2 máy VBOX dựa trên dữ liệu GPS của Toyota ghi lại cho thấy, mỗi vòng quay có vận tốc trung bình chỉ 29 km/h và được hoàn thành trong khoảng thời gian 21,8 giây. Theo quy định của Guinness World Record, một cú drift được tính khi có sự khác biệt về vận tốc giữa các bánh xe và vận tốc xe. Do đó, trong một cú drift, các bánh xe không được phép dừng lại trong khi đang xe đang chạy. Xe được phép đổi hướng, nhưng bánh xe phải luôn ở trong trạng thái dịch chuyển. Lạc Diệp Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  