  Cặp đôi khác màu da chống lại phân biệt chủng tộc Theo đó, hai người bị bắt 5 tuần sau ngày cưới vì bang Virginia không thừa nhận cuộc hôn nhân của người da đen và da trắng. Richard và Mildred buộc phải trốn khỏi Virginia để đến Washington DC sinh sống. Đến năm 1967, nhờ có sự giúp đỡ của thượng nghị sĩ Hoa Kỳ Robert F. Kennedy mà cặp đôi đã đưa vụ việc của mình lên Tòa án Tối cao. Cuối cùng các thẩm phán đã thay đổi luật lệ và cuộc hôn nhân của cả hai được công nhận. Lời cầu hôn sau 3 năm hôn mê Larry Ragsdale lên kế hoạch cầu hôn bạn gái Kelcie trong kỳ nghỉ cùng gia đình. Đáng tiếc là trên đường về nhà lấy nhẫn, anh bị một lái xe say rượu đâm trúng rồi rơi vào trạng thái hôn mê sâu.Thời điểm đó, Kelcie đã vô cùng đau khổ nhưng không rời Larry nửa bước. Cô gái luôn túc trực bên giường bệnh, chờ bạn trai lấy lại ý thức rồi tiếp tục thực hiện hàng loạt cuộc phẫu thuật, trị liệu. Cuối cùng, Larry cũng hồi phục và cầu hôn bạn gái bằng chiếc nhẫn mình đã chọn 3 năm về trước. Tình yêu của chàng trai cụt 4 chi Câu chuyện tuyệt vời của Taylor Morris và Danielle bắt đầu lan truyền rộng rãi sau khi một người bạn của cả hai cho đăng 22 bức ảnh ngọt ngào của cặp đôi lên mạng. Theo đó, chàng trai bị cụt cả 4 chi sau một trận nổ bom ở Afghanistan. Bạn gái của Taylor luôn ở cùng anh trong mọi giai đoạn phục hồi, từ vật lý trị liệu cho đến lắp chi giả. Sự hồi phục của Taylor cũng vô cùng kinh ngạc. Viết nhật ký tình yêu rồi đọc cho vợ nghe Jack Potter gặp vợ là Phyllis vào năm 1941, thông qua một điệu nhảy thời chiến. Cặp đôi kết hôn sau 16 tháng hẹn hò rồi trong 70 năm tiếp theo, Jack liên tục sử dụng một quyển sổ để ghi chép lại chi tiết cuộc sống của hai người. Đến khi bà Phyllis bị chẩn đoán mắc bệnh sa sút trí tuệ, ông mới mang cuốn nhật ký này đến nhà dưỡng lão và hàng ngày đọc cho vợ nghe. Trà Xanh Theo BR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  