  Rất nhiều phụ nữ sau sinh thường “quên quên, nhớ nhớ”. Nhiều chị em kể về tình huống đi chợ mua hàng quên không lấy tiền trả lại, để đồ đạc ở đâu không nhớ, cắm cơm không bật nút, quên cho gia vị vào món ăn hay thậm chí, có người đang cầm đồ trong tay mà cứ đi tìm khắp nhà. Rất nhiều chị em "nhớ nhớ quên quên" sau khi sinh. (Hình minh họa) Trao đổi với phóng viên về hiện tượng này, TS.BS. Lã Thị Bưởi, Trung tâm Nghiên cứu và Ứng dụng Khoa học Tâm lý Giáo dục cho biết, hay quên tưởng là chuyện “cười ra nước mắt” nhưng thực tế, triệu chứng này được lý giải dựa trên cơ sở khoa học. Theo TS. Lã Thị Bưởi, phụ nữ sau khi sinh con bị đãng trí là do trong quá trình chuyển dạ, sinh nở mất quá nhiều máu. Phụ nữ thiếu máu thường mệt mỏi, máu không tuần hoàn lên não nên bị đãng trí. Ngoài ra, trong thai kỳ, có sự gia tăng hormone estrogen, ảnh hưởng đến sự phát triển của những bộ phận quan trọng nhất trong hệ thần kinh trung ương của người phụ nữ, làm tăng nguy cơ mắc bệnh đãng trí. Bên cạnh đó, xét về mặt tâm lý, phụ nữ sau sinh thường không ổn định, luôn lo lắng, căng thẳng, không tập trung. Từ những yếu tố này khiến đầu óc của chị em sau sinh hay bị lỡ đãng. “Thực ra quên cũng là mặt tâm lý của con người, là một trong những dấu hiệu trong triệu chứng tâm thần”, TS. Bưởi cho hay. Chuyên gia về lĩnh vực điều trị tâm lý, tâm thần cho biết, thời gian để phụ nữ sau sinh lấy lại được trạng thái cân bằng hormone là khoảng nửa năm cho đến 1 năm. Lúc này, hiện tượng suy giảm trí nhớ chỉ là tạm thời và có thể tự khỏi trong khoảng 2 năm. Tuy vậy, theo TS Bưởi, nếu phụ nữ sau sinh mắc chứng hay quên với tần suất dày đặc thì phải đi khám, dùng thuốc tăng cường tuần hoàn não. Ngoài ra, người bệnh phải điều trị về tâm lý để nhận thức rằng, mình đang bị bệnh. Nếu phát hiện "nhớ nhớ quên quên" thường xuyên mà không điều trị lâu dần sẽ dẫn đến trầm cảm, có thể làm hại bản thân và người xung quanh. Để tâm lý thoải mái, giảm bớt tình trạng "não cá vàng", phụ nữ sau sinh cũng có thể đi bộ nhẹ nhàng ngoài trời hàng ngày để tăng cường sức khỏe và cải thiện tâm trạng. Chị em cũng nên duy trì chế độ ăn uống cân bằng, đầy đủ các chất dinh dưỡng, ngủ đủ giấc, đặc biệt nên giữ liên lạc với gia đình, bạn bè, nói chuyện nhiều chứ không nên tự cô lập bản thân. Theo Diệu Thu Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  