  Một nguồn tin thân cận với Neymar đã tiết lộ trên tờ Sky Sports rằng Neymar thực sự không hài lòng trước việc phải làm nền cho Messi trong suốt những năm qua. Thông tin này khá giống với nguồn tin mà tờ Dario Sport (thân Barcelona) đã đăng tải cách đây ít ngày. Nguồn tin này cho biết: “Neymar đang thực sự quyết tâm ra đi. Chỉ có phép lại mới ngăn cậu ấy ở lại. Ở tuổi 25, Neymar bắt đầu nghĩ tới việc cạnh tranh Quả bóng vàng. Cậu ấy tin có thể trở thành cầu thủ xuất sắc nhất thế giới ở CLB lớn khác”. Chưa dừng lại ở đó, tờ Dario Sport đã khẳng định cha của Neymar, ông Neymar Sr đã có cuộc gặp BLĐ Barcelona ở Mỹ để chốt tương lai ngôi sao Brazil. Cách đây vài ngày, ông cũng bị phát hiện có mặt ở Paris để gặp BLĐ PSG. Dù lúc này, phía cha con Neymar đều chưa bình luận bất cứ điều gì về tương lai như có vẻ như, việc họ muốn rời khỏi Nou Camp không phải là không có cơ sở. Tại PSG, “Tiểu Pele” có thể nhận mức lương 600.000 bảng/tuần, cao thứ 2 thế giới (chỉ sau Carlos Tevez). Nếu muốn sở hữu Neymar, PSG buộc phải chi ra số tiền 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của cầu thủ này ở Barcelona. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  