  Chiếc xe đã được hé lộ kiểu dáng cơ bản trong một số hình ảnh đồ hoạ. Và theo nguồn tin của trang Car News China, đây sẽ là một mẫu fastback 4 chỗ, sử dụng kết cấu thân liền khối bằng vật liệu sợi carbon, vận hành chỉ bằng một mô-tơ điện. Dù thông số vận hành chưa được tiết lộ, nhưng chiếc concept này được cho là chỉ mất 3 giây để tăng tốc từ 0 lên 100 km/h và chạy được khoảng 500 km sau mỗi lần sạc điện. Nhiều khả năng là nếu nhận được những tín hiệu tích cực từ thị trường, Qoros có thể đưa xe vào sản xuất thực tế, trước tiên sẽ bán tại Trung Quốc. Hãy đón chờ sự ra mắt của siêu xe này tại Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 diễn ra từ 21-28/4 tới. Nhật Minh Theo Car News China  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  