  Ở những bãi biển của phương Tây hồi đầu thế kỷ 20, cảnh sát đi tuần trên bãi biển chỉ để quan sát xem có phụ nữ nào ăn vận không phù hợp hay không. Khi đó, chiếc thước dây chính là công cụ để các cảnh sát trang phục làm việc trên bờ biển quyết định xem một phụ nữ có đang vi phạm chuẩn mực trang phục không. Bộ ảnh cổ dưới đây cho thấy diện mạo phụ nữ khi đi ra bãi biển hồi thập niên 1900-1920. Khi đó, những bộ đồ bơi “chấp nhận được” sẽ khiến bạn phải sửng sốt và thấy rằng quan niệm xã hội nói chung đã tiến một bước dài như thế nào kể từ ngày ấy cho tới bây giờ. Khi đó, nếu bắt gặp một phụ nữ có vẻ diện trang phục “không phù hợp”, cảnh sát bãi biển sẽ yêu cầu người phụ nữ dừng lại, lấy thước dây ra đo khoảng cách giữa chân váy bơi và đầu gối. Thời này, mép váy bơi không được cách đầu gối quá 15cm. Nếu một người phụ nữ diện trang phục bị cho là để lộ cơ thể quá nhiều, cô ấy sẽ bị phạt 10 USD (một số tiền không nhỏ so với thời bấy giờ). Dù vậy, những điều luật khắt khe này đã dần bị loại bỏ từ giữa thập niên 1920. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  