  Lô điện thoại iPhone bị lấy trộm trên xe tải trị giá gần 500.000 euro (591.210 USD). Người phát ngôn của cảnh sát - ông Ed Kraszewski cho biết những tên trộm này đã lái một chiếc xe van hoán cải chạy phía sau xe tải chở hàng, rồi hai tên trèo ra ngoài qua cửa nóc. Chiếc xe van đuổi sát đuôi xe tải để tên trộm bò trên nắp ca-pô mở cửa sau xe tải lấy đồ. Hành vi này bị phát hiện do cảnh sát đã tổ chức theo dõi một thời gian. Trang Gizmodo đã tìm thấy clip ghi lại hành vi phạm tội tương tự, do Cục phòng chống khủng bố và tội phạm có tổ chức Rumani ghi lại được. Liều lĩnh trộm đồ trên xe tải đang chạy Nhật Minh Theo NYT/AP, Gizmodo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  