  Với mức điểm 27,35, thí sinh Nguyễn Viết Kiên đã đỗ nguyện vọng 4 vào ngành Y đa khoa - trường ĐH Y Dược Thái Nguyên (mức điểm chuẩn vào ngành Y đa khoa của trường ĐH Y Dược Thái Nguyên là 27 điểm). Được biết, sau khi không đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân Y vì một bên mắt cận trên 5,25 độ, thí sinh Nguyễn Viết Kiên đã đăng ký vào ngành Y đa khoa , Răng - Hàm - Mặt của trường ĐH Y Hà Nội và Y đa khoa trường ĐH Y Dược Thái Bình đều trượt vì mức điểm chuẩn cao hơn. Trao đổi với PV Dân trí, bà Đỗ Thị Ninh mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên ở Mỹ Đức - Hà Nội cho biết, may mắn cho cháu là đã đỗ vào ĐH Y Dược Thái Nguyên chứ nếu không gia đình rất buồn. Cháu đang chờ giấy báo để nhập học. Thí sinh Nguyễn Viết Kiên Trước đó, như Dân trí đã phản ánh, thí sinh Nguyễn Viết Kiên đã làm đơn kêu cứu gửi tới cơ quan chức năng và báo Dân trí cho biết, kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào Học viện Quân y. Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức. Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học viện Quân y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi. Bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, khi biết Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các cháu thi vào các trường quân sự đến Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017, cháu Kiên đã đến Ban chỉ huy quân sự huyện thì được các bác trả lời là: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển. Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: “Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ”. Sau khi biết thông tin vụ việc, Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đã yêu cầu Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội nắm bắt tình hình để báo cáo. Ngay sau đó, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội đã về Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức để kiểm tra hồ sơ khám sức khỏe gốc của thí sinh Kiên. Kết quả kiểm tra hồ sơ gốc cho thấy kết quả một bên mắt của thí sinh Kiên cận 5 đi-ốp, theo quy định em không đủ điều kiện sức khỏe. Để minh bạch câu chuyện này, Cục Nhà trường đã đưa ra phương án tạo điều kiện cho thí sinh đi khám lại mắt để đưa ra kết luận cuối cùng trước khi xem xét giải quyết. Kết quả đi khám lại cho thấy, mắt Kiên tăng độ cận nhanh, bên mắt trái là 1,75 độ, mắt phải là 5,25 độ không đủ điều kiện xét tuyển vào Học viện Quân y. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  