 Câu chuyện giao thông Dù bất cứ hộp số nào, khi dừng xe bắt buộc phải kiểm tra vị trí số trước khi bước ra khỏi xe. Đối với xe số tự động, khi dừng xe mà động cơ vẫn hoạt động, bạn nên tập thói quen trả cần số về vị trí N, hoặc vị trí P thì càng tốt để đảm bảo an toàn. Nếu dừng xe lại hoàn toàn, việc đưa về số P là cần thiết và nếu chỗ đỗ là đoạn dốc cần hỗ trợ thêm bằng phanh tay để xe luôn an toàn. Hiện nay, đang có nhiều ý kiến trái chiều về việc nên kéo phanh tay trước hay về số P trước khi đỗ xe (đối với xe sử dụng hộp số tự động), do nhiều người cho rằng vị trí P trong hộp số tự động đa phần đều dùng cơ cấu khóa chốt đỗ (parking pawl) vào các ngàm giữ trên trục ra của hộp số để giữ cho xe không di chuyển; cơ cấu này phải chịu lực rất lớn. Chính vì vậy, thao tác đúng để giúp đỗ xe an toàn là: đạp phanh chân đến khi xe dừng hẳn, về số N, kéo hết phanh tay và cuối cùng là đạp phanh chân để đưa cần số về P. Tuy nhiên, thực tế cho thấy hiện chưa ghi nhận việc đưa hộp số về P trước hay dẫn đến hỏng hóc cơ cấu khóa chốt đỗ; do đó, bạn hoàn toàn có thể tự tin sử dụng theo thói quen của mình, điều quan trọng là khi đỗ xe nên tìm một nơi bằng phẳng, không có dốc để đảm bảo chiếc xe luôn dừng ở vị trí an toàn. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  