 Bình Phước:  Thông tin ban đầu, sáng ngày 4/7, thủ quỹ Sở Y tế tỉnh Bình Phước vào cơ quan làm việc thì tá hỏa phát hiện két sắt đặt tại văn phòng đã bị lật tung. Sau khi kiểm tra thì phát hiện số tiền 1,8 tỷ đồng của cơ quan đã bị mất nên trình báo cơ quan Công an. Cũng trong ngày 4/7, Công an thị xã Đồng Xoài nhận đơn trình báo từ Trường THPT Hùng Vương về việc bị kẻ trộm đột nhập vào trường phá két sắt lấy đi hơn 310 triệu đồng. Trước đó, đêm 3/7, Trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản tỉnh Bình Phước cũng bị kẻ gian đột nhập phá két sắt nhưng không lấy được tài sản. Qua các trình báo vụ việc, Công an thị xã Đồng Xoài đã gửi văn bản thông báo đến các cơ quan nhà nước đóng trên địa bàn thị xã Đồng Xoài nâng cao cảnh giác với các đối tượng trộm cắp, bảo vệ cẩn thận tài sản; khuyến cáo các cơ quan nên gửi tiền vào ngân hàng, chỉ giữ lại khoản tiền nhỏ nhất định ở đơn vị. Phan Lâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  