  Ngày 15/8, TAND cấp cao tại TPHCM xét xử bị cáo Lê Khánh Hoà (sinh năm 1955, ngụ tỉnh Đồng Nai) về tội giết người. Theo nội dung vụ án, do rẫy điều của gia đình ở xã Xuân Trường, huyện Xuân Lộc (tỉnh Đồng Nai) thường xuyên xảy ra mấy trộm nên khoảng 3h sáng ngày 28/2/2016, Hoà mang theo cây ba chỉa đi bắt trộm. Đến khoảng 5h sáng cùng ngày, Nguyễn Tiến Dũng (sinh năm 1982, ngụ thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc) chạy xe máy vào rẫy của gia đình, gần rẫy nhà Hoà. Khi phát hiện Dũng chạy xe vào rẫy của mình, nghi ngờ Dũng là người ăn trộm điều nên Hoà đi theo và phát hiện Dũng dựng xe máy trong khu vực rẫy của mình nên đi tới rút chìa khoá xe máy của Dũng. Nghi ngờ Dũng hái trộm điều nhà mình nên Hoà yêu cầu Dũng về nhà để giải quyết dẫn đến hai bên cãi nhau. Khi thấy Dũng ném bịch hạt điều xuống đất và chuẩn bị đánh nhau, Hoà liền cầm cây ba chỉa giơ về phía Dũng doạ "Mày tấn công là tao đâm chết". Nghe vậy, Dũng không xông vào mà dắt xe máy bỏ đi. Hoà nhặt bịch điều và đi theo Dũng. Sau đó, Hoà gọi điện cho con. Dũng thấy Hoà gọi điện nên xông đến chụp tay cầm điện thoại của Hoà. Trong lúc hai bên xô xát, Hoà dùng cây ba chỉa đâm nhiều nhát khiến Dũng tử vong. Trước đó, bị cáo Hoà bị TAND tỉnh Đồng Nai xét xử sơ thẩm và tuyên phạt 10 năm tù về tội giết người. Sau bản án sơ thẩm, đại diện gia đình bị hại kháng cáo yêu cầu hủy bản án sơ thẩm vì có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. Tại phiên tòa phúc thẩm hôm nay, HĐXX cho rằng vụ án có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm vì lời khai của bị cáo, nhân chứng còn nhiều mâu thuẫn với kết quả giám định pháp y, dấu vết tại hiện trường... nên quyết định hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ về điều tra lại. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  