  Kể từ đầu mùa giải, Coutinho vẫn chưa ra sân trận đấu nào cho Liverpool vì chấn thương lưng. Dù vậy, cầu thủ này đã hồi phục khi vừa thi đấu cho đội tuyển Brazil ở vòng loại World Cup 2018. Ngoài ra, ngày hôm qua, người ta vẫn thấy Coutinho cười tươi rói trên sân tập của The Kop. Với động thái ấy, nhiều người kỳ vọng Coutinho sẽ trở lại trong trận đại chiến với Man City. Dù vậy, HLV Jurgen Klopp vẫn quyết định gạch tên tiền vệ người Brazil ra khỏi danh sách thi đấu ở trận đại chiến với Man City vào hôm nay. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, ông thày người Đức lo ngại việc Coutinho vẫn chưa ổn định về tinh thần cũng như thể chất. Do đó, ông chưa dám mạo hiểm sử dụng cầu thủ này trong trận đấu quan trọng với Man City. Dù vậy, HLV Jurgen Kloop vẫn rất vui khi thấy Coutinho trở lại. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Đức cho biết: “Chúng tôi đã có cuộc trò chuyện cởi mở. Tâm trạng của cậu ấy rất tốt. Nhưng tôi vẫn phải đưa ra quyết định cuối cùng (loại Coutinho). Thực tế, chúng tôi sẽ thi đấu 7 trận trong vòng 3 tuần tới và không có nhiều thời gian tập luyện. Trước khi trở về Brazil, Coutinho đã không tập ở CLB trong 3 tuần. Chúng tôi cần giữ cậu ấy cho phần còn lại mùa giải”. Trận đấu giữa Man City và Liverpool diễn ra vào lúc 18h30 hôm nay. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  