  Wenger tập trung các học trò lại để nhắc nhở trước khi Arsenal bắt đầu tập luyện vào buổi tập cuối trước trận tranh Siêu cúp Anh Vị chiến lược gia người Pháp tỏ ra khá thoải mái và vui vẻ. Thành tích du đấu của Arsenal vào mùa hè không ấn tượng. Đội bóng này thậm chí vô địch Emirates Cup dù chỉ thắng có 1 trận (trong khi Sevilla thắng 2 trận lại về nhì do giải đấu này tính một bàn thắng là một điểm) Các cầu thủ Arsenal chia đội hình làm ba nhóm khởi động Chiến lược gia người Pháp vẫy chào khán giả tới theo dõi buổi tập. Mùa giải vừa qua, Wenger bị nhiều cổ động viên của "Pháo thủ" la ó, muốn ông rời khỏi đội bóng thành London, tuy nhiên Wenger vẫn ký hợp đồng hai năm với đội chủ sân Emirates Bellerin (trái) tranh bóng với Sanchez (phải). Cả hai cầu thủ này đều muốn rời Arsenal nhưng đội bóng thành London không đồng ý Cầu thủ trẻ Joseph Willock (phải) nỗ lực tranh bóng. Wenger đã cho một vài cầu thủ lên tập luyện cùng đội bóng trước trận đấu Siêu cúp Anh Tiền vệ Jack Wilshere (phải) đã trở lại Arsenal sau một năm tới Bournemouth theo dạng cho mượn Pha tranh bóng đầy quyết liệt của Elneny (phải) và Joseph Willock (trái) Giroud (trái) khẳng định không rời Arsenal dù anh không được đảm bảo vị trí thi đấu thường xuyên Sanchez (trái) che chắn bóng trước Xhaka (phải). Tiền đạo người Chile khẳng định muốn rời Arsenal, tuy nhiên Wenger kiên quyết không cho anh đi nên tiền đạo người Chile "tôn trọng quyết định của HLV". Hợp đồng của Sanchez với Arsenal chỉ còn một năm và khả năng sang năm đội bóng này sẽ để tiền đạo người Chile ra đi tự do nếu không thuyết phục được anh gia hạn hợp đồng Sanchez mới trở lại Arsenal được hai hôm. Trước đó tiền đạo người Chile được nghỉ Hè muộn do phải tham dự Confed Cup, thêm đó Sanchez đã cáo ốm để không về tập trung cùng đội tham dự Emirates Cup Elneny trên sân tập. Tiền vệ người Ai Cập đang dần chiếm được sự tin tưởng của Wenger nhiều hơn Wilshere (phải) tranh bóng với Jeff Reine-Adélaïde(trái). Walcott (trái) đuổi theo Wilshere (phải) Jeff Reine-Adélaïde lao vào tranh bóng với Giroud Buổi tập của Arsenal diễn ra quyết liệt, các cầu thủ rất tập trung trong các tình huống tranh chấp Tân bbinh Lacazette đi bóng trước một cầu thủ đàn em. Tuyển thủ Pháp đang được đặt rất nhiều kỳ vọng sẽ cải thiện khả năng ghi bàn cho Arsenal Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  