 Hải Phòng Rủ nhau góp tiền mua ma túy về quán karaoke sử dụng, hàng chục dân chơi bị công an hốt gọn (ảnh CTV) Trao đổi với Dân Trí vào chiều 18/9, một lãnh đạo Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an TP. Hải Phòng cho biết, đơn vị đã ra lệnh tạm giữ hình sự đối với 8 đối tượng về hành vi tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý. Đồng thời tổ chức đưa 16 đối tượng dương tính với chất ma túy vào Trung tâm GDLĐXH Gia Minh (huyện Thủy Nguyên) để cai nghiện. Trước đó, vào khoảng hơn 1h cùng ngày 18/9, các trinh sát thuộc PC45, phối hợp với Công an huyện Thủy Nguyên, bất ngờ ập vào kiểm tra quán Karaoke Phố Núi (ở tại thôn Quyết Tâm, thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên). Lực lượng công an phát hiện tại đây có tới 30 thanh niên ở tại 3 phòng Vip có biểu hiện đang sử dụng chất ma túy. 1 túi nilon bên trong đựng chất ma tuý, dạng ketamine (chưa rõ số lượng, hiện đang giám định) cùng một số viên thuốc lắc và dụng cụ dùng để sử dụng ma túy cũng đã bị công an thu giữ. Tiến hành text nhanh nước tiểu, kết quả cho thấy có tổng cộng hơn 20 đối tượng dương tính với chất ma tuý. Tại cơ quan công an các đối tượng khai nhận, tối muộn ngày 17/9, nhóm thanh niên gồm: Lê Văn Thái (SN1994, ở thôn Quyết Tâm), Lê Anh Tuấn (SN 1996, ở thôn Chiến Thắng), Bùi Văn Đoàn Quốc Doanh (SN1996, ở thôn Hoàng Tôn), cùng một thanh niên khác đều ở thị trấn Minh Đức, huyện Thủy Nguyên trong khi đang đi chơi cùng nhau đã nảy sinh ý định mua ma túy đem đến quán Karaoke Phố núi sử dụng. Cả nhóm đồng ý, góp tiền và cử Thái đi mua ma túy mang về quán karaoke trên rồi gọi bạn bè đến cùng tham gia. Vụ việc hiện đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  