  Trao đổi với phóng viên báo Dân trí trưa ngày 13/5, ông Trương Đông Hải, Phó Giám đốc Sở VH-TT tỉnh Bình Định cho biết đã cho người đi kiểm tra về những tấm pano bị dư luận cho là quảng cáo phản cảm. Tuy nhiên, hiện tại những tấm pano quảng cáo cho show diễn tại hội chợ thị xã An Nhơn, Bình Định đã bị gỡ xuống, không để lại tung tích. “Ngay sau khi nhận được phản ánh từ người dân về những tấm pano có quảng cáo về show diễn sắp diễn ra tại hội chợ, có hình ảnh của một số nhân vật bị dư luận phản ứng như Minh Béo, Tùng Sơn này khác… Sở VH-TT tỉnh Bình Định đã giao cho phòng văn hóa thị xã An Nhơn đi kiểm tra. Tuy nhiên, theo kết quả báo cáo lại thì những tấm pano như báo chí phản ánh đã bị dỡ bỏ và mang đi”, ông Trương Đông Hải nói. Theo ông Trương Đông Hải, phía Sở cũng liên lạc với Sở Công Thương tỉnh Bình Định và được biết, Sở Công Thương giao cho một đơn vị tổ chức sự kiện tại hội chợ. Tuy nhiên, phía doanh nghiệp này khẳng định, họ chỉ mới lên danh sách các nghệ sĩ tham gia biểu diễn tại sự kiện, chưa đặt pano quảng cáo. Phía đơn vị này cũng khẳng định, không mời những nhân vật như Minh béo, “công chúa Thủy Tề” Tùng Sơn, Linh Ka… “Phía đơn vị được giao tổ chức sự kiện tại hội chợ sắp tới khẳng định họ chưa đặt pano quảng cáo và cũng không mời những nhân vật trong tấm pano bị dư luận lên tiếng bức xúc. Theo họ, đây có thể là sự cạnh tranh không lành mạnh giữa các đơn vị muốn được tổ chức sự kiện tại lễ hội”, ông Trương Đông Hải chia sẻ thêm. Tuy nhiên, ông Trương Đông Hải cũng khẳng định về phía Sở VH-TT tỉnh Bình Định sẽ tiếp tục kiểm tra để tìm ra đơn vị, cá nhân nào treo và gỡ bỏ những tấm pano kia. “Khi tìm được đơn vị, cá nhân vi phạm, chúng tôi sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật”, ông Trương Đông Hải nói. Trước đó, dư luận đang xôn xao khi trên mạng lan truyền tấm ảnh được cho là pano của một show diễn hội chợ tại thị xã An Nhơn, Bình Định với sự góp mặt của nghệ sĩ nổi tiếng: NSƯT Hoài Linh, ca sĩ hải ngoại Phi Nhung, diễn viên điện ảnh Lý Hùng, Khởi My, Thanh Duy… Điều đáng chú ý là chương trình còn có sự góp mặt của Minh Béo và “hiện tượng mạng” như Tùng Sơn, Linh Ka… Và pano còn quảng cáo ghi rõ: “chương trình đại nhạc hội quy tụ các siêu sao”. Việc gọi Minh Béo hay Tùng Sơn là “siêu sao”, ngang hàng với các nghệ sĩ tên tuổi khác khiến nhiều khán giả bày tỏ sự bức xúc, cho rằng quảng cáo phản cảm… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  