  Nhân viên kỹ thuật của một thương hiệu xe sang tại Hà Nội cho biết, để đảm bảo những chiếc xe sang Mercedes, BMW, Audi,... hoạt động tốt, phải tuân thủ nghiêm ngặt lịch bảo dưỡng, sửa chữa định kỳ. Tính bình quân, chi phí bảo dưỡng, sửa chữa dành cho ô tô hạng sang vào khoảng 5.000 đồng/km. Như vậy, ước tính một chiếc xe sang chạy được 100.000 km, chi phí dành cho bảo dưỡng, thay thế phụ tùng sẽ vào khoảng 500 triệu đồng, tương đương với số tiền mua một chiếc ô tô cỡ nhỏ hiện nay. Số tiền sửa chiếc Bentley Mulsanne của nhà giàu Việt có thể mua được một chiếc xe mới hạng trung Giám đốc một DN tư nhân tại TP.HCM đang sở hữu một chiếc Mercedes GL 350 cho biết ông đã mua xe này hơn 2 năm. Theo định kỳ, xe cứ chạy được 8.000 km, tương đương khoảng 6 tháng, ông lại đưa xe vào xưởng để bảo dưỡng, thay thế phụ tùng một lần. Hóa đơn thanh toán thấp nhất là 25 triệu đồng, lần cao thì hơn 30 triệu đồng. Chiếc xe này sau 4 lần vào xưởng, hết hơn 100 triệu đồng. Tính ra, chi phí bình quân ở mức 3.500 đồng/km. Một ông chủ khác, tại TP.HCM, đang sở hữu chiếc BMW X3 cho biết, cứ mỗi lần đưa xe vào xưởng là phải chuẩn bị khoản tiền ít nhất 30 triệu đồng “dắt lưng”, bởi mọi chi phí với sửa chữa thay thế phụ tùng xe BMW cũng khá cao. Chiếc xe này ông mua từ năm 2012, đến nay đã tốn hơn 500 triệu đồng chi phí bảo dưỡng sửa chữa, thay thế phụ tùng. Vào đại lý, chỉ thay bộ chổi cho cần gạt mưa, loại phụ tùng có giá “bèo” nhất, cũng tốn 3 triệu đồng. Xe càng đi lâu, càng phải thay thế nhiều phụ tùng và chi phí càng về sau càng cao. Thay bộ phanh cũng tốn vài chục triệu đồng, còn nếu thay đôi giảm xóc trước thì phải tốn trên 100 triệu đồng, ông chủ này cho biết. Với xe siêu sang thì chi phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng còn cao hơn, ước tính bình quân khoảng 9.000 đồng/km, thậm chí còn hơn. Mới đây, thông tin về chiếc xe siêu sang Bentley Mulsanne, sau 5 năm sử dụng tại Việt Nam, khi tiến hành bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng với hóa đơn hết 733 triệu đồng, được đưa lên mạng khiến nhiều người không khỏi giật mình. Với số tiền quá lớn như vậy, có thể tậu được một chiếc ô tô phổ thông hạng C. Mỗi chiếc xe sang, đặc biệt là xe siêu sang, được thiết kế rất phức tạp, bao gồm nhiều linh kiện cảm biến đo nhiệt độ, áp suất, gia tốc, điều hướng..v..v... Thật không may, khi phải hoạt động với cường độ cao, những linh kiện điện tử này lại là những bộ phận dễ bị “hắt hơi sổ mũi” nhất. Sự sung sướng luôn có giá của nó. Ngoài ra, những hãng xe này luôn có quy trình bảo dưỡng, bảo trì theo tiêu chuẩn rất ngặt nghèo, các phụ tùng đều được nhập khẩu độc quyền, cũng góp phần đẩy giá sửa chữa lên cao. Đặc biệt, với những thương hiệu xe sang, siêu sang tại Việt Nam có doanh số bán thấp, thì chi phí bảo dưỡng, sửa chữa, thay thế phụ tùng càng cao. Doanh số bán thấp, sẽ có ít xe vào xưởng bảo dưỡng sửa chữa định kỳ, nên tính bình quân, giá dịch vụ sẽ cao. Chính vì vậy, không ít các đại gia chơi xe sang, siêu sang thấy “xót của”, thường không đưa xe vào đại lý chính hãng mà đưa ra các cơ sở bên ngoài bảo dưỡng, sửa chữa, thay tế phụ tùng cho nó rẻ. Tuy nhiên, với chiếc Bentley Mulsanne nêu trên, điều này có vẻ không đúng. Qua tìm hiểu, hóa đơn 733 triệu đồng nêu trên không phải của đại lý chính hãng mà của cơ sở sửa chữa bên ngoài. Đại diện Bentley chính hãng tại Hà Nội xác nhận, xem hóa đơn thấy chi phí phụ tùng và dịch vụ cao hơn của họ khoảng 20%. Theo Trần Thủy Vietnamnet  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  