  Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+ năm nay không chỉ có sự tham gia của các nước thành viên ASEAN mà còn sự góp mặt của đoàn nghệ thuật, thiếu nhi các nước Hàn Quốc, Trung Quốc. Đây cũng là một nét mới của Liên hoan thiếu nhi ASEAN+ 2017. Là sự kiện giao lưu mang tầm quốc tế, Liên hoan được tổ chức với nhiều hoạt động đa dạng nhằm giới thiệu văn hóa Việt Nam và các nước ASEAN thông qua rất nhiều các hoạt động giữa thiếu nhi các nước như: tham quan, tìm hiểu những di tích văn hóa, danh lam thắng cảnh ở Hà Nội; Giao lưu, hoạt động tập thể giữa các đoàn thiếu nhi ASEAN, tham gia các trò chơi vận động bổ ích, lý thú, khám phá nghệ thuật múa rối nước – Di sản văn hóa phi vật thể của Việt Nam ... Đêm khai mạc được truyền hình trực tiếp lúc 20h10 ngày 1/6 trên kênh VTV1 sẽ mang đến những tiết mục đặc sắc của các trường học, trung tâm nghệ thuật Lào, Malaysia, Indonesia, Thái Lan, Campuchia, Trung Quốc, Hàn Quốc, Myanmar. Những điệu múa, điệu nhảy dân gian đậm bản sắc các dân tộc hay những màn hợp xướng thiếu nhi hay những điệu nhảy hip-hop hứa hẹn đem đến một không khí tưng bừng không chỉ cho liên hoan mà còn cho thiếu nhi khắp nơi nhân ngày 1/6. Riêng đoàn chủ nhà Việt Nam lần này sẽ có dịp "trưng trổ" bằng tiết mục tập thể của 5 đoàn phối hợp trong Liên khúc dân ca Việt Nam để chào đón liên hoan. Ngoài ra, BTC còn thực hiện một chương trình lễ hội đường phố - bế mạc Liên hoan Thiếu nhi ASEAN+. Đây là điểm đặc biệt của sự kiện năm nay khi có một lễ hội đường phố được tổ chức tại khu phố đi bộ quanh Hồ Hoàn Kiếm, một địa điểm du lịch mới của Hà Nội. Lễ hội với những tiết mục mang đậm nét đường phố là nơi giao lưu, tương tác thắt chặt tình hữu nghị và đoàn kết của trẻ em các nước và góp phần đem nét truyền thống đặc biệt của Việt Nam đến với thế giới. Nội dung các tiết mục mô tả đúng cuộc sống, không khí đường phố của Hà Nội, những trò chơi dân gian quen thuộc với trẻ nhỏ. Tính tương tác của các tiết mục trong chương trình được đẩy mạnh nhằm tạo không khí và lôi cuốn khán giả. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  