  Tôi năm nay 31 tuổi, lấy chồng đã 4 năm. Vợ chồng tôi sống trong một căn phòng trọ ở Hà Nội có diện tích chừng 20m2. Tôi làm công việc của một nhân viên tổng đài còn chồng tôi là tài xế taxi. Chúng tôi không kế hoạch hóa gia đình nhưng mãi vẫn chưa có tin vui. Cả hai vợ chồng đang cùng ra sức cầy cuốc để dành dụm tiền mua nhà. Tôi đăng ký làm tăng ca liên tục. Chồng tôi cũng vậy. Trước đây anh bắt đầu đi làm từ 7h sáng và trở về nhà lúc 7h tối. Nay bất cứ lúc nào có khách gọi là anh lên đường. Có hôm anh chạy xe từ 4h sáng về đến nhà là 9h tối. Vừa bê được bát cơm lên miệng thì khách quen gọi, thế là anh lại lên đường. Ảnh: Magic4walls Thấy anh chăm chỉ, tôi rất mừng nhưng cũng lo cho sức khỏe của anh. Tôi khuyên anh nên dành thêm thời gian nghỉ ngơi, những cuốc khách đi tỉnh, nếu không quen thì không nên nhận để đảm bảo an toàn. Thế nhưng anh vẫn đi tối ngày. Tuy nhiên cùng với việc đi nhiều, mỗi ngày anh lại mang về cho tôi nhiều tiền hơn. Hôm 27 Tết, anh còn mang về cho tôi một túi quà to. Trong túi quà có đủ măng miến, mộc nhĩ, nấm hương, giò, chả, thịt bò khô và cả con gà. Tôi thắc mắc hỏi anh thì anh bảo, đó là quà do cô khách quen cho. Cô góa chồng, tính rất xông xênh nên gói quà này là quá bình thường. Nói xong anh lăn ra ngủ bỏ mặc tôi vui vẻ với giỏ quà có quá nhiều thứ mà tôi đang cần. Hôm sau tôi ngủ dậy thì anh đã đi làm. Vì thế tôi không có thời gian để hỏi thêm anh về cô khách tốt tính kia. Chiều mùng 1 Tết, sau khi từ quê lên Hà Nội trực ca, tôi giục anh nên đi chúc Tết những vị khách quen để giữ mối quan hệ. Trong đó tôi không quên nhắc anh cho tôi cùng đi đến nhà cô khách tâm lý đã tặng chúng tôi gói quà. Chồng tôi chần chừ nhưng bị tôi thúc giục nên cũng miễn cưỡng lấy xe chở tôi đi. Đến nhà cô khách, tôi giật mình vì căn nhà to như biệt thự. Trước sân nhà, 2 chiếc ô tô sang trọng nằm cạnh nhau. Tôi chột dạ nghĩ thầm “Nhà cô nhiều xe thế sao lại phải đi taxi thường xuyên?”. Chồng tôi như đoán được suy nghĩ của tôi, anh đập nhẹ vào vai tôi và bảo: "Hai chiếc ô tô này là của con cô. Tuy nhiên cô không thích làm phiền con, mỗi khi đi lễ, đi chơi, cô đều gọi anh đến chở…". Tôi mới thôi thắc mắc. Bước chân vào nhà cô, một lần nữa thái độ của cô và anh khiến tôi thấy khó hiểu. Vừa nhìn thấy chồng tôi, cô đã chạy ra hớn hở. Tuy nhiên khi nhìn thấy tôi thì cô khựng lại. Suốt buổi nói chuyện, cô cứ liếc nhìn tôi rồi lại liếc nhìn anh bằng ánh mắt không bình thường. Ngay cả con gái cô khi gặp vợ chồng tôi cũng tỏ ra ngỡ ngàng. Con bé hỏi : “Trời ơi, chú Bính (chồng tôi) có vợ á?”... Mẹ con bé phải nhấm nháy nó đi vào phòng. Chồng tôi ngồi im thít nhưng mặt đỏ lựng lên… Về nhà tôi nằm suy nghĩ về người khách và thấy có điều gì đó không ổn. Tôi lục điện thoại của chồng nhưng không thấy gì khả nghi. Cuối cùng, tôi gõ số điện thoại của cô và tìm kiếm trên zalo. Nhìn kết quả, tự nhiên mắt tôi nhòa đi. Trên bảng tin zalo của người khách này hầu hết đều đăng ảnh chồng tôi và cô ta vui vẻ. Chồng tôi tham gia mọi hoạt động trong gia đình cô, cùng cô đi mua sắm tết, về quê cô gói bánh chưng, thịt lợn và ăn uống như một thành viên trong gia đình. Có ảnh cô ta còn ôm chồng tôi vô cùng thắm thiết. Tôi xem xong mà chết lặng. Tôi không thể nói được lời nào cho đến tận giờ phút này. Chồng tôi vẫn rất tốt với tôi, yêu thương, quan tâm và chăm sóc tôi vậy thì mối quan hệ kia là thế nào? Có phải anh đã lừa dối tôi hay anh đang làm mọi cách để kiếm tiền cho tôi ? Tôi nên lựa lời hỏi chồng hay làm cho bung bét mọi chuyện? Theo Lê Thị Mai (Hà Nội) Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  