  Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh cũng xác nhận, cô được lời đề cử dự thi Miss World 2017 cách đây không lâu. Đơn vị quản lý đang làm việc với công ty nắm giữ bản quyền của cuộc thi Miss World ở Việt Nam là Elite để hoàn tất các thủ tục. “Hơn một tháng trước, tôi có nhận được lời đề nghị từ đơn vị nắm bản quyền cuộc thi Miss World tại Việt Nam. Tôi cảm thấy rất tự hào vì được đại diện cho Việt Nam tham dự một trong những cuộc thi nhan sắc lớn nhất hành tinh”, Mỹ Linh chia sẻ. Ở thời điểm hiện tại, Hoa hậu Mỹ Linh đang tập trung hoàn thiện các kỹ năng trình diễn, kỹ năng giao tiếp bằng tiếng Anh và rèn luyện thể lực để có thể tham gia các hoạt động của cuộc thi sẽ diễn ra vào tháng 11 tới. Đỗ Mỹ Linh sinh năm 1996, là sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội. Cô cao 1,71 m, nặng 52 kg với số đo hình thể là 87-61-94. Cô đăng quang Hoa hậu Việt Nam 2016 và kể từ đó đến nay rất tích cực hoạt động trong các lĩnh vực từ thiện, xã hội, rất phù hợp với tiêu chí của cuộc thi. Hoa hậu Thế giới là một trong hai cuộc thi sắc đẹp lớn nhất trên thế giới. Cuộc thi hướng đến tiêu chí “sắc đẹp vì lòng nhân ái”. Đã từ lâu các người đẹp bước ra từ cuộc thi Hoa hậu Việt Nam mới có cơ hội tranh tài tại Miss World kể từ Mai Phương Thuý vào năm 2006. Theo kế hoạch, Miss World 2017 sẽ được diễn ra vào ngày 18/11 tới tại Trung Quốc. Trước đó người đại diện cho Việt Nam dự thi Miss World 2016 là Hoa khôi Áo dài 2016 Diệu Ngọc. Năm 2015, Hoa khôi Lan Khuê cũng từng tạo được dấu ấn tại cuộc thi này khi lọt vào Top 11 chung cuộc. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  