  Chiếc Dodge Viper cuối cùng đã rời dây chuyên sản xuất của công ty ở Detroit, Mỹ hôm 17/8 vừa qua. Đích thân giám đốc thiết kế của Fiat-Chrysler, ông Ralph Gilles đã tới nhà máy để nói lời tạm biệt, chụp ảnh kỷ niệm cùng hai chiếc Viper cuối cùng được sản xuất. Ông Gilles nói: "Thế hệ thứ 5 đã có 5 phiên bản tuyệt vời và cơ sở gầm bệ của Viper, không có nhiều thay đổi cho đến nay, đã có 25 năm tuyệt vời!". Ông cũng khẳng định rằng mẫu xe cơ bắp này đã bán rất chạy trong những năm cuối, và trong 15 tháng qua, công ty chủ yếu sản xuất bản ACR - phiên bản thương mại có tốc độ cao nhất của Viper. Thành công là vậy, nhưng Viper bị khai tử do các tiêu chuẩn an toàn mới của Mỹ; theo đó, tất cả các xe phải có túi khí rèm bên hông. Và ông Gilles giải thích rằng việc lắp túi khí theo tiêu chuẩn này... không phù hợp với thiết kế xe. Xe Viper 2017 có giá bán tại Mỹ từ 90.495 USD, với trang bị động cơ V10 8.4L công suất 645 mã lực và mô-men xoắn 600 lb-ft (814 Nm). Chiếc Dodge Viper SRT 10 góp mặt trong Fast and Furious 7: Tokyo Drift (Ảnh: Reuters) Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  