 Khánh Hòa: Ngày 29/9, lãnh đạo UBND xã Ninh Phước (thị xã Ninh Hòa, Khánh Hòa), cho biết, Công an tỉnh Khánh Hòa đang điều tra ông Lê Ngọc Sơn (48 tuổi) sau khi ông này sát hại tình nhân của vợ. Theo thông tin ban đầu, trước đó vào tối hôm 28/9, ông Lê Ngọc Sơn (48 tuổi, trú xã Ninh Phước, thị xã Ninh Hòa) ra đìa tôm ở cách nhà vài trăm mét. Đến khuya, ông Sơn bất ngờ trở về nhà, phát hiện vợ đang nằm cùng người đàn ông khác. Ông Sơn giận dữ xông đến tóm cổ, giằng co với tình nhân của vợ, sau đó vớ được một con dao đâm gục tình địch. Người vợ hoảng loạn, la hét. Hàng chục người dân chạy đến thì phát hiện một người đàn ông đã tử vong. Nạn nhân được xác định là ông Ngô Thanh T. (44 tuổi). Theo người dân địa phương, thời gian gần đây vợ chồng ông Sơn bất hòa, cãi nhau do ông nghi người vợ ngoại tình. Hai vợ chồng ông Sơn đã có với nhau 2 người con. Vụ án đang được Công an tỉnh Khánh Hòa điều tra. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  