  Những đô thị tắc đường nghiêm trọng nhất trên thế giới Ùn tắc giao thông nghiêm trọng vào giờ cao điểm hay trong những dịp lễ tết là hình ảnh thường gặp tại các đô thị lớn trên thế giới. Moscow, Nga, cũng trong danh sách những đô thị ách tắc nghiêm trọng. Tuy nhiên, thời gian gần đây, tình trạng tắc đường ở thủ đô này đang cải thiện đáng kể sau khi chính quyền thành phố áp dụng luật đỗ xe mới. Việc thu phí đỗ xe dường như khiến thay đổi hẳn ý thức của người dân Moscow. Đô thị có hệ thống giao thông phát triển như Tokyo, Nhật Bản, cũng không trách khỏi việc ách tắc. Thậm chí tại các trạm ga điện ngầm ở đây còn có người chuyên làm nhiệm vụ nhồi hành khách lên tàu. Hoàng Hà Theo BP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  