  Cô gái 17 tuổi có tên Annelies van Overbeek đã trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội với hơn 224.000 lượt tài khoản theo dõi trên trang Instagram, nguyên nhân của sự nổi tiếng này là bởi Annelies có khả năng biến bản thân mình trở thành bất cứ nhân vật điện ảnh đình đám nào một cách xuất sắc. Những vai diễn trứ danh của các minh tinh như Audrey Hepburn, Vivien Leigh, hay thậm chí là cả của nam diễn viên như vai Harry Potter đều được Annelies tái hiện một cách thuyết phục. Bí quyết để giúp cô tái hiện được các nhân vật nổi danh màn ảnh chính là phong cách thời trang, Annelies thường săn lùng những bộ đồ mang phong cách cổ điển tại các tiệm bán quần áo cũ, quan trọng nhất là kỹ năng trang điểm và tạo hình lông mày, những chi tiết này sẽ giúp làm nổi bật diện mạo nhân vật mà cô muốn thể hiện. Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  