  Theo Reuters, lý do Mercedes-Benz đưa ra là quá trình cấp phép của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) kéo dài, phức tạp. Ngoài ra, việc công ty mẹ Daimler-Benz cảnh báo về những nguy cơ trong quá trình xin cấp phép liên quan đến hệ thống phát thải phụ cũng là một nguyên nhân. Hiện Bộ Tư pháp Mỹ và EPA vẫn đang điều tra gian vấn đề khí thải của các xe Mercedes tại thị trường Mỹ. Kết quả chưa được công bố và tính đến thời điểm này, Mercedes cũng chưa phải nhận bất cứ cáo buộc gì. Tuy nhiên thương hiệu xe sang Đức lo ngại rằng họ có thể sẽ phải triệu hồi xe giống như Volkswagen. Hồi đầu tháng 4, Daimler AG đã đưa ra một bản đánh giá khá dè dặt về khả năng được cấp chứng nhận cho động cơ diesel. Theo đó, quy trình kiểm chứng động cơ diesel tại Mỹ đang ngày càng gắt gao và rất khó để dự đoán hệ thống nào có thể bị coi là có phần mềm điều khiển gian lận khí thải. Mercedes cũng dẫn chứng trường hợp của Fiat bị EPA cáo buộc sử dụng trái phép phần mềm bí mật để 104.000 xe SUV vượt ngưỡng khí thải qua được các bài kiểm tra để được cấp phép lưu thông. Theo Mercedes, đó đều là những thiết bị rất phổ biến trên xe diesel. Ngoài ra, căn cứ vào những yêu cầu về thông tin và điều tra nội bộ thì khả năng các nhà chức trách Mỹ đưa ra kết luận tương tự với Mercedes-Benz là rất cao. Chính vì vậy, Mercedes cho rằng, không đáng để mạo hiểm theo đuổi xin cấp phép bán xe động cơ diesel tại Mỹ vì một khi dính cáo buộc này, hãng có thể sẽ phải đối mặt với lệnh cấm bán và một chiến dịch triệu hồi trên diện rộng. Mặc dù vậy, Mercedes cho biết việc ngừng xin cấp phép sẽ chỉ áp dụng đối với các xe diesel phiên bản 2017, vốn chỉ chiếm khoảng 2% doanh thu hàng năm của hãng. Khánh Duy Theo Autoweek, Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  