 Bến Tre: Theo thông tin ban đầu, chiều 11/9, sau khi đã uống rượu tại nhà một người bạn ở cùng ấp, Thanh tiếp tục đến nhà một người bạn khác để nhậu tiếp. Khi đến khu vực nhà ông Nguyễn Văn Trung ở ấp Thạnh Quí, thấy cháu N.T.D.T. (SN 2011) đang chạy xe đạp đi học về nhà một mình không người theo cùng, Thanh liền chặn xe bé T. lại. Sau đó Thanh dẫn bé T. vào nhà vệ sinh phía sau nhà ông Trung thực hiện hành vi hiếp dâm. Sau khi giở trò đồi bại, Thanh kêu bé T. về nhà, còn y cũng bỏ về nhà mình. Nhận được tin báo của bị hại, sau quá trình điều tra, thu thập chứng cứ, cơ quan công an đã chứng minh được Nguyễn Long Thanh là thủ phạm hiếp dâm bé T. nên tiến hành bắt giữ. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  