  Dự kiến tuyển Campuchia sẽ sang Việt Nam sớm 3 ngày trước khi diễn ra trận đấu, vào tối 10/10 trên sân Mỹ Đình. Hôm qua, HLV Leonardo Vitorino của đội tuyển Campuchia đã công bố danh sách tập trung 23 tuyển thủ của Campuchia để chuẩn bị cho chuyến làm khách tại Mỹ Đình trong khuôn khổ lượt về vòng loại bảng C Asian Cup 2019 diễn ra vào ngày 10/10 tới. Ông Leonardo Vitorino đã không có bất cứ sự thay đổi nào về nhân sự, và nhiều khả năng cũng sẽ vẫn chơi đá rát dù phải thi đấu trên sân khách. Trong đội hình của tuyển Campuchia, cái tên đáng chú nhất là tiền đạo Chan Vathanaka, người đang thi đấu tại J-League 3 trong màu áo Fujieda. Ở trận lượt đi tại Phnom Penh, chính chân sút này chính là người đã gỡ hoà 1-1 cho Campuchia. Đó là trận đấu mà Campuchia xứng đáng có 1 điểm, nhưng tuyển Việt Nam lại là đội may mắn hơn nên giành chiến thắng sát nút 2-1. Trao đổi với báo chí trong nước, vị chiến lược gia người Brazil thừa nhận chuyến làm khách sân Mỹ Đình sẽ là một trận đấu khó khăn cho các học trò, nhưng toàn đội sẽ quyết chơi một trận hết sức để giành kết quả tốt nhất. Tại bảng C, Campuchia đã giành được ba điểm sau ba trận, kém đội tuyển Việt Nam hai điểm. Trong khi đó, nếu thầy trò HLV Mai Đức Chung giành 3 điểm ở trận đấu ngày 10/10 tới đây, họ sẽ gần như cầm chắc tấm vé đi tiếp vào vòng chung kết Asuan Cup 2019. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  