  Hiện tại, nam diễn viên cơ bắp “Đá tảng” Dwayne Johnson là một trong những gương mặt tài tử ăn khách nhất của phòng vé Mỹ nói riêng và phòng vé thế giới nói chung. Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, Dwayne Johnson đã chia sẻ rằng khả năng một ngày nào đó anh sẽ tranh cử vị trí Tổng thống Mỹ là “hoàn toàn có thể”. Dwayne Johnson là một nam diễn viên được yêu thích hàng đầu nước Mỹ hiện tại, thu nhập của anh đến từ các vai diễn cao nhất Hollywood trong năm 2016 vừa qua. Việc một nhân vật giải trí nhận được sự yêu mến quá lớn của công chúng Mỹ luôn khiến họ được hỏi về khả năng một ngày nào đó sẽ bước chân vào vũ đài chính trị. Nam diễn viên 45 tuổi, một cựu đô vật lừng danh, tự tin chia sẻ thẳng thắn rằng anh thấy bản thân mình có những tố chất để làm một nhà lãnh đạo và thực sự cũng đã cân nhắc tới việc sẽ tham gia hoạt động chính trị trong tương lai. Nam diễn viên của loạt phim “Fast & Furious” chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây rằng: “Một năm trước, ý nghĩ sẽ thử sức trong lĩnh vực chính trị đã đến với tôi một cách nghiêm túc”. “Về cá nhân mình, tôi thấy rằng nếu tôi được là Tổng thống, sự cân bằng sẽ là yếu tố quan trọng nhất mà tôi hướng đến. Khả năng lãnh đạo là một điều rất quan trọng. Người đứng đầu phải có trách nhiệm với từng cá nhân. Nếu tôi không đồng ý với ai đó về một vấn đề gì đó trong cuộc sống, tôi không bao giờ tìm cách vượt mặt họ, hay bỏ qua họ. Tôi sẽ hành động làm sao đem lại lợi ích cho cả hai phía”, Dwayne chia sẻ. “Điều đầu tiên tôi làm khi gặp phải bất đồng trong công việc, đó là sẽ cùng ngồi xuống và trò chuyện về vấn đề khúc mắc. Tất cả chúng ta đều có những vấn đề, và chúng ta đều cần phải giải quyết nó. Tôi cho rằng một trong những đức tính của người lãnh đạo giỏi, đó là cho dù có xảy ra bất đồng, họ vẫn tìm ra cách để giải quyết”, Dwayne chia sẻ thêm. Trong lịch sử các đời Tổng thống của nước Mỹ, cố Tổng thống Ronald Reagan (1911-2004) và đương kim Tổng thống Donald Trump chính là hai nhân vật từng có những hoạt động tích cực trong nền công nghiệp giải trí trước khi bước vào chính trường. Như cố Tổng thống Ronald Reagan, ông từng là một diễn viên và đã kết hôn với một nữ diễn viên - bà Jane Wyman. Đương kim Tổng thống Donald Trump cũng từng xuất hiện trong khá nhiều bộ phim với những vai phụ nhỏ, ngoài ra, ông còn là nhân vật chính trong một chương trình truyền hình thực tế ăn khách của màn ảnh nhỏ Mỹ - “The Apprentice” (Người tập sự) - một chương trình truyền hình chuyên đánh giá khả năng kinh doanh của các thí sinh tham gia. Nam diễn viên Dwayne Johnson hiện tại đang gắn bó với nữ ca sĩ Lauren Hashian (kể từ năm 2007). Trước đây, anh từng có một cuộc hôn nhân với nhà sản xuất phim Dany Garcia (từ năm 1997 đến 2007). Dwayne có hai người con gái qua hai cuộc tình dài lâu này. Trailer “Baywatch” (Đội cứu hộ bờ biển) Bích Ngọc Theo GQ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  