  Tamypu là một trong những họa sĩ minh họa nổi tiếng nhất Việt Nam, là tác giả của nhiều bìa sách nổi tiếng, những bức tranh dễ thương, giàu cảm xúc. Bộ tranh “Ước mơ bay bổng” đánh dấu sự trở lại của Tamypu sau khoảng thời gian cô tạm ngưng công việc để theo đuổi con đường học vấn tại Anh. Vẫn với phong cách vẽ ngộ nghĩnh, dễ thương, Tamypu mang đến cho mọi người những câu chuyện ước mơ dung dị. Đó là ước mơ của các em nhỏ có hoàn cảnh khó khăn, dù hằng ngày phải bươn chải mưu sinh, nhưng các em vẫn ấp ủ những ước mơ tươi đẹp. Hơn hết, các em luôn nỗ lực học tập để đến gần hơn với ước mơ của mình. Bộ tranh “Ước mơ bay bổng” của Tamypu chạm đến cảm xúc của người xem vì ước mơ của các em quá đỗi hồn nhiên và tươi đẹp. Bộ tranh nằm trong khuôn khổ dự án Samsung Connect – dự án kết nối ước mơ của các em nhỏ với cộng đồng. Thông qua bộ tranh, Tamypu muốn nhắn nhủ mọi người hãy gửi lời động viên các em nhỏ để các em tiến gần hơn đến ước mơ của mình. Mỗi lời động viên chứa đựng sự quan tâm, yêu thương, tin tưởng sẽ là nguồn động lực cho các em trên hành trình theo đuổi ước mơ. Câu chuyện ước mơ của các em được đăng tải trên website www.samsungconnect.vn. ​ Samsung Connect, một dự án nhân văn trên nền tảng công nghệ hiện đại, với mong muốn tạo nên câu chuyện truyền cảm hứng giúp trẻ em khắp Việt Nam bắt đầu nuôi dưỡng ước mơ và tạo dựng tương lai bằng những lời nhắn nhủ động viên đến từ chính những người tham gia dự án này. Truy cập tại http://samsungconnect.vn để đọc câu chuyện của các em và nếu bạn cũng mong muốn các em có tương lai tốt đẹp hơn, hãy gửi thông điệp động viên. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  