  Lễ hội cù, hay còn gọi là Lễ hội cướp cù là một hoạt động có từ lâu đời ở làng Trấn Ninh, nay là phường Đồng Phú, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình. Trước đây, Lễ hội cướp cù được tổ chức 5 năm 1 lần vào các năm Tý, Ngọ, Mẹo, Dần nhân kỷ niệm các ngày lễ lớn của quê hương, đất nước. Năm 2016, Lễ hội cù của phường Đồng Phú được nâng cấp lên thành lễ hội truyền thống cấp thành phố và tổ chức đúng thời điểm diễn ra Tuần Văn hóa – Du lịch Đồng Hới. Độc đáo với Lễ hội cướp cù giữa lòng phố Đồng Hới, Quảng Bình Lễ hội cướp cù là một lễ hội có từ lâu đời ở làng Trấn Ninh, nay là phường Đồng Phú, thành phố Đồng Hới, Quảng Bình Tại lễ hội này, trai tráng trong phường Đồng Phú sẽ được chia làm hai đội Quân Đông và Quân Tây để thi đấu với nhau. Quả cù được kết bằng tre thành một quả bóng nhỏ hình tròn, bên ngoài cuốn vải màu đỏ, còn giỏ đựng cù được đan bằng mây hoặc tre, miệng giỏ có đường kính 25cm, gắn vào gần đỉnh thân cây tre cao 9m, hay còn gọi là cột cù, khoảng cách từ mặt đất đến giỏ cù là 8m và hai cột cù của hai đội được đặt cách nhau 90m. Giỏ đựng cù được đan bằng mây hoặc tre, gắn vào gần đỉnh thân cây tre cao 9m, khoảng cách từ mặt đất đến giỏ là 8m Những cù thủ tranh chấp đầy quyết liệt trên sân đấu Mỗi đội sẽ có 20 cù thủ thi đấu trên sân và 5 người dự bị ngoài sân, nhiệm vụ của các cù thủ là phải làm sao giành cho được quả cù đem về tung vào giỏ của đội mình, khi cù được ném lên, người giữ cột cù phải điều chỉnh theo hướng cù để làm sao hứng được quả cù vào giỏ. Sau hai hiệp đấu, đội nào tung được cù vào giỏ nhiều hơn thì thắng cuộc. Trong quá trình thi đấu, các cù thủ phải phối hợp nhịp nhàng, chặt chẽ để vừa cản phá phe bạn vừa chuyền được cù cho đồng đội. Chính vì thế, người chơi đòi hỏi vừa có sức khỏe để chạy và giữ cù vừa phải nhanh nhạy, dẻo dai và tinh thần đoàn kết cao. Hội cù truyền thống là một hoạt động thể thao mang đậm bản sắc văn hóa địa phương, được các bậc cao niên lưu giữ và truyền lại cho con cháu. Qua đó thể hiện ước nguyện cầu mùa, cầu may mắn và cầu hạnh phúc cho mọi người. Lễ hội cướp cù năm nay đã thu hút được rất đông người dân đến xem và cổ vũ. Để giành điểm, các cù thủ phải cố gắng để đưa cù vào giỏ của đội mình Trong Lễ hội cướp cù năm nay, đội Quân Đông đã xuất sắc giành chiến thắng Đồng thời, đây cũng là dịp để thanh niên ở địa phương rèn luyện, tăng cường sức khỏe, cổ vũ tinh thần thi đua lao động sản suất và làm phong phú thêm đời sống văn hóa tinh thần cho nhân dân, quảng bá nét đẹp văn hóa, sản phẩm và hình ảnh du lịch của quê hương đến du khách. Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  