  Người mẹ này chưa một đêm nào ngủ ngon giấc kể từ khi con gái chị bị gã hàng xóm giở trò đồi bại. Khởi tố tội danh “Dâm ô” là đúng luật Tại cuộc Họp báo thường kỳ tháng 9 do UBND tỉnh Quảng Ninh chủ trì diễn ra sáng nay (25/9), Đại tá Thái Hồng Công, Phó Giám đốc Công an tỉnh cho biết, việc khởi tố bị can đối Nguyễn Văn Kim (SN 1936) về hành vi “Dâm ô” với cháu H.G.H. (SN 2016, ở thị trấn Ba Chẽ, huyện Ba Chẽ, tỉnh Quảng Ninh, hàng xóm của Kim) là hoàn toàn đúng theo quy định của pháp luật. Cụ thể theo Đại tá Công, ngay khi gia đình đưa cháu đến Bệnh viện Sản nhi để cấp cứu, phẫu thuật, việc trưng cầu giám định Pháp y tình dục (Trung tâm pháp y của tỉnh) đã được cơ quan điều tra tiến hành. Cháu H. bị rách màng trinh, rách tầng sinh môn phức tạp, tỉ lệ thương tích cơ thể được xác định là 0,5%. Cha cháu bé buồn bã, phẫn uất trước nối đau con gái phải gánh chịu. Cũng theo Đại tá Công, tại bản Kết luận giám định dấu vết sinh học ngày 8/9, cơ quan giám định kỹ thuật hình sự (công an tỉnh) sau khi thu thập các chứng cứ tại hiện trường (dấu vết máu trên quần ông Kim, dấu vết máu trên màn tuyn mà đối tượng dùng để lau cho cháu H…) cũng kết luận tất cả đều thể hiện đó là máu của cháu H., ko thể hiện có tinh dịch. Giám định này cũng hoàn toàn phù hợp với các giám định khác xác định đối tượng Nguyễn Văn Kim đã dùng tay xâm hại cháu H. nhằm thỏa mãn dục vọng, gây thương tích cho cháu. “Do đó việc khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Kim để điều tra về hành vi “Dâm ô” là hoàn toàn thỏa đáng”, Đại tá Công khẳng định. Về vấn đề đối tượng Nguyễn Văn Kim bị khởi tố bị can nhưng không áp dụng biện pháp tạm giam, theo Đại tá Công là do Kim bản thân tuổi đã cao, bệnh tật, thuộc diện hộ nghèo, chưa có tiền án tiền sự, có nơi cư trú rõ ràng…. Quá trình điều tra Kim có thái độ cộng tác tốt, khai báo thành khẩn. Tội phạm dâm ô, hiếp dâm diễn biến phức tạp Cũng tại cuộc họp báo, liên quan đến vấn nạn dâm ô, hiếp dâm trẻ em, Đại tá Công cũng cho biết, hàng loạt các vụ án dâm ô, hiếp dâm xảy ra trên địa bàn thời gian qua cho thấy tình trạng tội phạm này có biểu hiện gia tăng, diễn biến phức tạp. Nguyên nhân được xác định là do, gia đình nạnn nhân lơ là thiếu cảnh giác trong việc trông nom dẫn đến đối tượng lợi dụng sự non nớt của các cháu nhỏ giở trò đồi bại. Trong khi đó việc tố giác thường bị chậm, kéo dài… khiến cơ quan chức năng gặp khó khăn trong khâu giám định để đưa ra kết luận. Đại tá Công cũng cho biết thêm, một nguyên nhân nữa cũng rất quan trọng đó là công tác tuyên truyền chưa tốt, chưa sâu rộng đến người dân nên công tác phòng ngừa cũng gặp nhiều khó khăn. Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào lúc 7h45 ngày 2/8, cơ quan CSĐT Công an huyện Ba Chẽ đã nhận được đơn trình báo của anh Hoàng Văn T. (SN 1978, ở thị trấn Ba Chẽ) trình báo về việc ông Nguyễn Văn Kim (là hàng xóm) đã có hành vi xâm hại con gái anh là cháu H.G.H. (sinh tháng 6/2016). Ngôi nhà của đối tượng Kim. Ngày 31/8, Công an huyện khởi tố vụ án hình sự để điều tra theo quy định. Đến ngày 12/9, Công an huyện tiếp tục khởi tố bị cán đối với Nguyễn Văn Kim về tội danh Dâm ô đối với trẻ em theo quy định tại Điều 116 Bộ luật Hình sự. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  