  Trong những năm trở lại đây, MU liên tục bắn tín hiệu sở hữu Gareth Bale. CLB thành Manchester tiếp tục bày tỏ sự quan tâm trong mùa Hè này. Mặc dù vậy, cầu thủ người xứ Wales vẫn nhất quyết cự tuyệt (ngay cả khi cầu thủ này từng trải qua giai đoạn khó khăn ở Real Madrid). Chia sẻ trước báo giới, Gareth Bale đã tiết lộ lý do vì sao không chuyển tới MU thi đấu. Theo đó, cầu thủ này muốn giành những danh hiệu cùng Real Madrid. Tiền vệ sinh năm 1989 cho biết: “Trong nhiều năm qua, chúng ta luôn thấy những cuộc tranh luận về vấn đề này. Tuy nhiên, tôi nghĩ rằng danh hiệu luôn là thứ quan trọng nhất. Đó là điều mà bạn nhìn lại trong thời điểm cuối sự nghiệp. Tôi thực sự muốn giành thật nhiều danh hiệu cùng Real Madrid”. Bên cạnh đó, Gareth Bale cũng thừa nhận rằng người đồng đội cũ ở Tottenham, Luka Modric chính là người đã giúp anh hòa nhập và tiếp tục muốn gắn bó cùng đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Thực tế, Gareth Bale đã chơi khá tốt trong thời gian thi đấu cho Real Madrid. Dù vậy, trong 2 mùa giải trở lại đây, cầu thủ này đã dính khá nhiều chấn thương. Điều đó cản trở sự phát triển của Gareth Bale. Cầu thủ người xứ Wales đã hứng chịu khá nhiều chỉ trích vì màn trình diễn không tốt đầu mùa giải này nhưng anh tin rằng sẽ sớm tìm lại phong độ tốt nhất. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  