  Lễ ra mắt diễn ra chiều 24/1. Tại đây, PEGA cũng bày tỏ tham vọng sẽ cạnh tranh trực tiếp với những ông lớn như Honda, Yamaha trên thị trường này. 4 mẫu xe điện mới của PEGA bao gồm: Xe đạp điện Zinger Color 3, xe đạp điện Cap-A3, xe máy điện Crazy Bull 2, xe máy điện Trans. Xe đạp điện Zinger Color 3 thế hệ mới được nâng cấp để tối ưu quãng đường di chuyển lên tới 80km một lần sạc. Xe đạp điện Cap-A3 được trang bị kèm bộ chìa khóa điện tử thông minh thế hệ mới. Xe máy điện Crazy Bull 2 Xe máy điện Trans lấy cảm hứng từ các chiến binh robot trong bộ phim Transformer. Điểm đáng chú ý dễ thấy trên các dòng xe điện mới đó là nâng cao chất lượng linh kiện, kết hợp động cơ chống nước cung cấp bởi Bosch - nhà cung cấp hàng đầu thế giới về công nghệ, kỹ thuật công nghiệp, hàng tiêu dùng và kỹ thuật xây dựng có trụ sở tại CHLB Đức. Ngoài ra, những mẫu xe này còn được nâng cấp về thời lượng pin, giúp duy trì thời gian sử dụng và đáp ứng tốt nhu cầu di chuyển cường độ cao của người Việt. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Lê Hoàng Long - CEO của PEGA cho biết: "Chất lượng xe điện chính là mấu chốt để tạo sự tin tưởng lâu dài với người tiêu dùng. Qua đó chúng tôi khuyến khích mọi người giảm bớt sự phụ thuộc vào các nguồn năng lượng hóa thạch như xăng dầu, hướng đến các sản phẩm thân thiện môi trường, lại được sản xuất và thiết kế cho chính người Việt Nam." Theo nghiên cứu thị trường được thực hiện trong năm 2016, thị trường xe điện Việt Nam tăng trưởng đạt 50,000 xe, và đối tượng chủ yếu là dân văn phòng, sinh viên, học sinh. Qua đó, nhiều khách hàng cho biết điểm mạnh của xe điện đó là chạy êm, nhẹ nhàng, dễ sử dụng, tiết kiệm và thân thiện với môi trường. Tuy nhiên, xe điện vẫn sở hữu một vài nhược điểm như chất lượng xe điện thấp, quãng đường đi ngắn, ít tiện ích. Để cải thiện những nhược điểm trên, PEGA đưa ra định hướng trong năm 2017 đó là mang đến chất lượng linh kiện xe đảm bảo theo tiêu chuẩn của châu Âu, Nhật Bản, cải thiện quãng đường đi; đồng thời hướng đến cột mốc chiếm 30% thị trường xe điện cùng hệ thống 350 cửa hàng PEGA tại Việt Nam. Ông Long cũng chia sẻ rằng thông qua 4 sản phẩm mới, PEGA đã chính thức đánh dấu cột mốc mới trong việc nội địa hóa, tạo nhiều công ăn việc làm cho người Việt, cũng như hỗ trợ các doanh nghiệp sản xuất linh phụ kiện của Việt Nam cùng nhau phát triển, tạo dựng một hệ sinh thái sản xuất xe bền vững. Nguyễn Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  