  Giữa cơn bão tin đồn xoay quay việc Neymar chuẩn bị khăn gói rời Barca để chuyển đến PSG, chân sút người Brazil mới đây đã cho đăng tải một hình ảnh rất đáng chú ý trên trang Instagram cá nhân. Trong hình, Neymar đang nằm trên sân cỏ, tay ôm chân cằm làm vẻ mặt rất suy tư. Nhiều cổ động viên đã nhanh chóng liên tưởng tới tình hình chuyển nhượng hiện tại của Neymar và dường như, chân sút người Brazil đang rất băn khoăn về việc nên đi hay ở. Điều đặc biệt là ngay sau đó Messi cũng đăng tải một bức hình tương đối giống với Neymar. Cũng với một tư thế nằm, một nét mặt đăm chiêu, bức hình của Messi đã khiến rất nhiều người suy nghĩ rằng siêu sao người Argentina đang cố tình “nhại” lại đàn em. Có ý kiến cho rằng, Messi đang cảm thấy “phiền lòng” vì các động thái gần đây của Neymar. Ngoài ra, còn có vài người thẳng thắn nhận xét rằng Messi dường như đang hành xử có phần khá “trẻ con”. Những ngày gần đây, tương lai của Neymar đã trở thành tâm điểm của làng túc cầu khi có thông tin cho rằng PSG sẵn sàng bạo chi 222 triệu euro để biến Neymar trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Đặc biệt, nguyên nhân khiến chân sút người Brazil muốn dứt tình với đội chủ sân Nou Camp có thể là do chính người đàn anh thân thiết Lionel Messi. Nếu tiếp tục gắn bó với Barca, Neymar sẽ còn phải “núp bóng” Messi dài dài và mức đãi ngộ ngất ngưỡng mà PSG đề nghị cũng khiến cho chân sút người Brazil thêm phần dao động. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  