  Quay trở lại Việt Nam vào năm ngoái, UAZ đã giới thiệu lại mẫu SUV Hunter nổi tiếng nhất của mình, nhưng chỉ với duy nhất phiên bản động cơ xăng 2.7L. Và cho đến thời điểm này, nhà phân phối chính thức của UAZ mới giới thiệu tiếp phiên bản sử dụng động cơ diesel. Với động cơ diesel 2.2L đạt tiêu chuẩn khí thải mức 4 (tương đương Euro 4) và sử dụng đường dẫn chung (common rail) không được hỗ trợ tăng áp và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, chiếc xe có công suất tối đa 114 mã lực và momem xoắn cực đại 270 Nm tại 1.800 - 2.800 vòng/phút, cùng mức tiêu hao nhiên liệu khoảng 9,5L/100km (thông số nhà sản xuất). Hiện tại, nhà phân phối UAZ tại Việt Nam cho biết sẽ cung cấp hệ thống điều hòa cho mẫu xe này như một thiết bị lựa chọn thêm, trong khi thiết bị tiêu chuẩn có hệ thống trợ lái thủy lực, hệ thống sấy khoang lái có đường ống sẵn để lấy hơi nóng từ khoang động cơ. Xe được trang bị đầy đủ dây đai an toàn cho các hàng ghế trước/sau, trong khi các thiết bị hỗ trợ khác như túi khí, phanh chống bó cứng (ABS) đều chưa có. Xe sử dụng hệ thống phanh đĩa phía trước và phanh tang trống phía sau. UAZ Hunter diesel hiện chưa có giá bán chính thức, nhưng theo nhà phân phối, chắc chắn sẽ ở mức không quá 500 triệu đồng; trong khi đó, phiên bản máy xăng hiện có giá bán niêm yết là 460 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  