  Nhiều thí sinh ở TP.HCM có mã đề Vật lý 204 cho biết, đề có sai sót 1 câu nhưng đã kịp chỉnh sửa ngay là phát cho tờ đề mới, ghi rõ đính chính và xác nhận. Còn tại Hà Nội, tại nhiều điểm thi, ngay sau khi phát đề, giám thị đã hướng dẫn thí sinh cách sửa mã đề thi môn Vật lý. Trao đổi với PV Dân trí, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, đây là lỗi sai sót kỹ thuật trong khi in ấn. Trong quá trình rà soát đề thi, tổ đề thi đã phát hiện ra lỗi này. Ngay sau đó, tổ đề thi đã có hướng dẫn nơi in sao đề thi, in thêm tờ đính chính và gửi tới các điểm thi. Tờ đính chính đề thi này được phát cùng với đề thi chính thức ở những mã đề thi có lỗi kỹ thuật nên không ảnh hưởng đến bài thi và thời gian làm bài của thí sinh. "Do Bộ GD&ĐT đã chủ động xử lý việc này ngay từ đầu và có hướng dẫn xử lý đến từng điểm thi, từng cán bộ coi thi nên thí sinh yên tâm về việc này" - Thứ trưởng Ga nói. Vật lý: Nhiều câu hỏi “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn Nhận định về đề thi môn Vật lý, Tổ Vật lý - Hệ thống giáo dục HOCMAI cho biết, đề tiếp tục theo hướng đánh giá năng lực, công phu và an toàn. Một trong những điểm mới của kì thi THPT quốc gia năm nay là việc áp dụng hình thức thi theo tổ hợp môn. Theo đó, bài thi môn Vật lí sẽ thuộc tổ hợp bài thi KHTN và có thời gian làm bài giảm xuống còn 50 phút/40 câu (khác với năm ngoái là 90 phút/50 câu). "Việc này phù hợp với lộ trình thực hiện đổi mới trong 3 năm gần đây và đảm bảo mục tiêu giảm áp lực cho xã hội " - giáo viên Vật lý nhận định. Về phạm vi đề thi: Nội dung đề thi hoàn toàn nằm trong chương trình Vật lí lớp12, kiến thức phủ và phân bổ tương đối đồng đều giữa 7 chuyên đề như dạng thức của đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo và đề thi các năm liền trước. Đề có sự sắp xếp theo vùng từ dễ đến khó bám sát ma trận kiến thức, tạo tâm lí thoải mái và thuận lợi cho các em học sinh làm bài. Về độ khó và sự phân bổ kiến thức: Việc điều chỉnh hình thức thi, thời gian thi của kì thi THPT quốc gia năm 2017 so với các năm trước kéo theo việc điều chỉnh lại cấu trúc đề thi/độ khó của đề thi môn Vật lí nói riêng và các môn thi tổ hợp nói chung. Sự phân bổ mức độ câu hỏi cũng tương đối rõ ràng với khoảng 60% câu hỏi trong đề ở mức độ dễ, cơ bản, 40% câu hỏi còn lại có độ khó tăng dần, đặc biệt có khoảng 10% (khoảng 3-4 câu cuối) ở mức khó hơn hẳn để phân loại giúp các trường đại học có thể tuyển chọn được thí sinh. Các câu hỏi khó vẫn rơi vào các các phần Sóng cơ, Dao động cơ và Điện xoay chiều như thông lệ. Mỗi đề thi đều có 1-2 câu “hay”, “lạ” có tính ứng dụng thực tiễn là các câu có tính phân loại, dùng để lấy điểm 9, 10 như câu 25 mã đề 206 (học sinh phải liên hệ kiến thức lớp 10 về lực hướng tâm); câu 36 của đề 206 (thực tiễn về nhà máy điện hạt nhân, hơi dài và có khả năng gây rối cho học sinh); câu 31 mã đề 201 (yêu cầu kĩ năng xử lí công thức linh hoạt); câu 33 mã 201 về bài toán thực tiễn, câu 38 mã đề 201 rơi vào dạng đồ thị. Với đề thi này, không khó để học sinh đạt điểm 7, 8 nhưng để đạt được điểm cao (9,5-10) yêu cầu thí sinh cũng phải có thêm tư duy tổng hợp. Nhìn chung đề không quá khó so với đề thi minh họa, thử nghiệm và đề thi tham khảo và đề các năm trước. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  