 Hành trình xuyên Việt cùng Star SR 125 Trong chặng đầu tiên, cả đoàn chúng tôi xuất phát từ Sài Gòn và qua phà Nhơn Trạch để ra quốc lộ 51 hướng đến thành phố Bà Rịa và ghé tham quan cửa hàng SYM Nam Hải tại đây. Cung đường quốc lộ 51 khá rộng rãi và có chất lượng mặt đường tốt nên giúp cho cả đoàn di chuyến khá nhanh. Đặc biệt, cung đường này cho phép xe máy vận hành với tốc độ tối đa 70km/h nên các thành viên đã có dịp cảm nhận sự ổn định khá tốt của của Star SR 125 khi vận hành liên tục ở tốc độ cao. Trực tiếp cầm lái mẫu xe 125 phân khối, nhưng người viết bài bất ngờ thú vị khi ấn cần số 1 sang số 1 tốc độ lên 50 km/h, ấn tiếp cần sang số sang nấc 2 là Star SR lên 65 km/h và khi sang số 3 là xe “vút” lên 75 km/h trong một khoảng thời gian không dài lắm. Đôi lúc, cả đoàn phải phanh gấp bởi những con vật cho người dân chăn thả đột ngột lao sang đường nhưng nhờ hệ thống phanh đĩa với 2 piston kẹp trên cả 2 bánh nên xe giảm tốc nhanh chóng, tránh được va chạm thiệt hại nặng. Sau đó, đoàn tiếp tục theo cung đường ven biển hướng đến thành phố Phan Thiết và nghỉ đêm tại đây. Khởi hành chặng thứ hai một cách không thể "hành xác" hơn bằng việc chinh phục Mũi Yến, Star SR 125 lại có thêm cơ hội chứng minh khả năng "chinh chiến" của mình trên những nơi mà đường nhựa là thứ xa xỉ. Đường vào Mũi Yến (thuộc tỉnh Bình Thuận) dài 3km với dốc cao và rãnh sâu (do nước xói lở tạo thành) nằm rải rác dọc đường tiềm ẩn nguy hiểm rình rập chẳng khác nào một cung đường offroad dạng khó, đã biến những chiếc xe Star SR thành những chiếc xe mô-tô adventure mạnh mẽ vượt địa hình lồi lõm đến khó tin dẫn đến Mũi Yến, nơi có mũi đất nhô ra ngoài tạo nên một khung cảnh rất hùng vĩ. Những ổ gà sâu hoắm bất ngờ xuất hiện, nhưng rất may mắn là lốp xe cỡ lớn kết hợp phuộc nhún kép phía sau vận hành bằng khí nitrogen nên xe lao thẳng qua không chao đảo, giúp người lái vẫn giữ vững ghi-đông. Trong chặng hành trình thứ ba, cả đoàn chúng tôi ai nấy đều phấn khởi và nôn nao khi biết mình sắp được chinh phục một trong những cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam. Vịnh Vĩnh Hy thuộc xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận. Bên cạnh những phong cảnh đẹp nao lòng người thì cung đường đèo lại không kém phần thú vị cho những tay lái đam mê tốc độ. Và đoạn đường vượt qua Những khúc cua tay áo liên tục nhau khiến cho người điều khiển phải tập trung cao độ bên cạnh việc ngắm cảnh. Và các thành viên trong đoàn đã có cơ hội trải nghiệm sự chắc chắc của "chiến binh" Star SR 125 khi phải "đè xe" hết bên phải rồi đến bên trái một cách liên tục để vào cua. Trước khi vào cua, tôi chủ động cho về số nhằm giúp xe giảm tốc độ bằng lực hãm động cơ nhằm ít sử dụng phanh để tránh "cháy phanh". Việc đi số thấp hơn trong cua và giữ đều mức ga sẽ giúp cho bánh xe có độ bám đường tốt nhất và tối ưu hoá lực kéo khi cần tăng ga để thoát khỏi khúc cua rồi lại tiếp tục chuẩn bị cho cua tiếp theo. Động cơ 125cc mạnh mẽ cùng hệ thống côn tay mang đến cảm giác hoàn toàn làm chủ chiếc xe cho người điều khiển, xe cân bằng khá tốt và ít hiện tượng sàng hay lắc khi ôm cua. Bước sang ngày thứ 4 của hành trình xuyên Việt cùng xe Star SR 125 2017, những tưởng các biker thành viên đoàn sẽ thấm mệt. Nhưng không ngờ sau 3 chặng phượt khó khăn đã qua mà mọi người đều giữ được hưng phấn tiếp tục cưỡi xe. Xuất phát từ Tuy Hòa, Phú Yên, đoàn xe hướng về đoạn đường 20 km ngoằn ngoèo chen lẫn ổ gà ổ trâu dẫn vào Gành Đá Đĩa. Cung đường thú vị này trở thành “sàn diễn” để các thành viên đoàn xuyên Việt trổ tài điều khiển xe Star SR 125 an toàn tuyệt đối. Trên cung đường làng vùng đồng bằng Trung Bộ, các tay lái cũng đối mặt với nhiều góc cua tay áo tưởng như chỉ có trên các con đường cao nguyên Bắc Bộ. Sau những ngày liên tiếp chạy đêm đến gần 9 giờ tối, mọi người đều nhận thấy đèn pha của Star SR 125 với bóng LED bảo đảm chiếu sáng để người lái phát hiện từ xa những vật cản trên đường trường. Đèn “bám đường” tốt do có độ sáng xe và trường sáng rộng. Qua rất nhiều đoạn đường dằn xóc, nhưng hầu như tất cả chi tiết trên xe đều gắn kết chặt chẽ, dàn áo bọc thân xe không hề ọp ẹp hoặc hở mối ghép. Trải qua chặng 6 của hành trình xuyên Việt, chạm mốc công-tơ-mét hơn 1.300 cây số trong 6 ngày liên tiếp của những ngày cuối tháng 9/2017, các thành viên đoàn xuyên Việt càng nhận ra nhiều ưu điểm của mẫu xe này và cảm thấy chiếc xe gắn bó và hiểu phong cách thói quen lái của mình. Trước khi dừng chân tạm nghỉ một đêm tại Đồng Hới - Bố Trạch - Quảng Bình, trong đoàn có nhiều thành viên là người Hà Nội đang háo hức mong ngày trở về mái nhà thân yêu sau những ngày dong ruổi trên đường trường. Và họ ngạc nhiên thích thú khi chiếc xe underbone côn tay Star SR 125cc đã nhanh chóng lao băng băng với những vòng bánh xe xoay tít, bỏ lại vùn vụt sau lưng cảnh vật hai bên đường để mau chóng “hướng về Hà Nội”. Trong chặng cuối cùng để chinh phục thủ đô Hà Nội, đoàn xuất phát từ thành phố Vinh đến Thanh Hoá rồi qua Ninh Bình. Cung đường đẹp và không có gì thử thách đối với các tay lái của đoàn khi đã được "rèn dũa" gần 2000km qua nhiều loại địa hình khác nhau. Sau đó, đoàn qua Hà Nam rồi đến Hà Nội và chụp ảnh lưu niệm tại nhà hát lớn. Trải qua gần 2.300 km hành trình, những tưởng người bạn đồng hành SYM Star SR 125 chỉ là một chiếc xe côn tay cỡ nhỏ đi phố nhưng đây lại là một "chiến binh" không mệt mỏi khi có thể vượt qua nhiều loại địa hình và khoảng cách hàng nghìn km để "đi đến nơi, về đến chốn". Ngày cuối cùng của hành trình cũng là ngày hội ngộ với những người bạn trong Group StarX. Có những bạn đã theo dõi hành trình của đoàn phượt để đón đợi ở dọc đường, cảm giác nhận được những sự yêu thương, trân trọng làm tình thần của đoàn phượt vô cùng xúc động. Kết thúc hành trình phượt, đoàn tham gia offline cùng câu lạc bộ xe StarX 125 Group. Một sự chào đón nồng nhiệt với sự có mặt, những hình ảnh trải nghiệm mà đoàn mang đến cho sự kiện trong hành trình phượt của mình. Tổng kết những cái đạt được, những trải nghiệm đáng nhớ trong hành trình lần này, vui buồn sướng khổ để có cả. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  