  Du khách sắp được dạo chơi với taxi dưới nước đầu tiên Mùa hè năm nay, du khách sẽ có cơ hội trải nghiệm với dịch vụ đi taxi dưới nước dọc theo dòng sông Seine thơ mộng ở thủ đô nước Pháp. Nguyên mẫu của kiểu xe Bubble Sea sẽ chạy thử nghiệm trong thời gian tới. Dự kiến, những chiếc taxi “bay” tương lai sẽ chở khách trên sông ở Paris, rồi tới London và Geneva là trạm kế tiếp. Hai nhà sáng chế Alain Thébault và Anders Bringdal cho biết, chiếc Bubble Sea chạy dưới nước với tốc độ 30 km/h. Khi thủ đô Paris được chọn làm điểm thử nghiệm, đích thân thị trưởng Anne Hidalgo cũng ủng hộ dự án. Ưu điểm của Bubble Sea dùng nguồn năng lượng mặt trời, không gây hại tới môi trường. Khi chạy trên sông, nó có thể lướt nhẹ nhàng với phần cánh chìm phía dưới, không gây tiếng ồn hay tạo sóng. Mỗi chiếc taxi dưới nước có thể chở tối đa 4 khách và 1 tài xế. Mức chi phí cho một hành trình vào khoảng 10 bảng Anh. Nhiều người nhận định, đây sẽ là dự án thông minh, giúp phát triển giao thông đường thủy, đồng thời giảm thiểu tình trạng ô nhiễm trên đường bộ. Trong tương lai, du khách có thể thuê taxi dưới nước tại các bến cảng dọc theo bờ sông. Hoàng Hà Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  