  Bản báo cáo năm 2017 của Diễn đàn kinh tế thế giới chia nhiều hạng mục, trong đó có bảng xếp hạng về mức độ an toàn xã hội của các quốc gia với hạng mục "năng lực cạnh tranh du lịch toàn cầu". Cụ thể, Việt Nam xếp thứ 67 trên 136 nền kinh tế. Bản báo cáo được thực hiện 2 năm một lần để đánh giá những chính sách của các quốc gia ảnh hưởng tới ngành du lịch. Theo đó, Việt Nam nằm trong số các quốc gia an toàn do không chịu ảnh hưởng của khủng bố. Ở vị trí 67, Việt Nam đạt 3.78 điểm, tăng 8 bậc so với năm 2015. Một số yếu tố giúp du lịch Việt "thăng hạng" có thể kể tới nguồn tài nguyên thiên nhiên vốn có (thứ 34), tài nguyên văn hóa (thứ 30) và khả năng cạnh tranh giá cả (thứ 35). Mức độ an toàn và an ninh của Việt Nam ở vị trí thứ 57. Đứng đầu bảng xếp hạng là Phần Lan. Nếu tính về dân số, quốc gia châu Âu này đứng vị trí thứ 115 trên thế giới và thứ 64 trong khu vực. Nếu dân số Phần Lan chỉ chiếm 0.07% dân số thế giới, thì những thành quả Phần Lan đạt được cho thấy quốc gia Bắc Âu này xứng đáng là một trong những nơi tốt nhất toàn cầu. Một số yếu tố chính có thể kể tới: quốc gia ổn định nhất thế giới 2016, quốc gia có tỷ lệ tội phạm thấp nhất, quốc gia có tỷ lệ tham nhũng thấp thứ 3 thế giới, quốc gia có quyền tự do báo chí tốt nhất… Trong khu vực châu Á, một số quốc gia và vùng lãnh thổ có thứ hạng cao như: Nhật Bản (thứ 4), Hong Kong (thứ 11), Singapore (thứ 13), Trung Quốc (thứ 15), Hàn Quốc (thứ 19), Malaysia (thứ 26), Đài Loan Trung Quốc (thứ 30), Thái Lan (thứ 34) và Indonesia (thứ 42). Philippines cũng là quốc gia Đông Nam Á duy nhất góp mặt trong nhóm các quốc gia và vùng lãnh thổ kém an toàn nhất. Hoàng Hà Theo Stat, WEF Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  