 Câu chuyện giao thông Dù bị ngã nhưng người đi xe máy vẫn may mắn khi không bị chiếc xe công-ten-nơ cuốn vào gầm. Hành vi gây tai nạn bỏ chạy của lái xe công-ten-nơ sẽ có các cơ quan nhà nước xử lí, còn việc cần thiết của mỗi chúng ta là hãy cẩn trọng khi tham giao thông cùng các loại xe siêu trường, siêu trọng. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  