  Người đẹp Gao Qian (19 tuổi) đã giành chiến thắng chung cuộc với sắc vóc có thể miêu tả bằng cụm từ “phong nhũ, phì đồn”. Dù sở hữu thân hình đẹp đẽ khiến “vạn người ước mơ”, nhưng cô gái trẻ chia sẻ rằng mỗi khi xuống phố, cô không dám mặc quần áo bó bởi ngay lập tức sẽ có rất nhiều người vây quanh cô, nhìn ngó và chỉ trỏ khiến Gao Qian mất bình tĩnh. Cô gái trẻ cho biết mỗi lần ra đường chỉ dám lựa chọn quần áo rộng thùng thình che đi những đường nét cơ thể. Kỷ niệm “khốn khổ” nhất liên quan đến sắc vóc là một lần Gao Qian vô tình trở thành nguyên nhân khiến một cặp đôi cãi nhau ngay trên phố, khi người đàn ông vô tư khen ngợi dáng vóc của Gao Qian với… bạn gái anh ta. Là một cô gái theo đuổi phong cách nữ tính, nhẹ nhàng, Gao Qian có chiều cao 1m70, nặng 60kg. Gao Qian khẳng định mọi vẻ đẹp ở cô đều là tự nhiên, không có sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ. Đối với Gao Qian, một vòng 3 đẹp là phải “đầy đặn” và “tròn trịa”, theo đó, cô cho rằng trong nền công nghiệp giải trí của phương Tây hiện nay có Kim Kardashian đáp ứng được những tiêu chuẩn của một vòng 3 đẹp hoàn hảo. Năm ngoái, cuộc thi Miss BumBum của Brazil đã trao một hợp đồng người mẫu trị giá tương đương gần 530 triệu đồng cho người thắng cuộc, trong khi đó, giải thưởng trao cho Gao Qian chỉ mang tính chất tượng trưng, với số tiền mặt trị giá tương đương gần 17 triệu đồng. >>> Xem thêm: Cuộc thi Hoa hậu Vòng 3 không chấp nhận… “siêu vòng 3” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  