  Brad Pitt đã xuất hiện trên 3 trang bìa khác nhau được thực hiện cho tờ tạp chí GQ, dù phong cách thời trang của mỗi tấm hình có thể khác nhau, nhưng ở cả 3 bức đều có thể nhận thấy ánh nhìn đầy tâm trạng của nam diễn viên, cùng một gương mặt gầy gò và già đi trông thấy. Nam tài tử tuổi 53 sẽ có một cuộc trả lời phỏng vấn trên ấn bản sắp ra mắt của GQ, dù vậy, nội dung cuộc trò chuyện chưa được hé lộ. Đây cũng là những chia sẻ chính thức đầu tiên của Brad Pitt kể từ sau khi chia tay với Angelina Jolie. Hiện tại, phía GQ đang “rào đón” rất kỹ cuộc phỏng vấn độc quyền này, đây là cuộc trò chuyện đang rất được truyền thông và công chúng chờ đợi. GQ nhấn mạnh rằng nội dung cuộc phỏng vấn rất “chân thực và sâu sắc”, là cuộc trò chuyện riêng tư về “tình yêu, mất mát, tình phụ tử, và cách để bước tiếp sau đổ vỡ”. Hiện tại, dường như mọi chuyện đang dần tốt đẹp hơn với Brad Pitt, khi tuần trước, báo chí đưa tin rằng nam diễn viên đã đón 6 người con tới nhà riêng của mình ở Los Angeles để cùng ăn tối. Đây là cuộc hội ngộ ấm cúng dài lâu đầu tiên giữa Brad Pitt và các con trong vòng 7 tháng. Cùng đi với 6 đứa trẻ còn có hai bảo mẫu do Angelina Jolie tuyển dụng. Những chi tiết cụ thể trong cuộc ly hôn giữa Brad Pitt và Angelina Jolie gần đây đã vắng bóng khỏi các mặt báo, bởi hai bên đã quyết định sẽ giải quyết những vấn đề ly hôn và quyền nuôi con bằng các thỏa thuận riêng bí mật. Hồi tháng 2 vừa qua, Angelina cũng đã có những chia sẻ đầu tiên về việc ly hôn trong cuộc phỏng vấn với BBC (Anh) khi cô đang ở Campuchia để quảng bá phim tài liệu. Sắp tới đây, Brad Pitt sẽ nói gì sau quãng thời gian im lặng quá dài là điều rất được quan tâm chờ đợi. Angelina Jolie: “Chúng tôi vẫn là một gia đình, chúng tôi sẽ mãi là một gia đình” Brad Pitt nói rằng anh đang “khá ổn” trong lúc ký tặng cho fan Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  