  Việc kéo theo "rơ-mooc" có thể làm giảm một chút tốc độ của siêu xe, nhưng như vậy hẳn là vẫn hơn dùng SUV. Khi tới nơi, bạn có thể tháo "rơ-mooc" và tự do tận hưởng tốc độ trên những cung đường đẹp. Một thành viên của trang Autogespot đã bắt gặp chiếc Lamborghini Gallardo kéo rơ-mooc này tại thị trấn nhỏ Zeewolde, ở Hà Lan. Sự hài lòng không che giấu, hiện trên nụ cười của tài xế . Rơ-mooc được sơn cùng màu với siêu xe và thậm chí có bánh cùng kiểu siêu xe. Về siêu xe, đó là một chiếc Gallardo LP560-4 Spyder, với khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây. Nhật Minh Theo Autogespot  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  