  Tại tòa, bà S. trình bày: Ngày 3-1-2016, vợ chồng ông L. nói bà S. ngoại tình với ông L. và dùng lời lẽ nhục mạ bà S. Sau đó, ông L. nói giữa bà S. và ông không có quan hệ bất chính và đã ghi âm lại nội dung này. Tuy nhiên, hôm sau vợ ông L. tiếp tục nhục mạ bà S. với nội dung bà S. có quan hệ nhiều lần với chồng bà và ông L. cũng nói như vậy. Việc này chính quyền địa phương đã hòa giải, vợ chồng ông L. đã xin lỗi bà S. nhưng bà không chấp nhận vì vợ chồng ông L. đã nhiều lần xúc phạm danh dự của bà, làm bà bị nhiều người hiểu không đúng về đạo đức, bị khinh bỉ, ảnh hưởng đến công việc và cuộc sống. Nay bà S. đề nghị vợ chồng ông L. phải công khai xin lỗi và bồi thường thiệt hại do danh dự, nhân phẩm, uy tín bị xâm phạm. Thiệt hại về thu nhập thực tế của bà S. bị giảm do không đi làm được trong bốn tháng, mỗi ngày 300.000 đồng, tính ra là 36 triệu đồng, cộng với khoản tiền bù đắp tổn thất tinh thần cao nhất là bằng 10 lần mức lương cơ bản. Phía bị đơn, vợ chồng ông L., trình bày xuất phát từ mâu thuẫn, cãi nhau, ông L. tức quá nên đã nói ra việc bà S. và ông từng có quan hệ bất chính với nhau… Nay vợ chồng ông không đồng ý yêu cầu khởi kiện của bà S., vì thực sự giữa ông và bà S. có quan hệ bất chính nhưng do xấu hổ nên ông không nói ra… TAND huyện Phú Hòa nhận định: Vợ chồng ông L. có lời nói xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của bà S. là có thật. Sự việc này đã được công an xã giải quyết và đã có quyết định xử phạt vi phạm hành chính 200.000 đồng vào ngày 28-1-2016 đối với vợ chồng ông L., vợ chồng ông cũng đã chấp hành quyết định xử phạt. Do đó, bà S. khởi kiện yêu cầu ông L. buộc bồi thường danh dự, nhân phẩm, uy tín là có cơ sở. HĐXX nhận thấy vì những lời nói xúc phạm trên của vợ chồng ông L. đã làm cho bà S. xấu hổ, sức khỏe giảm sút, không đi làm được trong một tháng. Tòa tính mỗi ngày làm việc là 150.000 đồng, nhân với một tháng là 4,5 triệu đồng, đây là khoản chi phí hợp lý do thu nhập thực tế bị mất. Về khoản tổn thất tinh thần, tòa tính bằng mức lương cơ sở của một tháng là 1,3 triệu đồng. Tổng cộng tòa buộc vợ chồng ông L. phải bồi thường cho bà S. 5,8 triệu đồng. Về yêu cầu công khai xin lỗi, tòa không xét và cho rằng bà S. có quyền yêu cầu thực hiện công khai xin lỗi theo quyết định xử phạt vi phạm hành chính. Theo Hồ Lưu Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  