  Mới đây, nữ diễn viên “Người đàn bà đẹp” đã lần thứ 5 được tờ tạp chí People (Mỹ) tôn vinh là “Người phụ nữ đẹp nhất thế giới” (lần lượt vào các năm 1991, 2000, 2005, 2010, và 2017). Đây là một con số mang tính kỷ lục trong lịch sử trao giải của tờ tạp chí People. Tại cuộc phỏng vấn chia sẻ cảm xúc ngay sau khi được biết niềm vinh dự lớn lao, Julia Roberts chia sẻ rằng cô sẽ loan báo tin mừng tới cho người bạn tốt George Clooney, để anh bạn thân lâu năm biết rằng cô đã chiến thắng anh ngoạn mục. Trước đây, George Clooney cũng từng được tờ tạp chí People hai lần vinh danh là “Người đàn ông gợi cảm nhất hành tinh” vào năm 1997 và 2006. Trong cuộc phỏng vấn, Julia Roberts thậm chí còn hài hước nhấn mạnh về kỷ lục mà mình vừa đạt được: “Tôi chắc chắn sẽ phải đề cập tới chi tiết này trong tấm thiệp Giáng sinh gửi tới nhà Clooney năm nay”. Ở Hollywood, tình bạn giữa George Clooney và Julia Roberts đã được biết đến từ lâu. Họ đã là bạn trong hơn 15 năm qua, rất gắn bó, thân thiết, nhiều lúc xuất hiện bên nhau ngọt ngào, tình tứ như cặp tình nhân nhưng chưa bao giờ thực sự là một đôi. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, hai người bạn thân đã từng đóng chung trong những phim như “Ocean's Eleven” (11 tên cướp thế kỷ - 2001), “Confessions of a Dangerous Mind” (Lời thú tội của kẻ sát nhân - 2002), “Ocean's Twelve” (12 tên cướp thế kỷ - 2004), “Money Monster” (Quái vật tiền bạc - 2016). Giờ đây, mỗi người đều đã có một gia đình riêng hạnh phúc. Julia Roberts đã có một cuộc hôn nhân thứ hai bền vững qua 15 năm với quay phim Daniel Moder và có 3 con nhỏ. George Clooney cũng đã kết hôn lần hai hồi năm 2014 với nữ luật sư nổi tiếng Amal Alamuddin và sắp sửa chào đón một cặp sinh đôi ra đời. Hãy cùng nhìn lại tình bạn đẹp hiếm có giữa hai con người tài sắc hàng đầu kinh đô điện ảnh, và những lời nói có cánh ngọt ngào họ đã dành cho nhau suốt những năm qua: Tại LHP Cannes 2016, khi cùng sánh đôi với bạn thân lâu năm George Clooney bước trên thảm đỏ, Julia Robert từng nói về tình cảm chân thành mà hai người dành cho nhau: “Thật tuyệt vời bởi chúng tôi không làm bạn theo kiểu hai ngôi sao Hollywood. Tôi thường nói với anh bạn của tôi rằng: Cảm ơn Chúa vì chúng ta đã thực sự quý mến nhau”. George Clooney và Julia Roberts là một đôi bạn xứng tầm xét về nhiều mặt, họ không chỉ nổi tiếng bởi vẻ đẹp diện mạo mà còn cùng giành được những giải thưởng cao quý của giới điện ảnh. George Clooney từng 8 lần được đề cử tại giải Oscar ở các hạng mục khác nhau và đã hai lần rinh về tượng vàng. Julia Roberts được 4 lần đề cử ở hạng mục diễn xuất và một lần giành về tượng vàng. Giữa hai người bạn luôn tồn tại tình cảm quý mến và sự tôn trọng dành cho nhau. Điều đó đã tác động tới cả gia đình riêng của họ, George Clooney từng chia sẻ: “Chồng của Julia và tôi là hai người bạn tốt, rất quý mến nhau. Điều thú vị là chúng tôi giống như một đại gia đình, nhờ đó, mối quan hệ bạn bè càng trở nên dễ chịu và thú vị”. Không chỉ George Clooney quý mến chồng của Julia Roberts, khi nam tài tử tìm thấy người bạn đời lý tưởng, Julia cũng rất mừng vui cho bạn và luôn dành những lời tốt đẹp nhất để nói về vợ của George - nữ luật sư Amal Clooney. Bản thân George cũng rất tôn trọng cảm nhận của cô bạn thân, ngay sau khi quyết định có mối quan hệ tình cảm gắn bó nghiêm túc với Amal, George đã nhanh chóng sắp xếp một bữa tối gặp mặt để giới thiệu hai người phụ nữ với nhau. Chia sẻ cảm nhận về Amal sau cuộc gặp, Julia từng nói: “Tôi say mê người phụ nữ này”. Về phía George, nam diễn viên rất hạnh phúc khi được thấy hai người phụ nữ mà mình yêu quý và trân trọng nhanh chóng gắn bó, hòa hợp với nhau : “Thật hạnh phúc khi được thấy Julia quý mến người vợ sắp cưới của tôi và được thấy họ có thể trở thành hai người bạn tốt”. George Clooney đã từng khiến Julia Roberts cảm động bởi cách thể hiện sự quan tâm chăm sóc dành cho cô trong giai đoạn “bầu bí”: “Tình bạn của chúng tôi thường là những trò trêu chọc, đùa tếu, nhưng có một sự đổi thay ngọt ngào khi tôi mang bầu. Khi đó, George thường kéo ghế cho tôi ngồi, luôn hỏi tôi có khát nước không, có đói không, có khỏe không… Những lúc đó tôi cảm thấy sướng rơn”. Hai người bạn “đẹp nhất hành tinh” còn luôn đồng hành bên nhau trong những biến chuyển của cuộc đời. Khi George kết hôn lần hai, Julia đã tiếp thêm động lực bước vào hôn nhân cho người bạn vốn nổi danh là “gã đào hoa”: “Lời khuyên duy nhất cho một cuộc hôn nhân hòa thuận, hạnh phúc, đó là tìm ra người phù hợp với bản thân mình, và George đơn giản là đã tìm thấy người đó rồi”. Khi được hỏi về tình bạn lâu năm với Julia Roberts, George Clooney khá kiệm lời nhưng đã gói trọn tất cả những gì người ta có thể kỳ vọng trong một tình bạn: “Chúng tôi thực sự là bạn tốt lâu năm và tôi ngưỡng mộ cô ấy”. Cách họ nói về nhau trước công chúng cũng thật ngọt ngào, khi Julia Roberts được giao trọng trách là người vinh danh George Clooney tại lễ trao giải BAFTA Awards 2013 của giới điện ảnh và truyền hình Anh, khi bước lên nhận giải, George đã dành những lời “ngọt lịm” để nói về Julia: “Thật khó cho tôi để có thể trở nên lịch thiệp trước cô ấy bởi cô ấy sẽ lại trêu chọc tôi ngay sau đây. Nhưng Julia thực sự là một người mẹ tuyệt vời, một người vợ hoàn hảo, và đương nhiên rồi, một người bạn rất, rất tuyệt. Thật là niềm vinh hạnh cho tôi khi có cô ấy hiện diện ở đây”. Mỗi khi có dịp được cùng cộng tác với nhau trong các dự án phim, hai người bạn luôn rất phấn khích, mới đây nhất, khi cùng đóng phim “Money Monster” (Quái vật tiền bạc - 2016), Julia đã phấn khích chia sẻ: “George và tôi sẽ cùng diễn chung, và Jodie Foster chính là đạo diễn của chúng tôi. Thật ngoạn mục!”. Trailer “Money Monster” (Quái vật tiền bạc - 2016) Bích Ngọc Theo People/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  