  Cuộc sống giới thượng lưu xa hoa sang chảnh đến đâu? Bắt đầu từ những năm 90 của thế kỷ trước, nữ nhiếp ảnh gia Lauren Greenfield đi sâu để phỏng vấn ghi hình cuộc sống giới thượng lưu trên thế giới. Những bữa tiệc xa xỉ, dịch vụ VIP hay các thú vui trên tiền của giới nhà giàu được nhiếp ảnh gia ghi lại rất chân thực. Cuộc sống xa hoa của một nữ diễn viên tại khu biệt thự riêng ở Toronto, Canada. Hoàng Hà Theo BI, NYTimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  