  Ảnh minh họa Đau khổ vì tình đơn phương với “gái nạ dòng” Anh Tuấn 37 tuổi, là Trưởng phòng tại một công ty lớn ở Hà Nội. Anh được bạn bè đánh giá là một người đàn ông hấp dẫn phụ nữ bởi vẻ lịch lãm và thông minh. Tuấn đã trải qua nhiều mối tình nhưng đều chia tay “không tiếc nuối”. Mặc dù được nhiều cô để ý nhưng Tuấn vẫn sống độc thân vì chưa tìm được người con gái thực sự sâu sắc để trở thành “người tình trăm năm” như mình mong muốn. Tuấn quan niệm rằng, người bạn đời phải là người đủ sâu sắc để thấu hiểu chồng trong cuộc sống cũng như trong công việc. Anh quan niệm rằng, một người phụ nữ không đủ sâu sắc sẽ chỉ luôn biết đòi hỏi vì thế sẽ rất dễ chán nản khi đối diện với những khó khăn trong hôn nhân. Và một ngày Tuấn cũng đã gặp được một người con gái như vậy. Nhưng trái ngang là người con gái đó đã từng ly hôn và đang nuôi một đứa con gái 5 tuổi. Hoa là đồng nghiệp của Tuấn mới được chuyển về cơ quan. Cô có thời gian công tác khá lâu năm trong công ty nhưng làm tại một chi nhánh trong miền Nam và họ chưa gặp mặt nhau bao giờ. Ngày đầu tiên Hoa đến làm việc tại trụ sở Hà Nội, không hiểu sao Tuấn thấy mình xao xuyến vô cùng. Hoa khá đẹp, làn da trắng và mái tóc dài quyến rũ. Mặc dù mới gặp nhưng Tuấn cảm thấy cô có nét gì đó hết sức thân thuộc, như đã quen nhau từ thủa nào. Biết Hoa đã ly hôn và có một đứa con gái nhưng Tuấn chẳng để tâm tới điều đó. Tuấn thích Hoa thực sự nên đã quyết tâm “cưa đổ” cô. Thế nhưng, bất ngờ là mọi lời tán tỉnh của Tuấn đều bị Hoa “bơ” đi. Cô dường như không thèm để ý đến Tuấn và giữ khoảng cách trong giao tiếp. Thậm chí, Hoa giữ khoảng cách trong giáo tiếp với mọi người trong cơ quan. Hoa là người có nhiều sáng kiến trong công việc. Hoa không ưa những chuyện ngoài lề và dường như không tham gia các cuộc liên hoan ở cơ quan, cũng ít khi túm 5, tụm 3 với các chị em nên Tuấn càng ngày càng thích cô. Trong mắt Tuấn, Hoa là một người phụ nữ hoàn hảo, là mẫu phụ nữ mà anh đang tìm kiếm. Để tiếp cận được Hoa, Tuấn đã nhiều lần mời cô đi uống nước nhưng đều bị Hoa từ chối. Điều đó khiến Tuấn càng ngày càng trở nên say mê cô hơn. Một lần do công việc phải ở lại muộn, đến khi về thì xe của Hoa bị hỏng nên Tuấn đã mang xe của cô đi sửa và đưa cô về. Và từ hôm đó họ dần trở nên thân thiết. Mỗi lần thấy ánh mắt của Hoa nhìn mình, Tuấn cảm thấy có sự thương mến và dịu dàng trong đó. Chính vì vậy mà Tuấn đã chọn một ngày đẹp trời, mua nhẫn và Hoa đến nhà cô để… cầu hôn. Thế nhưng trái với mong đợi và khao khát của Tuấn, Hoa từ chối tình yêu của anh. Hoa nói rằng, cô đã một lần đổ vỡ trong hôn nhân nên không muốn bước vào và mong anh hiểu cho cô điều đó. Việc Hoa từ chối lời cầu hôn đã khiến Tuấn vô cùng đau khổ. Anh đã nguyện ở vậy, không bao giờ lấy vợ, chờ đến ngày Hoa đồng ý làm vợ của mình. Bốn điều đặc biệt tạo nên sự hấp dẫn của “gái nạ dòng” Trường hợp của Tuấn không phải là cá biệt. Trên thực tế đã có không ít những mối tình “đơn phương” giữa những thanh niên trẻ chưa lập gia đình đối với những phụ nữ sau ly hôn. Theo nhà tâm lý Nguyễn An Chất, Công ty Tư vấn An Việt Sơn thì phụ nữ sau một lần đổ vỡ thường có sức hút đặc biệt đối với đàn ông. Đặc biệt là đối với thanh niên chưa lập gia đình. Cũng theo nhà tâm lý Nguyễn An Chất, phụ nữ sau một lần đổ vỡ họ có sức hấp dẫn từ bản lĩnh sống và sự sâu sắc. Mà tâm lý đàn ông trong tình yêu, nhất là những người yêu bằng tâm hồn thì họ rất cần sự sâu sắc và thấu hiểu ở người phụ nữ đã có chồng, điều mà họ không tìm thấy được ở những cô gái trẻ chưa chồng. Không những vậy, người phụ nữ sau ly hôn khi tuổi đời còn trẻ, họ thường có vẻ đẹp tròn đầy nở nang quyến rũ nhất. Vẻ đẹp mà các cụ vẫn thường nói “gái một con trông mòn con mắt”. Có mấy điểm mà phụ nữ đã từng một lần đổ vỡ trong hôn nhân thường có sức hấp dẫn đối với những chàng trai chưa vợ: 1.Hiểu tâm lý đàn ông Đã từng yêu, từng sống cuộc sống hôn nhân, từng hết lòng vì gia đình nên phụ nữ từng đổ vỡ vô cùng tâm lý và hiểu chuyện. Họ không ngây ngô để mơ mộng những điều viển vông mà thực tế để yêu. Họ biết đàn ông thực chất cũng yếu mềm, cũng cần được quan tâm và chăm sóc. Chính sự chu đáo, tận tình của họ khiến người đàn ông yêu họ có được cảm giác an toàn khi bên cạnh. 2. Thực tế, không đòi hỏi quá nhiều Không đòi hỏi quá nhiều không có nghĩa là họ dễ dãi, sẵn sàng chấp nhận bất cứ người đàn ông nào bước vào đời mình. Thực tế, không đòi hỏi là việc họ không ảo tưởng về một người đàn ông phải thật phong độ, giàu có… Họ cần một người đàn ông tử tế, biết chăm lo cho gia đình và sống có trách nhiệm. Chính sự suy nghĩ có trước, có sau của họ khiến các chàng trai cảm thấy thoải mái và có thể sống chân thật không làm màu khi yêu phụ nữ đã từng đổ vỡ. 3.Thẳng thắn, không quanh co Sẵn sàng nói lên những điều mình không thích, thẳng thắn thừa nhận những sai lầm của mình là bản lĩnh chỉ phụ nữ từng trải mới có được. Họ không sợ mất lòng, càng không sợ mọi người đánh giá bản thân. Họ chỉ sợ mình không được sống thật với chính mình. Sự ngay thẳng, cương trực của mẫu phụ nữ này đôi khi sẽ như những gáo nước lạnh tạt vào đàn ông. Thế nhưng, chính sự ‘ngược đãi” này lại khiến họ trở nên khó chối từ trong mắt đàn ông. 4.Có kinh nghiệm “giường chiếu” Tất nhiên, dù tế nhị nhưng phụ nữ đã từng ly hôn thường có ít nhiều kinh nghiệm “giường chiếu”. Họ biết mình muốn gì, biết đối tác sẽ thích những gì và không ngại ngần hướng dẫn đối tác cách làm mình thỏa mãn. Đời sống tình dục của các cặp đôi sẽ vô cùng hòa hợp. Ngoài ra, vì đã từng trải nên sự chia sẻ hay những lời khuyên của họ thường giúp ích rất nhiều cho bạn tình. Theo Ngân Khánh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  