  Anh chàng hài hước đến từ nước Bỉ có biệt danh Average Rob (Rob “bình thường”) khá nổi tiếng trên trang mạng xã hội chuyên về chia sẻ ảnh - Instagram. Tài khoản của Average Rob có tới 140.000 lượt tài khoản theo dõi. Về cơ bản, những bức ảnh của Average Rob khắc họa anh… ngủ gật bên cạnh rất nhiều ngôi sao nổi tiếng thế giới. Giới thiệu về bản thân trên trang cá nhân, người đàn ông hài hước chia sẻ rằng mình đơn giản chỉ là “một anh chàng rất đỗi bình thường đến từ nước Bỉ”: “Những người hay ghen tị xem ảnh của tôi sẽ nói đó đơn giản chỉ là Photoshop”; nhưng bù lại, cũng có rất đông cư dân mạng tìm thấy ở tài khoản của anh một sự hài hước dễ thương đầy thú vị. Gặp “chàng béo” vô danh chơi thân với hầu hết các ngôi sao: Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  