  Trông khoẻ khoắn hơn nhiều so với Gran Lusso Coupe , chiếc 8-Series concept là một mẫu xe hai cửa thời thượng; thiết kế mũi xe cá tính, với lưới tản nhiệt quả thận đặc trưng cỡ lớn. Bên cạnh đó là khuếch tán gió cản trước bằng vật liệu sợi carbon, đèn pha laser và các hốc gió cỡ đại. Ở phía sau, đuôi xe kéo dài, tạo dáng thuôn mềm mại cho thân xe, cùng bộ vành hợp kim trọng lượng nhẹ 21 inch. Một số điểm nhấn khác gồm: các khe gió lớn nằm sau hai bên vòm bánh trước, cùng vòm bánh sau cỡ lớn và mái xe thể thao, bộ khuếch tán gió sau bằng vật liệu sợi carbon, hệ thống xả kép với đầu ống xả hình thang. Nội thất là sự đổi mới rõ rệt về phong cách của BMW, với thiết kế tối giản, bố cục cabin tập trung vào người lái. Theo đó, xe được lắp ghế ngồi thể thao với khung bằng vật liệu sợi carbon và bọc da cao cấp. Vô lăng có các chấu bằng nhôm, kiểu dáng đậm chất thể thao, tích hợp lẫy chuyển số tay màu đỏ nổi bật. Bên cạnh đó là cụm đồng hồ kỹ thuật số, màn hình iDrive và nhiều chi tiết bằng vật liệu sợi carbon. BMW chưa tiết lộ thông tin về sức mạnh của chiếc concept thể thao này, nhưng với việc nó được định vị cao nhất trong danh mục sản phẩm của hãng xe sang Đức, có thể trông đợi sự có mặt của các động cơ V8 4.4L tăng áp và V12 6.6L tăng áp đang dùng cho các phiên bản cao nhất của dòng 7-Series. Ngoài ra, có thể thêm một phiên bản động cơ 6 xylanh tăng áp dung tích 3.0L. Cũng sẽ không có gì ngạc nhiên nếu BMW giới thiệu một phiên bản chạy điện, có thể là hybrid sạc điện (plug-in hybrid) trong tương lai. Nhật Minh Theo Carscoops, Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  