  Với góc nhìn đa dạng với tính thể thao mạnh mẽ, điểm nhấn thời trang, cá tính là những gì Suzuki muốn mang tới cho khách hàng trong triển lãm lần này. Các mẫu xe mà Suzuki đưa tới triển lãm môtô, xe máy lần 2 này bao gồm mẫu xe đua mạnh mẽ đang tham gia giải đấu MotoGP danh tiếng - chiếc GSX-RR MotoGP (1.000cc, công suất 227 mã lực, tốc độ tối đa 340 km/h), cùng với đó là "đàn em" GSX-S1000, phiên bản thương mại được xây dựng trên chính nền tảng của mẫu xe đua MotoGP. Đặc biệt tại triển lãm lần này, Suzuki sẽ mang tới hai mẫu xe thể thao 150cc; phân khúc sport là chiếc GSX-R150 và mẫu GSX-S150 ở phân khúc naked-bike, đây là hai mẫu xe hoàn toàn mới và hứa hẹn sẽ mang lại những nguồn cảm hứng hoàn toàn mới cho các khách hàng trẻ tại Việt Nam. Ngoài ra trong dịp này, Suzuki Việt Nam cũng sẽ mang tới cho người xem triển lãm cơ hội tiếp cận và trải nghiệm những mẫu xe hiện đang được quan tâm nhất như chiếc enduro V-Strom, chiếc xe thể thao underbone Raider 2017 cùng các mẫu xe khác như GZ150A, GD110 hay các mẫu xe tay ga thời trang như Impulse, Address. Mẫu Suzuki GSX-R150 Không chỉ mang tới những mẫu xe thể thao và trẻ trung, triển lãm môtô, xe máy Việt Nam lần 2 này còn là cơ hội để Suzuki tiếp tục phô diễn các công nghệ mới nhất hãng xe Nhật Bản này đạt được, bao gồm hệ thống hỗ trợ lái S-DMS (với 3 chế độ lái là tiêu chuẩn, tiết kiệm, thể thao phù hợp với từng loại địa hình và cách vận hành xe của người lái), hệ thống Kiểm soát độ bám đường STCS (sử dụng cảm biến vị trí ga, tốc độ hai bánh... để kiểm soát sức mạnh động cơ), hệ thống chống bó cứng phanh ABS (giúp bánh các xe không bị khóa cứng trong quá trình phanh). Mẫu Suzuki GSX-S150 Suzuki là thương hiệu xe máy đến từ Nhật Bản, có mặt tại Việt Nam từ 1996, thời điểm khởi đầu của thị trường xe máy Việt Nam. Điều này đã giúp Suzuki nắm bắt và hài hòa giữa xu hướng, sở thích của người tiêu dùng Việt với mã gien xe đua huyền thoại trên thế giới để tạo ra những dòng xe ấn tượng, nhiều tiếng vang lớn như dòng Suzuki Sport (Su Xì-po) và RGV 110. Các sản phẩm Suzuki được trưng bày tại Triển lãm mô tô, xe máy 2017 không chỉ mang theo niềm tự hào của thế hệ động cơ danh tiếng mà còn khiến khách hàng bất ngờ về sự phá cách và lột xác về hình ảnh cũng như khả năng truyền cảm hứng của Suzuki. Ông Ko Iwamoto - đại diện của Suzuki Việt Nam chia sẻ: “Không gian của Suzuki tại Triển lãm mô tô, xe máy 2017 là nơi dành cho những khách hàng yêu thích tốc độ và sự khác biệt không theo lối mòn. Nhân sự kiện lần này, chúng tôi muốn cảm ơn những tình yêu với Suzuki đã được khách hàng gìn giữ và đi cùng với chúng tôi trong suốt thời gian qua.” Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam lần 2 sẽ được tổ chức tại Tp Hồ Chí Minh từ ngày 4 đến ngày 7 tháng 5 tới đây. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  