  Như đã biết, hậu vệ cánh trái Benjamin Mendy của Man City đã dính chấn thương đầu gối trong trận đấu với Crystal Palace. Có vẻ như chấn thương của tuyển thủ Pháp khá nghiêm trọng khi cầu thủ này xuất hiện ở trận đấu với Shakhtar Donetsk tại Champions League trên chiếc nạng. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, hậu vệ đắt giá nhất thế giới có thể bị đứt dây chằng chữ thập đầu gối. Đây là chấn thương nghiêm trọng trong bóng đá, khiến cầu thủ người Pháp có nguy cơ nghỉ thi đấu trong 9 tháng. HLV Pep Guardiola đã nhờ chuyên gia Ramon Cugat (người điều trị cho Vincent Kompany, Ilkay Gundogan và Kevin De Bruyne ở mùa trước) kiểm tra tình trạng của Benjamin Mendy. Bản thân ông thày người Tây Ban Nha cũng xác định sẽ mất hậu vệ cánh trái người Pháp trong thời gian dài. Ông nói: “Tôi thực sự cảm thấy bực bội. Giống như Ilkay Gundogan mùa giải, tôi rất tiếc cho cậu ấy. Chúng tôi sẽ nhớ Benjamin Mendy rất nhiều. Đây là tổn thất quá lớn. Hiện tại, chúng tôi có Danilo, Delph và Zinchenko có thể thi đấu ở vị trí của Benjamin Mendy”. Sau trận đấu với Shakhtar Donetsk, HLV Pep Guardiola cũng thừa nhận về khả năng có thể mua người trong tháng 1/2018 để thay Benjamin Mendy. Ông nói: “Chúng ta cùng chờ xem. Thực tế, ngay từ mùa Hè, tôi đã muốn bổ sung thêm 1 hậu vệ trái nhưng chúng tôi xem xét tình hình vào tháng 1”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  