 Lâm Đồng: Tại thời điển kiểm tra, trong một bể rượu của ở khu nhà chính của cơ sở này đang ngâm 1 con hổ. Trong tủ lạnh có 1 con hổ 9 kg đông lạnh. Chủ nhân của cơ sở sản xuất này được xác định là ông Võ Anh Huy (SN 1985, trú huyện Đức Trọng, Lâm Đồng). Cơ quan công an đang tiến hành kiểm tra xác hổ được cất trong tủ đông lạnh Ông Huy cho biết, mình ngâm 2 xác hổ này để dùng và làm quà biếu. Tuy nhiên ông Huy không nói nguồn gốc 2 xác hổ này từ đâu. Ngâm hổ trong bể rượu của cơ sở sản xuất đồ mỹ nghệ Phòng Cảnh sát phòng chống tội phạm về Môi trường Công an tỉnh Lâm Đồng đã lập biên bản tạm giữ tang vật và bàn giao vụ việc cho Công an huyện Đức Trọng xử lý. Lực lượng chức năng Lâm Đồng vẫn đang tiến hành điều tra và xác minh nguồn gốc 2 xác hổ nói trên. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  