  Trưa ngày 4/7, Công an phường Ngọc Hà phối hợp với Đội Cảnh sát Kinh tế (Công an quận Ba Đình, Hà Nội) tiến hành kiểm tra phòng trọ của Nguyễn Đình Hưng (SN 1992), địa chỉ phường Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội. Qua đó, tổ công tác phát hiện trong nhà Hưng cất giữ một lượng lớn đồng hồ đeo tay các loại do nước ngoài sản xuất, không nhãn mác cùng nhiều đèn led trang trí xe máy đều không có nguồn gốc xuất xứ. Làm việc với tổ công tác, Nguyễn Đình Hưng không xuất trình được hóa đơn chứng từ, chứng minh nguồn gốc số hàng trên. Tổ công tác đã lập biên bản, kiểm đếm sơ bộ, có khoảng hơn 10.000 chiếc đồng hồ đeo tay dây kim loại và dây da các loại cùng với 1.500 đèn led trang trí xe đạp và xe máy. Tổ công tác đã lập biên bản, niêm phong, tạm giữ toàn bộ số hàng trên ước tính có giá trị hơn 1 tỷ đồng. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  