  Cô Tô là một quần đảo thuộc tỉnh Quảng Ninh. Đảo nằm cách bờ khoảng 22km. Đến với Cô Tô bạn sẽ được tận hưởng những bãi biển trải dài, với những bãi cát trắng mịn, mềm mại, ngắm hoàng hôn trên biển đang dần lặn từ Ngọn Hải Đăng Cô Tô. Để có một chuyến du lịch tới đảo Cô Tô đáng nhớ và ý nghĩa, du khách có thể tham khảo một số kinh nghiệm dưới đây: Kinh nghiệm di chuyển đến Cô Tô Từ Hà Nội có các chuyến xe đi Cẩm Phả, Cửa Ông tại bến xe Mỹ Đình và Giáp Bát. Có các nhà xe có xe tới cảng Cái Rồng như nhà xe Xuân Trường (xuất phát từ Mỹ Đình), nhà xe Đức Miên với giá vé là 150k/người; hoặc có thể đi xe Kumho Việt Thanh cao cấp hơn với giá 200k/người. Thời gian từ Hà Nội tới cảng Cái Rồng khoảng 4 -5 tiếng. Từ cảng Cái Rồng ra đảo Cô Tô có 2 loại tàu là tàu cao tốc và tàu gỗ. Tàu cao tốc tới đảo mất khoảng 90 phút, một ngày 2 chuyến, xuất phát từ cảng Cái Rồng vào 8 giờ sáng và 13h chiều; từ đảo về đất liền là 8h15 và 15h15 mỗi ngày. Tàu gỗ đi chậm hơn mất khoảng 3 tiếng, khởi hành lúc 6h30 từ bến cảng và 13h30 từ đảo về nhưng đi tàu này rất dễ bị say sóng. Kinh nghiệm thuê phòng nghỉ Tại Cô Tô hiện nay đã có khá nhiều khách sạn, nhà nghỉ cùng với homestay nên các bạn có thể thoải mái lựa chọn phòng, nếu đi vào ngày lễ thì nên đặt trước để tránh hết phòng. Hiện Cô Tô đã có điện lưới, có wifi toàn đảo nên bạn khá thuận tiện trong việc sử dụng chỉ dẫn bản đồ. Thông thường bạn nên chọn khách sạn, nhà nghỉ gần bãi tắm để thuận tiện đi lại và ngắm cảnh, check-in sống “ảo”. Hiện bãi tắm Tình Yêu là điểm lý tưởng cho sự lựa chọn của bạn, vừa gần đường Tình Yêu, cách thị trấn 1km, cách bãi Vàn Chảy và Hồng Vàn 4km. Giá phòng khách sạn ở Cô Tô tầm 500-700 nghìn đồng/phòng đôi, hoặc dịch vụ homestay với phòng nghỉ đầy đủ tiện nghi có giá lại mềm hơn, khoảng từ 300 đến 500 nghìn đồng/phòng. Bãi Hồng Vàn, bãi xa nhất đảo có Côtô village và Cô Tô Ecolodge, là những khách sạn có các phòng gỗ hướng ra biển với mức giá tầm 1 triệu 2/phòng/đêm ngày thường, 1 triệu 4/phòng/đêm cuối tuần và ngày lễ. Ngoài ra, tại đảo cũng có những kiểu nhà lều ở bãi biển có giá tầm 1 triệu/phòng 2,3 người. Ở Cô Tô thì ăn gì? Sá sùng – món ăn đặc sản của Cô Tô: Sá sùng nhìn bề ngoài mình tròn thuôn dài nhưng khi được chế biến thành những món ăn thì tuyệt ngon. Sá sùng thường được sấy khô để nhâm nhi cùng bia, rượu. Ngoài ra sá sùng còn được chế biến thành các món canh khi nấu tươi. Sá sùng là một loại đặc sản có giá khoảng 3-4 triệu/ 1kg sá sùng tươi. Để chế biến được nó cần phải khá tỉ mỉ , bởi không sẽ bị dính rất nhiều cát. Một món ăn nữa nên nếm thử khi du lịch đảo Cô Tô là món Cầu: Cầu gai cũng là một loại hải sản ngon, có giá trị dinh dưỡng cao, đem lại nhiều tác dụng tốt cho sức khỏe. Thông thường, cầu gai được chế biến thành món ăn chủ yếu theo 3 cách ăn sống, nướng và nấu cháo. Khi du lịch đảo Cô Tô bạn có thể nếm thử qua hương vị của món ăn này. Du lịch đảo Cô Tô ăn Hải Sâm: Hải sâm rất hữu ích cho sức khỏe, phòng được bệnh sỏi thận, suy nhược cơ thể,bổ âm tráng dương. Hải sâm có thể chế biến thành món xào hoặc nấu canh. Món Cù kỳ: Đây cũng là món ăn khá quen thuộc của người dân đảo Cô Tô, Cù Kỳ nhìn giống cua nhưng vỏ dày và cứng hơn rất nhiều. Thịt của nó rất thơm ngon, chắc thịt. Nhưng giá thành lại rẻ hơn so với cua ghẹ. Bên cạnh những món đặc biệt này, thì Cô Tô cũng có những món hải sản khác như bề bề, ghẹ, mực, bào ngư, sứa, ốc móng tay, chả mực… Chơi gì ở Cô Tô? Đến với Cô Tô, bạn chắc chắn sẽ “bị” những bãi biển hoang sơ, tuyệt đẹp nơi đây hút hồn, và Hồng Vàn là một trong những điểm đến sẽ khiến bạn cảm thấy như vậy. Nằm ở phía đông đảo Cô Tô, cách thị trấn 8km, biển Hồng Vàn lặng êm ả, sóng biển lăn tăn. Những bờ cát mềm mại cùng với nước biển xanh ngắt khiến du khách chẳng nỡ rời chân. Nằm tận cùng của đảo là bãi Vàn Chảy xinh đẹp, nép mình bên bờ biển hoang vắng với bãi cát mịn trải dài, những con sóng lăn tăn quyến rũ. Đặc biệt, nước biển ở đây luôn có màu xanh ngắt đẹp nao lòng phản chiếu ánh mặt trời, đổi các sắc thái xanh khác nhau mỗi khi có những con sóng nhỏ dập dìu nối đuôi nhau vào bờ. Nơi đây đón hoàng hôn buông xuống là đẹp nhất, khung cảnh lãng mạn. Bãi 5 cây, là bãi dài nhất có thể nhìn thấy khi ra Cô Tô từ ngoài khơi. Bãi này nếu nước lên có thể tắm, tuần nước xuống thì không nên vì nhiều tàu thuyền neo đậu và hơi đục. Tuy nhiên, vào tuần nước lên thì có thể đốt lửa trại và đi dạo trên bãi biển rộng. Đây là bãi gần nhất, cách trung tâm 200m. Từ Hải Đăng Cô Tô bạn có thể ngắm toàn cảnh Cô Tô Lớn và các đảo lân cận. Các bạn có thể phóng tầm mắt từ thị trấn biển đẹp như tranh vẽ xen lẫn rừng cây xanh mướt cùng những mái nhà dân giản dị, đơn sơ. Trạm Hải đăng Cô Tô là 1 trong số hơn 30 “con mắt biển đêm” đang hoạt động trên khắp vùng lãnh hải Việt Nam, ngọn hải đăng này được xây dựng từ cuối thế kỷ 19. Để leo lên được ngọn hải đăng, du khách phải vượt qua những khúc cua dốc đứng, sau đó leo tiếp lên 72 bậc cầu thang từ dưới chân lên đến đỉnh ngọn hải đăng. Cô Tô con sở hữu những bãi biển đẹp nhất trong quần đảo Cô Tô. Là một đảo không có cư dân sinh sống, Cô Tô con hút khách du lịch bậc nhất của quần đảo Cô Tô bởi những bãi biển hoang sơ tuyệt đẹp. Đảo Cô Tô con cách Cô Tô lớn hơn 1 km. Khách du lịch có thể thuê tàu gỗ đi ra đảo Cô Tô con với thời gian di chuyển khoảng 25 – 30 phút. Giá thuê một thuyền là 600–800 nghìn đồng (theo tuyến đi). Mỗi thuyền chở được khoảng 12 người. Tiểu Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  