 Thanh Hóa: Theo đó, vào khoảng 1h30 ngày 11/9, trên quốc lộ 1A, đoạn qua khu vực cầu Nguyệt Viên, thuộc địa phận phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa, cơ quan Công an thành phố Thanh Hóa phối hợp với các đơn vị chức năng đã tiến hành dừng kiểm tra phương tiện đối với xe ô tô khách mang BKS 37B-017.31 đang lưu thông theo hướng Nghệ An - Hà Nội. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng đã phát hiện và thu giữ 15 bánh heroin cùng gần 5kg ma túy tổng hợp dạng đá. Qua đấu tranh bước đầu, đối tượng vận chuyển số ma túy nêu trên là Trần Thị Hải, trú tại thị trấn Đô Lương, tỉnh Nghệ An. Hải khai nhận, đã vận chuyển toàn bộ số ma túy trên từ Lào về Việt Nam và đang trên đường vận chuyển đi Trung Quốc tiêu thụ thì bị bắt giữ. Theo Đại tá Nguyễn Chí Phương - Trưởng Công an thành phố Thanh Hóa, đây là chuyên án bắt giữ một vụ vận chuyển ma túy lớn nhất từ trước tới nay của đơn vị. Hiện Công an thành phố Thanh Hóa đã báo cáo sự việc lên Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa và đang tiếp tục mở rộng điều tra vụ án. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  