  Becky sinh sống ở thành phố Gloucester (Anh), vụ tai nạn xe hơi khiến cô chịu nhiều chấn thương nhưng kinh khủng nhất chính là vết khâu từ ca phẫu thuật nâng ngực vừa thực hiện đã gặp phải va chạm mạnh và bị rách ra. Trong quá trình chờ phẫu thuật sau tai nạn, vết thương của Becky có dấu hiệu nhiễm trùng. Vụ tai nạn và những ca phẫu thuật liên tiếp ở vùng ngực đã để lại sẹo lớn khiến Becky chắc chắn sẽ gặp những khó khăn, trở ngại trong nghề người mẫu nội y những ngày tháng tới đây. Ít nhất, trong khoảng một năm cô sẽ không thể làm nghề vì những chấn thương chưa hồi phục. “Ở tại thời điểm vụ tai nạn xảy ra, tôi không nhận thấy rằng túi ngực đã bị nổ. Tôi thực hiện ca phẫu thuật nâng ngực trước đó chỉ với hy vọng sự nghiệp người mẫu của mình sẽ thuận lợi hơn, nhưng giờ đây tôi chắc chắn sẽ gặp nhiều khó khăn hơn vì những vết sẹo lớn để lại”, Becky chia sẻ. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  