  Tiếp tục khẳng định uy tín là chuỗi chương trình hòa nhạc chất lượng hàng năm tại Việt Nam, Hennessy Concert năm nay đưa tới Nhà hát lớn cặp nghệ sĩ Nhật Bản: Fumiaki Miura (violin) và Akira Eguchi (piano). Ở tuổi 23, Fumiaki Miura đã có một bộ sưu tập giải thưởng âm nhạc đáng nể và lịch trình biểu diễn dày đặc cùng nhiều dàn nhạc lớn trên thế giới. Anh được đánh giá là đại diện tiêu biểu của thế hệ nghệ sĩ trình diễn nhạc cổ điển tài năng của Nhật Bản hiện nay. Năm 2009, cái tên Fumiaki Miura đã khiến giới mộ điệu thế giới bất ngờ. Anh không chỉ là nghệ sĩ trẻ nhất chiến thắng cuộc thi violin quốc tế Hannover mang tên nhạc sĩ - nghệ sĩ Joseph Joachim năm đó. Fumiaki còn lập cú hat-trick giải thưởng: giải nhất cuộc thi đồng thời đoạt giải thưởng của giới phê bình âm nhạc và giải thưởng do khán giả bầu chọn. Từ sau đó, Fumiaki bắt đầu bắt tay với nhiều dàn nhạc, nhạc trưởng trên khắp thế giới. Từ những dàn nhạc ở Nhật Bản tới các dàn nhạc châu Âu và Mỹ. Trong 3 năm qua, phần trình diễn của Fumiaki luôn được xếp ở vị trí “vedette” trong các liên hoan âm nhạc quốc tế lớn. Tới nay, Fumiaki đã có 2 bản ghi âm thực hiện với hãng Sony và được đánh giá cao. Gần đây, anh thu âm bản nhạc chủ đề Sanadamaru cùng Dàn nhạc giao hưởng NHK cho vở kịch lịch sử của hãng NHK. Cây viết bình luận âm nhạc cổ điển nổi tiếng Michael Morain nhận xét về Fumiaki: “Anh ấy cống hiến một tiếng đàn cực kỳ chắc chắn và đi ngay vào lòng người từ những nốt nhạc đầu tiên. Fumiaki chơi nhạc với sự nhạy cảm kỳ lạ và tinh tế đến khó tin ở tuổi của mình!” Người sẽ đồng hành với Fumiaki trên sân khấu Nhà hát lớn Hà Nội năm nay sẽ là nghệ sĩ piano Akira Eguchi. Kể từ buổi biểu diễn ra mắt lần đầu thành công vang dội tại khán phòng Alice Tully - New York năm 1992, Eguchi đã đến biểu diễn tại nhiều trung tâm âm nhạc hàng đầu của Mỹ, Châu Âu và châu Á. Năm nay 54 tuổi, tên tuổi của Akira Eguchi đã vượt ra ngoài giới hạn của đất nước Nhật Bản và được cộng đồng nghệ sĩ, giới phê bình cũng như khán giả yêu nhạc cổ điển khắp thế giới ghi nhận. Hàng trăm buổi trình diễn tại các thánh đường âm nhạc khắp thế giới, 45 bản ghi âm với các hãng đĩa hàng đầu như Deutsche Grammophon, Philips, Denon… đó là những sự khẳng định mạnh mẽ nhất cho tài năng và uy tín nghệ thuật của người nghệ sĩ này. Ngoài công việc trình diễn và ghi âm, Akira Eguchi còn là giảng viên tại Đại học Brooklyn CUNY học kỳ mùa xuân năm 2011. Hiện tại, ông sống tại New York và Tokyo, đảm nhiệm vai trò giáo sư giảng dạy tại Đại học Nghệ thuật Tokyo. Anh cũng là giáo sư thỉnh giảng tại Trường Nhạc Senzoku-Gakuen Nhật Bản. Trong buổi biểu diễn tại Hà Nội ngày 4/6 tới đây, 2 nghệ sĩ sẽ trình diễn 4 tác phẩm viết cho piano và violin của các nhà soạn nhạc Antonin Dvorak, W.A.Mozart, L.V.Beethoven và Igor Stravinsky. N.B Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  