  "Hôn là một bản năng nhằm giải phóng các hóa chất đem lại cho chúng ta trải nghiệm về những cảm giác dễ chịu", Takeesha Roland-Jenkins, nhà tư vấn chuyên nghiệp của Between Us Clinic trò chuyện trên Bustle. Theo đó, khi hôn, cơ thể xảy ra 5 điều kỳ diệu sau đây: 1. Giải tỏa stress Những lúc căng thẳng bạn thường muốn uống một ly nhưng có thể bạn sẽ nghĩ lại. Một nghiên cứu nêu trên NBC đã tìm thấy rằng, các sinh viên đại học khi tham gia quá trình hôn kéo dài 15 phút có khả năng giảm đáng kể nồng độ hormone stress cortisol. Không những thế, đối tượng nam giới tham gia nghiên cứu còn có mức oxytocin - hóa chất khiến con người cảm thấy dễ chịu - tăng trong khi nữ giới giảm. 2. Giúp chiến đấu với cholesterol Nụ hôn có tác động tích cực đến mức lipid trong máu. Các nhà nghiên cứu đã tìm ra rằng, những nụ hôn lãng mạn có khả năng giảm cholesterol và tăng sự thỏa mãn nói chung cho các cặp đôi. 3. Sự thông minh của nước bọt Theo nghiên cứu của ĐH Oxford, những nụ hôn ướt át đang làm việc rất chăm chỉ để đánh giá xem người bạn đang hôn có phải là bạn đời tiềm ẩn hay không. Các chất hóa học có trong nước bọt giúp cơ thể bạn quyết định xem người bạn đang hôn có sinh ra được thế hệ sau khỏe mạnh. 4. Trải nghiệm "cơn sốt" adrenaline Cuộc chiến hóa học xảy ra trong cơ thể khi chúng ta hôn ai đó lần đầu khiến cơ thể bùng nổ adrenaline làm tăng nhịp tim, tăng mức năng lượng và lưu thông máu. Tất cả đều tốt. 5. Quá nhiều "hóa chất hạnh phúc" được sản sinh khi hôn Cơ thể chúng ta không chỉ sản sinh adrenaline và oxytocin. Một loạt các hóa chất khác cũng đến làm vai trò của nó khi chúng ta hôn. Justin Lehmiller, giáo sư tâm lý Harvard cho rằng khi chúng ta hôn, bộ não của chúng ta tràn ngập dopamine. Dopamine là hóa chất được sản sinh khi chúng ta làm những điều bản thân rất thích. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  