  Sau 5 ngày xét xử và nghị án, sáng 18/7, TAND TPHCM đã tuyên phạt bị cáo Trần Đại Thành (sinh năm 1998, quê Bình Thuận) 11 năm tù về tội giết người. Theo cáo trạng, tối 20/5/2916, Phan Phước Có và Võ Minh Mẫn đến quán nhậu ở phường Linh Chiểu (quận Thủ Đức, TPHCM) ăn nhậu. Lúc này, bàn bên cạnh có Trần Đại Khánh (anh của Thành) cũng ngồi uống bia. Đến 2h30’, Thành đi làm về và đến quán nhậu chung cùng với anh. Do quen biết từ trước nên bàn của Có có mời Thành một ly bia, Thành uống xong thì Mẫn tiếp tục mời bia nhưng Thành từ chối. Mẫn nghĩ Thành khinh mình nên hai bên cãi cọ rồi đánh nhau. Mẫn ném chai bia vào người Thành thì bị Thành ném lại trúng đầu. Thấy bạn bị đánh, Có cũng nhào vào cầm cây sắt hỗn chiến. Lúc này, anh em Thành phản công nên Mẫn và Có bỏ chạy. Trong lúc truy đuổi, Thành đã dùng dao đâm vào ngực và vai Mẫn khiến nạn nhân gục tại chỗ. Thấy đối phương chảy máu nhiều, anh em Khánh chở Mẫn đến bệnh viện nhưng anh này chết trước khi nhập viện. Nghe tin Mẫn chết, Thành bỏ trốn, trong khi Khánh ra công an trình báo. Thành bị công an bắt khẩn cấp ngay hôm sau. Đối với Khánh và những người liên quan, cơ quan chức năng nhận định chưa đủ yếu tố cấu thành phạm tội nên không truy cứu trách nhiệm hình sự, lập hồ sơ giao địa phương quản lý. HĐXX nhận định hành vi dùng hung khí đánh vào vùng trọng yếu, tước đoạt mạng sống người khác là thể hiện tính chất côn đồ. Tuy nhiên, trong vụ án này bị hại cũng có một phần lỗi, đồng thời bị cáo cũng có nhiều tình tiết giảm nhẹ như lần đầu phạm tội, tỏ ra ăn năn hối lỗi, thành khẩn khai báo, ra đầu thú và hợp tác với cơ quan điều tra nên đã tuyên án 11 năm tù. Đâm chết bạn nhậu vì nhớ chuyện anh mình bị đánh Ngày 18/7, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Võ Thành Kha (sinh năm 1990 tại Tây Ninh) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, tối 30/8/2016, Kha uống rượu cùng Võ Hùng Linh (sinh năm 1979) và một số người khác. Đến 20h cùng ngày, mọi người ra về còn lại Linh và Kha ngồi nhậu tiếp. Kha nhắc lại việc Linh đã dùng ly thủy tinh đánh anh mình trước đó nên 2 người cãi nhau, Linh đánh vào mặt Kha 1 cái. Sau đó, Kha về nhà lấy dao quay trở lại quán nhậu đâm chết Linh. Với hành vi của mình, bị cáo Kha bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt tù chung thân. Cho rằng mức án trên là quá nặng, bị cáo Kha kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Kha giữ nguyên kháng cáo nhưng không trình bày được chứng cứ gì mới nên HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Kha về tội giết người. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  