  Sự việc xảy ra tại thành phố Tế Nam (tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc) khi một người đàn ông bán rau củ điều khiển xe 3 bánh đã va quệt với một chiếc Bentley đắt tiền. May mắn là chủ nhân của chiếc Bentley đã không bắt người bán rau phải bồi thường thiệt hại. Dường như quá vui mừng, người bán rau muốn tặng chủ xe một túi hành lá như một lời cám ơn, nhưng người này đã từ chối. Quyết tâm thể hiện tấm lòng của mình, người bán rau củ đã ném túi hành lá qua cửa sổ xe Bentley để cám ơn, trước khi lái chiếc xe 3 bánh đi. Chia sẻ về vụ tai nạn, chủ nhân của chiếc Bentley cho biết khi nhận thấy người điều khiển chiếc xe 3 bánh là một cụ ông lớn tuổi bị tật, anh đã quyết định không đòi hỏi bất kỳ khoản bồi thường nào vì chắc chắn mức giá để sửa chiếc xe không hề rẻ. Câu chuyện sau khi được truyền thông đăng tải đã lập tức “gây sốt” trên cộng đồng mạng Trung Quốc. Nhiều người đã lên tiếng hoan nghênh nghĩa cử đẹp của cả hai trong vụ tai nạn. Trong khi đó không ít người cho rằng đây thực sự là một câu chuyện hiếm hoi trong bối cảnh tình trạng lừa đảo và “ăn vạ” khi tham gia giao thông đang rất phổ biến tại Trung Quốc. T.Thủy Theo N.E Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  