  Và vô số địa điểm an toàn, lý thú, chắc chắn Singapore sẽ giúp các bé khám phá và học hỏi nhiều điều bổ ích. Đảo Sentosa: Tổ hợp giải trí hấp dẫn nhất châu Á Sở hữu diện tích trên 49 ha, đảo Sentosa hay còn có tên gọi Resorts World là khu phức hợp du lịch ấn tượng kết hợp hài hòa giữa công viên thiên nhiên, di sản văn hóa, khu ẩm thực, trung tâm mua sắm và vui chơi giải trí. Đến đây, bé sẽ thấy các bài học sinh vật ở trường trở nên sống động và thú vị hơn bao giờ hết với chuyến thám hiểm S.E.A Aquarium – nơi trú ngụ của hơn 100.000 sinh vật biển thuộc 800 loài khác nhau cùng 20.000 san hô rực rỡ đủ sắc màu. Bạn có thể hướng dẫn con tự chụp hình với bộ sưu tập cá đuối lớn nhất thế giới, những chú cá hề hệt trong bộ phim hoạt hình “Đi tìm Nemo”, cá chim hoàng đế, cá mú khổng lồ, cá mập hung tợn cho đến từng đàn sứa uyển chuyển bơi lội trong làn nước xanh thẳm. Chưa hết choáng ngợp trước bể cá kính khổng lồ rộng 36 m và cao 8,3 m; các bé còn học hỏi được nhiều điều về tên, đời sống sinh hoạt của các loài sinh vật biển từ màn hình chiếu phim, bảng tư liệu cung cấp thông tin… Các bé cũng sẽ có thêm vô vàn điều thú vị để “tám” với bạn bè vào ngày nhập trường về đảo Cá heo tại Reosorts World Sentosa. Từ khi chính thức mở cửa vào năm 2013, hàng ngàn du khách đã được khám phá tập tính của hơn 20 chú cá heo Ấn Độ Dương đang cư trú trong 11 hồ lớn tại đây bằng các chương trình đặc biệt như: tương tác dưới nước với cá heo trong 30 phút, lặn cùng cá heo ở vùng nước sâu, nghe huấn luyện viên chia sẻ kiến thức về cách giao tiếp với cá heo, xem các màn trình diễn đặc sắc của cá heo… Còn đến Universal Studios, các bé sẽ ngỡ như lạc bước vào cuộc phiêu lưu kỳ thú trong thế giới điện ảnh Hollywood. Trong khi đại lộ Hollywood khiến trẻ nhảy cẫng lên vì vui sướng khi được chụp hình cùng nhiều nhân vật nổi tiếng trong phim Minions, KungFu Panda, Mickey, Betty Boop…thì thành phố khoa học viễn tưởng Sci-Fi lại mô phỏng bối cảnh trong Transfromer đầy ắp các trò tàu lượn siêu tốc, đáng kể đến là Galactica với 2 đường tàu xanh và đỏ, vận tốc khoảng 90km/h. Du khách nhỏ tuổi ưa mạo hiểm của Vietrantour còn được trải nghiệm đi tàu trên sông ở khu Madagascar hay đối mặt với những xác ướp, loài bọ hung ăn thịt hung dữ tại khu Ai Cập cổ đại đầy bí ẩn. Kỳ quan nhân tạo khu vườn bên vịnh Với chi phí đầu tư lên tới 1 tỉ đô, Gardens by the Bay do kiến trúc sư Monet thiết kế là điểm đến thu hút hơn 15 triệu khách tham quan trong vòng 3 năm từ khi mở cửa. Hòa mình vào thiên nhiên nơi đây, bạn có thể an tâm tất cả giác quan của con mình sẽ được kích thích hoạt động, giúp tăng khả năng phát triển thể chất và trí tuệ. Từ khám phá hàng nghìn loại hoa của xứ ôn đới, ô liu cổ thụ của Thổ Nhĩ Kỳ, cây bao báp của châu Phi, 52 bức tượng bươm bướm kết từ hoa lan kể về các giai đoạn phát triển của đất nước Singapore nhân kỷ niệm quốc khánh lần 52 trong khu nhà kính thủy tinh lớn nhất thế giới Flower Dome rộng 16.000m2 cho đến thỏa sức cảm nhận khí hậu miền núi ở độ cao từ 1.000 – 3.000m, tương tự Kinabalu của Malaysia, ở khu Cloud Forest với điểm nhấn là ngọn núi mây cao 42m tô điểm bởi những nhành lan trắng, đỗ quyên sắp đặt tinh tế trên nền lá cây xanh thẫm. Toàn cảnh khu vườn bên vịnh độc đáo nhất thế giới Chẳng hổ danh là khu vườn độc đáo nhất thế giới, nơi đây còn có hệ thống 18 “siêu cây” nhân tạo cao từ 25 – 50m, trang trí bằng các loài hoa nhiệt đới, dương xỉ, cây họ dứa và có khả năng cung cấp điện, nước cho cả công viên. Đặc biệt, khi màn đêm buông xuống cũng là lúc các siêu cây phát sáng nhờ ánh đèn nghệ thuật đổi sắc theo từng phút trong tiếng nhạc du dương của gần 50 loa lớn. Kỳ nghỉ của bé sẽ đáng nhớ hơn bao giờ hết khi được trải nghiệm dạo bộ trên những cây cầu nối từ siêu cây này sang siêu cây khác dài đến 128m để phóng tầm mắt chiêm ngưỡng toàn cảnh vịnh Marina. Công viên Sư tử biển Không ngoa khi nói rằng “Đi ngủ là điều cuối cùng bạn nghĩ đến” khi đặt chân đến Singapore, bởi quốc đảo này có quá nhiều điều để chiêm ngưỡng và trải nghiệm. Sẽ là thiếu sót nếu bỏ lỡ việc chụp hình lưu niệm bên tượng sư tử biển cao 8,6m, nặng 70 tấn với hình dạng đầu sư tử, mình cá đang cưỡi trên ngọn sóng tạc bởi nghệ nhân Lim Nang Se. Người dân địa phương tin rằng khi chụp hình nếu tạo dáng đưa tay hứng dòng nước phun ra từ miệng sư tử biển, người đó sẽ gặp nhiều may mắn và tài lộc. Đến đây, các bé còn được nghe HDV địa phương kể chuyện về con vật huyền thoại gắn liền với sự hình thành đất nước Singapore này cũng như những nỗ lực không ngừng nghỉ để trở thành quốc gia có tầm ảnh hưởng toàn cầu bất chấp diện tích nhỏ nhất Đông Nam Á và vốn tài nguyên ít ỏi. Đặc biệt, từ nay đến hết 28/8/2017, mỗi tối tượng Sư tử biển sẽ được thắp sáng bằng công nghệ 3D tuyệt đẹp kết hợp với âm nhạc theo chủ đề mừng quốc khánh Singapore, tạo nên bữa tiệc nghệ thuật thịnh soạn chỉ xem cũng đủ no con mắt. Từ đây, cả gia đình còn có thể chứng kiến show nhạc nước Wonder Full ngoạn mục mà không mất bất kỳ chi phí nào trong 2 khung giờ 20h và 21h30, kèm suất tăng cường lúc 23h cho 3 ngày cuối tuần. Hành trình 4 ngày của Vietrantour còn đưa cả gia đình đến thiên đường mua sắm Orchard Road hội đủ “thượng vàng hạ cám”, nhà hát Esplanade hình trái sầu riêng rộng 6 ha gồm tổ hợp các khu biểu diễn nghệ thuật với hệ thống âm thanh hoàn hảo, thành phố phong thủy Suntec, chiêm bái chùa Răng Phật nổi tiếng linh thiêng lưu giữ xá lợi Đức Phật, thưởng thức ẩm thực độc đáo bậc nhất thế giới hội tụ hương vị của Trung, Ấn, Malaysia…. VIETRANTOUR (Trụ sở) Tel: 02473056789 | Hotline: +84935996789 Địa chỉ: 33 Tràng Thi, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội Website: www.vietrantour.com.vn Facebook: www.facebook.com/Vietrantour.com.vn ------ Vietrantour Hải Phòng Tel: 02253836255 | Hotline: +84911055255 | +84934256255 Địa chỉ: 23 Điện Biên Phủ, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng ------ Vietrantour Tuyên Quang Tel: 02073818889 | Hotline: +84961636862 Địa chỉ: 316-318, Đường 17/8, TP. Tuyên Quang ------ Vietrantour Thanh Hóa Tel: 02378686886| Hotline: +84915040793 Địa chỉ: 54 Từ Đạo Hạnh, Đông Bắc Ga, P. Đông Thọ, TP. Thanh Hóa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  