  Kể từ khi vợ chồng nam tài tử George Clooney đón chào sự ra đời của cặp sinh đôi một trai, một gái - Ella và Alexander, gia đình nhỏ này đã trở nên khá kín tiếng và hầu như không rời khỏi căn biệt thự yên tĩnh nằm ở hạt Berkshire (Anh). Trong tuần qua, lần đầu tiên, tài tử George Clooney đã đưa vợ và hai con nhỏ tới Milan (Ý) bằng một chuyến bay với phi cơ riêng. Trong những bức ảnh được thợ săn ảnh ghi lại, tài tử 56 tuổi đã rất cẩn thận khi xách chiếc nôi có con nhỏ nằm trong lúc bước xuống máy bay. Lần đầu tiên George Clooney xuất hiện sau khi lên chức cha. Cả gia đình 4 thành viên đã cùng bay tới Milan (Ý) vào giữa tuần qua trên một phi cơ riêng. >>> Xem thêm: Tài tử George Clooney lần đầu làm cha ở tuổi 56 >>> Xem thêm: “Mon men” lại gần nhà George Clooney sẽ bị phạt... 13 triệu đồng >>> Xem thêm: George Clooney chi 200 triệu đồng cho hàng xóm tới ở khách sạn >>> Xem thêm: Hôn nhân của George Clooney thay đổi quan niệm “lấy vợ” như thế nào? Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  