  Tuần này, Zlatan Ibrahimovic đã đặc biệt đưa cô bạn gái xinh đẹp Helena Seger đi nghỉ mát tại miền nam nước Pháp. Và dưới cái nắng vàng ươm của vùng biển Địa Trung Hải, Ibrahimovic đã tỏ ra vô cùng hân hoan, thích thú bất chấp chuyện vẫn đang phải hồi phục chấn thương. Helena Seger, người bạn đời của Ibrahimovic cũng nhanh chóng trở thành tâm điểm của mọi sự chú ý. Vốn là một siêu mẫu có tiếng tại Thụy Điển, thân hình bốc lửa của Helena khi diện bikini đã khiến các cổ động viên khó có thể rời mắt. Một điều khá đặc biệt là Zlatan Ibrahimovic kém “nửa kia” của mình tới 11 tuổi. Tuy vậy, cặp đôi đã gắn bó với nhau từ năm 2005 và cho đến tận bây giờ, Ibrahimovic vẫn phải “chết mê chết mệt” vẻ quyến rũ, bốc lửa của Helena Seger. Ngoài ra, sự xuất hiện của đại diện Mino Raiola trong chuyến đi chơi cũng khiến cho nhiều người phải bận tâm bởi những ngày gần đây, tương lai của Ibrahimovic đang được bàn tán xôn xao. Dù phải tới tháng 1 năm sau Ibrahimovic mới có thể tái xuất sân cỏ nhưng đã có nhiều thông tin cho rằng cả Manchester United lẫn AC Milan đều muốn có được sự phục vụ của chân sút người Thụy Điển. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  