 Kiên Giang: Công an huyện Phú Quốc vừa có thông báo kết quả giải quyết đơn tố cáo của ông Phạm Văn Sỹ - chủ nhà nghỉ Việt Thanh, khu phố 7 thị trấn Dương Đông vào ngày 7/8 vừa qua. Theo thông báo này, sự việc được nhận định như sau: Ngày 8/4/2017, cán bộ Trần Hữu Định được Ban chỉ huy đội giao công cụ hỗ trợ và giấy phép sử dụng số 01604, nhãn hiệu RG88 để đi công tác trên địa bàn huyện Phú Quốc. Ngày 10/4, cán bộ Định và cán bộ Phạm Xuân Huy đi công tác ở xã Dương Tơ. Khi đang nghỉ trưa thì cả hai về nhà nghỉ Việt Thanh – nơi vợ của cán bộ Huy đang cự cãi với chủ nhà nghỉ Việt Thanh. Trong lúc hai bên lời qua tiếng lại, ông Sỹ đấm vào mặt cán bộ Huy, sau đó ông Sỹ còn kêu người đến đánh tiếp nên cán bộ Định rút súng thị uy để ngăn cản hai bên đánh nhau. Tuy nhiên, ông Sỹ phủ nhận việc đánh cán bộ Huy, đồng thời làm đơn khiếu nại gửi đến nhiều cơ quan chức năng khi Công an huyện Phú Quốc không khởi tố vụ án, vì không có cơ sở. Cũng theo kết luận giải quyết tố cáo gửi đến ông Sỹ, Đại tá Nguyễn Thanh Nhanh - Trưởng Công an huyện Phú Quốc chỉ đạo Ban chỉ huy đội CSĐT tội phạm về trật tự xã hội tổ chức họp kiểm điểm rút kinh nghiệm nghiêm túc trong Ban chỉ huy, cán bộ chiên sĩ, khi đi công tác, quan hệ xã hội phải giữ đúng tư thế, lễ tiết tác phong; không làm điều gì ảnh hưởng đến uy tín và danh dự lực lượng công an nhân dân nói chung và trong đơn vị nói riêng. Ngoài ra, căn cứ vào hành vi của cán bộ Phạm Xuân Huy và Trần Hữu Định như kết luận đã nêu, Đại tá Nhanh còn giao Ban Chỉ huy đội CSĐTTP về TTXH tổ chức họp xét đề nghị hình thức xử lí. Liên quan việc này, chiều 10/8 trao đổi với PV Dân trí, Đại tá Nguyễn Thanh Nhanh cho biết, việc họp xét đề nghị hình thức xử lí đối với cán bộ Định và Huy là chuyện nội bộ của Ban Chỉ huy đội CSĐTTP về TTXH nên không thể nói được việc này. Khi nào có kết quả chính thức, công an huyện Phú Quốc sẽ thông tin. Trưởng công an huyện Phú Quốc chỉ đạo Ban chỉ huy đội CSĐT TP và TTXH tổ chức họp kiểm điểm và cán bộ chiến sĩ khi đi công tác phải giữ đúng tư thế, lễ tiết tác phong, không làm điều gì ảnh hưởng đến uy tín và danh dự lực lượng công an Như Dân trí đã thông tin sáng 11/4, ông Phạm Văn Sỹ (SN 1977) – chủ nhà nghỉ Việt Thanh (khu phố 7, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc) đã làm đơn kêu cứu gửi đến cơ quan chức năng huyện Phú Quốc và Công an tỉnh Kiên Giang và nhiều cơ quan trung ương về việc bị một nhóm người lạ mặt xông vào nhà nghỉ của ông hôm 10/4, buộc ông ra ngoài, không được phép kinh doanh… Khi ông Sỹ và nhóm người này cự cãi, một người mặc áo đỏ trong nhóm lạ mặt đã rút súng chĩa vào người ông Sỹ dọa bắn. Qua làm việc với PV Dân trí, Trưởng công an huyện Phú Quốc đã xác định có 02 cán bộ công an: Phạm Xuân Huy và Trần Hữu Định – cả hai là cảnh sát điều tra công an huyện Phú Quốc. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  