  Chuyện xảy ra ở Scotland. Sau khi bị bắt, Andrei, 25 tuổi, nói với cảnh sát rằng lời từ chối làm anh ta bức xúc. Trước đó, Andrei chưa từng có tiền án tiền sự nào. Giờ thì anh bị cấm liên lạc với Andrea sau khi nhận tội tấn công người khác. Andrei và Andrea có mối tình nồng nhiệt suốt ba tháng rồi chuyển vào ở với nhau trước khi gặp trục trặc. Thế nhưng Andrei luôn cố gắng để mọi chuyện trở lại như cũ nên đã mua nhẫn, đến chỗ làm của Andrei vào tháng trước để cầu hôn. Công tố viên Ruth Bentley cho biết: "Andrea mô tả tình yêu của họ rất nồng nhiệt. Cô ấy chuyển vào sống với Andrei sau hai tháng nhưng mọi chuyển đổ bể và họ tách ra. Kể từ đó, anh ta luôn nhắn tin cho cô vì không muốn họ kết thúc". Ở chỗ làm, Andrea được chuyển cho một tờ giấy ghi rằng Andrei muốn gặp cô. Khi cô đi ra, Andrei đã chờ sẵn ở ngoài với một bó hoa và cầu hôn Andrea. Thế nhưng cô đã từ chối. Thế là chỉ trong có vài giây, cô bị đấm và bị thương ở mặt. Cô cho biết mình sợ Andrei và kể rằng anh ta rất hay ghen, thích kiểm soát cô. Andrei bị phạt làm công ích 12 tháng, bị bắt tham gia quá trình phục hồi nhân phẩm 30 ngày và 150 giờ làm không công. Không những thế, anh chàng còn bị phạt tổng cộng 12,3 triệu đồng và bị cấm liên lạc với Andrea trong vòng 12 tháng. Theo toà án, đây là vụ bạo lực gia đình nghiêm trọng. Andrei đã đến tận chỗ làm của Andrea và cô ấy cũng đã nói rõ là không muốn tiếp tục quan hệ hay kết hợp lại với anh nữa. Theo quan toà, Andrei không bị khiêu khích nhưng vẫn tấn công Andrea. Ngô Vân Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  