  Barcelona bước vào mùa giải 2017-18 với khá nhiều nỗi lo về lực lượng. Sau khi Neymar ra đi, họ còn nhận tin sét đánh khác khi Luis Suarez phải nghỉ thi đấu 1 tháng và HLV Valverde phải sử dụng đội hình đầy chắp vá. Messi đá hỏng quả phạt đền ở hiệp 1 Trong bối cảnh này, mọi gánh nặng đổ dồn lên vai Lionel Messi. Ngôi sao người Argentina đã chơi ấn tượng trước Alaves, nhưng anh không may mắn khi đá hỏng quả phạt đền. Nhưng Messi đã chuộc lỗi đúng lúc, khi lập cú đúp đẹp mắt ở hiệp 2 để mang về 3 điểm cho Barcelona. Đây là chiến thắng khá nhọc nhằn khi Barcelona không tạo được quá nhiều cơ hội và không áp đảo trước đối thủ. Sau hai chiến thắng liên tiếp, Barcelona đã vươn lên thứ hai tại La Liga và chỉ kém đội đầu bảng Sociedad về hiệu số. Chặng đường phía trước của Barca vẫn còn khá gian nan và HLV Valverde hy vọng sự hiện diện của Dembele, Paulinho sẽ mang đến luồng gió mới. HLV Valverde sử dụng bộ ba tiền vệ là Iniesta, Rakitic, Busquets, còn Sergi Roberto được đôn lên đá tiền đạo cùng Messi, Deulofeu. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ cao, khi Barcelona muốn có bàn thắng sớm. Alaves gây ra khá nhiều khó khăn cho Barcelona Barca đội ép sân toàn diện và tạo ra những cơ hội rõ rệt. Bàn thắng đã có thể đến với đội khách sớm hơn, nhưng cả Messi lẫn Gerard Deulofeu không thể đánh bại thủ thành Pacheco ở tình huống đối mặt ở 10 phút đầu. Alaves đang phòng ngự đầy khó chịu và Barcelona thực sự bế tắc ở những phút tiếp theo. Thậm chí Alaves suýt ghi bàn khi Ruben Sobrino thoát xuống thoải mái ở tình huống phản công, nhưng rất may là Stegen đã xuất sắc cứu thua. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 39 khi Messi đá phạt vào trong, Pique bị Ely phạm lỗi trong vòng cấm. Bất chấp sự phản ứng của cầu thủ Alaves, trọng tài vẫn cho Barcelona được hưởng quả phạt đền. Messi bước lên nhưng dứt dieemr hỏng, bỏ lỡ cơ hội mở tỷ số trận đấu. Ngôi sao người Argentina đã khá nhiều lần đá hỏng phạt đền trong sự nghiệp và hiện tại, anh đang chịu áp lực quá lớn. Cú đúp của Messi được thực hiện ở hiệp 2 Barcelona nỗ lực tấn công ở hiệp 2 và phút 55, nỗ lực của họ đã được đền đáp. Từ đường chuyền của Jordi Alba, Messi tung cú sút đập chân hậu vệ Alaves đi đổi hướng khiến Pacheco đành bó tay, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. 11 phút sau, cầu thủ mới vào sân Alcacer có pha nhả bóng bằng đầu để Messi tung cú vô lê đẹp mắt hạ Pacheco, nhân đôi cách biệt cho Barcelona. Hai bàn thắng liên tục giúp cầu thủ Barcelona giải tỏa được áp lực. Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu, Barcelona chơi chậm để bảo toàn tỷ số trong khi Alaves dù nỗ lực cũng không thể tạo thêm cơ hội nào và 2-0 là kết quả chung cuộc. Ở trận đấu này, tân binh Paulinho được vào sân ở phút 88 thay Iniesta và chắc chắn, HLV Valverde sẽ có không ít sự điều chỉnh trong giai đoạn sắp tới. Đội hình thi đấu ALAVES: (4-2-3-1): Pacheco; Vigaray, Ely, Alexis, Alfonso; Pina, Garcia; Wakaso (Enzo, 77), Romero, Ibai (Burgui, 67); Sobrino (Santos, 78) BARCELONA (4-3-3): Ter Stegen; Vidal (Paco, 57), Pique, Umtiti, Alba; Rakitic, Busquets, Iniesta (Paulinho, 88); Roberto, Messi, Deulofeu (D Suarez, 71) Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  