 TPHCM: Làm du lịch y tế thông qua… marathon Giải Marathon Quốc tế TPHCM năm 2017 là sự kiện du lịch – thể thao quốc tế đầu tiên do Sở Du lịch TPHCM, Sở Văn hóa và Thể thao, Liên đoàn Điền kinh Thành phố phối hợp tổ chức. Giải năm nay nhằm cổ vũ tinh thần tập luyện thể dục thể thao trong bảo vệ, nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người dân, xây dựng lối sống và môi trường văn hóa lành mạnh, tạo sân chơi giao lưu văn hóa thể thao cho du khách trong nước và quốc tế khi đến TPHCM. Đồng thời, nhằm quảng bá hình ảnh của TPHCM là điểm đến “Hấp dẫn - Thân thiện - An toàn” đối với du khách. Giải có nhiều cự ly khác nhau dành cho vận động viên không chuyên, vận động viên bán chuyên nghiệp, vận động viên chuyên nghiệp, các quỹ từ thiện, trường học, khách du lịch trong nước và quốc tế cùng những nhân vật nổi tiếng. Lộ trình thi đấu của giải sẽ đưa các vận động viên và người hâm mộ đi qua các tuyến đường, các địa điểm, các công trình kiến trúc gắn liền với lịch sử hình thành và phát triển của TPHCM, thông qua đó quảng bá văn hóa, lịch sử hình thành và phát triển của Thành phố. Giải có 3 lộ trình và cự ly thi đấu chính: 42km, 21km và 10km. Bên cạnh các cự ly thi đấu chính thức, giải còn có các hoạt động bổ trợ và hưởng ứng, bao gồm: - Giải Marathon trẻ em – Kids Run dành cho trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi, tổ chức từ 16g đến 19g00 ngày 25/11/2017 (thứ bảy) tại Khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, Quận 2. - Triển lãm hình ảnh và sự kiện du lịch – văn hóa – thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23/11 đến ngày 25/11/2017 Khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, Quận 2. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du Lịch TPHCM chia sẻ: “Với phương châm tổ chức mỗi tháng một sự kiện du lịch phục vụ du khách, Giải Marathon quốc tế TPHCM Techcombank 2017 là sự kiện du lịch thể thao với mong muốn tạo ra những tác động lớn về du lịch cho thành phố và cả những hoạt động khác thông qua du lịch”. “Chúng tôi tin rằng, với những nội dung cụ thể, giải có thể phát triển lớn mạnh và thành công ngang tầm những giải marathon của các thành phố khác trên thế giới. Chúng tôi mong chờ chào đón nhiều vận động viên trong nước và quốc tế đến đăng kí tham dự và cùng nhau trải nghiệm về TPHCM”, ông Vũ hy vọng. Ông Mai Bá Hùng, Phó Giám đốc Sở Văn hoá Thể thao TPHCM cho rằng: “Giải năm nay sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển cộng đồng chạy bộ và thể thao ở thành phố. Những sự kiện lớn với đông đảo người tham dự như giải Marathon góp phần quảng bá lối sống năng động, những địa danh lịch sử ý nghĩa của nơi đây. Hoạt động này cũng là một môn thể thao bổ ích và kết nối cộng đồng cao”. “Giải chạy xuất hiện đúng thời điểm ở Việt Nam ngày càng nhiều người quan tâm đến sức khoẻ và thể thao, và hứng khởi hơn nữa, khi giải đấu được tổ chức tại TPHCM, một thành phố đang khẳng định vị trí là một nơi lý tưởng để sống, làm việc, và giải trí”, đại diện BTC chia sẻ. Cách thức đăng ký tham dự đăng ký cho marathon được mở từ ngày 30/8/2017 trên trang web www.marathonhcmc.com . Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  