 Đắk Lắk: Ngày 8/8, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với bị cáo Giang Văn Mạnh (SN 1975, ngụ xã Cư Ni, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk) về tội danh Giết người. Bị cáo Mạnh trước vành móng ngựa Theo cáo trạng năm 2007 Mạnh kết hôn với chị Nguyễn Thị Khuyên (SN 1976) và sống với nhau tại thôn Ea Sinh 1, xã Cư Ni. Khoảng 17h, ngày 18/11/2016, cho rằng vợ sắp bỏ về nhà cha mẹ đẻ nên Mạnh xuống bếp nói chuyện với chị Khuyên. Tại đây, Mạnh hỏi: “mày sắp về nhà bố mày rồi thì mày phải chăm con tao một tí” thì chị Khuyên không trả lời. Quá tức giận, vì vợ không đáp trả Mạnh đã dùng cây búa để dưới gầm tủ đánh nhiều nhát vào đầu chị Khuyên khiến nạn nhân gục xuống, máu me be bét thì mới dừng lại. Cùng lúc, mẹ của Mạnh đi từ trên nhà xuống phát hiện sự việc đã tri hô mọi người đến đưa chị Khuyên đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong sau đó. Riêng Mạnh, đã nhanh chóng bỏ trốn khỏi địa bàn. Sau đó 1 ngày thì đối tượng bị lực lượng chức năng bắt giữ. Được biết, trong thời gian sống chung, Mạnh từng hai lần đi khám và điều trị tại Bệnh viện tâm thần tỉnh Đắk Lắk. Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Giang Văn Mạnh 19 năm tù về tội Giết người. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  