  Ngày 27/9, theo nguồn tin của Dân trí , liên quan đến vụ nữ bác sỹ Bệnh viện 115 Nghệ An bị hành hung, Công an Tp Vinh đã ra quyết định xử phạt hành chính đối với ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng (giám đốc một công ty xây dựng) số tiền 3,6 triệu đồng. Trong đó, hành vi xâm hại sức khỏe người khác bị xử phạt hành chính 3 triệu đồng; hành vi gây mất trật tự tại bệnh viện và xúc phạm nhân phẩm, danh dự người khác bị phạt mỗi hành vi 300 nghìn đồng. Ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng được xác định là người đã hành hung bác sỹ Hoàng Thị Minh (khoa Cấp cứu, Bệnh viện 115 Nghệ An) vào tối ngày 18/8 vừa qua. Nguyên nhân sự việc được cho là ông Thắng bức xúc vì nghĩ rằng nhân viên của mình bị thương tích do tai nạn giao thông nhưng không được các bác sỹ trực cấp cứu can thiệp kịp thời. Không chỉ đánh, tát nữ bác sỹ và một nam điều dưỡng khác, khi được can ngăn, ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng còn lớn tiếng tuyên bố sẽ gọi người “dẹp bệnh viện”. Sự việc được giải quyết khi lực lượng cảnh sát 113 có mặt. Sau khi xem xét kết quả xác minh của Công an Tp Vinh, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An quyết định không khởi tố hình sự đối với vụ việc. Liên quan đến vụ việc này, ông Nguyễn Xuân Huân (Chủ tịch UBND phường Trung Đô, thành phố Vinh) cũng được xác định có hành vi vi phạm pháp luật hành chính “gây mất trật tự ở bệnh viện”. Hiện ông Huân đang bị Thành ủy Vinh xem xét xử lý vi phạm theo quy định luật công chức và quy định của Đảng do có hành vi “thiếu văn hóa làm mất an ninh, trật tự”. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  