  Đàn gấu trúc rủ nhau "vượt ngục" Đoạn video ghi lại cảnh quay tại một vườn thú ở Trung Quốc đang thu hút cả triệu lượt xem. Hình ảnh ghi lại trong clip cho thấy đàn gấu trúc gồm 4 con đua nhau "vượt ngục". Nhân cơ hội nhân viên vườn thú mở cửa chuồng ra ngoài, 4 con gấu trúc nhỏ lần lượt đu bám ở cửa với ý định chạy trốn. Hết con này đến con khác cố gắng leo ra ngoài khiến người nhân viên được phen mệt nhoài, cố sức đẩy chúng về chỗ cũ. Nhiều người xem bình luận, có lẽ những con gấu trúc "mệt mỏi với cuộc sống đầy đủ ở vườn thú thuộc phía tây nam Trung Quốc và muốn có cuộc phiêu lưu mới". Đàn gấu trúc nghịch ngợm "trêu tức" nhân viên quét dọn Đây không phải lần đầu những đoạn phim về gấu trúc đáng yêu thu hút công chúng. Trước đó, clip ngắn kéo dài hơn 1 phút về những khoảnh khắc đáng yêu của gấu trúc nghịch ngợm trêu đùa nhân viên quét dọn trong vườn thú từng khiến người xem cười bò. Trước đó, một đoạn phim khác ghi cảnh gấu trúc Bei Bei trong vườn thú quốc gia Smithsonian ở Washington đang chập chững những bước đi đầu tiên bên mẹ cũng thu hút cả triệu lượt xem và bình luận. Những bước chân đầu đời của gấu trúc Bei Bei Việt Hà Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  