  Trưa chiều ngày 25/4, dư luận và truyền thông xôn xao khi ông Lê Quang Nguyên, giám đốc đài truyền hình Vĩnh Long trả lời một trang tin tức thừa nhận, đài đã từ chối sự xuất hiện của danh hài Trấn Thành cùng với việc siết nội dung hài nhảm, hài tục trong các chương trình của mình. Ngay sau thông tin này, PV Dân trí đã nhận được câu trả lời chính thức từ bà Kim Dung - đại diện đơn vị sản xuất chương trình Tuyệt đỉnh song ca nhí. Bà Kim Dung cho biết: “Gameshow Tuyệt đỉnh song ca nhí đã thống nhất format cùng Đài Vĩnh Long từ năm trước với dàn giám khảo là Trấn Thành - Võ Hạ Trâm; Cẩm Ly - Đại Nghĩa; Thu Trang - Dương Triệu Vũ. Tuy nhiên, trong thời điểm nghệ sĩ Trấn Thành xảy ra sự cố về phát ngôn thì công ty cùng Đài Vĩnh Long có bàn bạc và phân tích rất cẩn thận trên nhiều góc độ: tính hấp dẫn của chương trình, những ồn ào hiện tại, không "quay lưng" với nghệ sĩ khi có sự cố. Song song đó, tôi cũng trực tiếp trao đổi với Trấn Thành rất nhiều lần trên tinh thần rất tích cực. Đài Vĩnh Long và công ty thống nhất “vì đây là chương trình dành cho trẻ em nên sẽ chọn Huấn luyện viên khác”. Tôi cũng chia sẻ với Trấn Thành và anh cũng thống nhất”. Theo bà bà Kim Dung, thời điểm phải quyết định chọn phương án khác cách đây 2 tháng: “Quan điểm của tôi muốn mọi việc thật nhẹ nhàng nên dự định không công bố lại”. Sau khi Trấn Thành không được tham gia chương thì Võ Hạ Trâm cũng bất ngờ rút lui nên công ty đã tìm cả một cặp huấn luyện viên mới thay thế vị trí của Trấn Thành - Võ Hạ Trâm. Bà Dung nói: “Và những nghệ sĩ thân quen mới có thể giúp được trong giai đoạn này, nghệ sĩ Thanh Bạch và ca sĩ Đoan Trang đã chính thức nhận lời mời ngồi ghế nóng. Chính Trấn Thành cũng đã gợi ý cùng tôi để có phương án huấn luyện viên phù hợp tiêu chí chương trình”. Khi được hỏi, sau này liệu bên công ty vẫn tiếp tục hợp tác với Trấn Thành trong chương trình khác hay không, bà Kim Dung cho biết: “Trong trường hợp nhà Đài đồng ý và chương trình phù hợp. Hiện tại phía công ty không có chương trình nào hợp tác cùng Trấn Thành”. Ngoài ra, Bà Kim Dung khẳng định không có việc Trấn Thành bị cấm sóng với bất kỳ văn bản chính thức nào: “Là nhà sản xuất game “Tuyệt đỉnh song ca nhí” tôi chỉ nghe gameshow trẻ con hạn chế giai đoạn đang ồn ào về truyền thông của Trấn Thành. Tôi không nhận được thông tin cấm sóng”. Game Tuyệt đỉnh song ca nhí, do công ty Sen Vàng kết hợp cùng đài Vĩnh Long sản xuất, theo dự kiến sẽ lên sóng vào trung tuần tháng 5 này đã thay đổi ghế huấn luyện viên của Trấn Thành vì phía nhà đài cho rằng anh không phù hợp với chương trình của trẻ em do những thông tin ồn ào thời gian qua về hài nhảm. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  