  Vào sáng 28/9, nghệ sĩ hài Khánh Nam trút hơi thở cuối cùng tại nhà riêng sau hai ngày nằm cấp cứu tại bệnh viện 115, TPHCM do bị xuất huyết não. Nam nghệ sĩ hài hưởng dương 56 tuổi. Trước sự ra đi của anh, đông đảo nghệ sĩ như Phước Sang, Vũ Thanh và Hồng Tơ đã đến sớm viếng người bạn đồng nghiệp ra đi qua đột ngột. Vì thương hoàn cảnh cô bé - bị ba bỏ rơi, Khánh Nam đã nhận cô bé làm con nuôi, dạy hát và kỹ thuật biểu diễn. Hai cha con từng tham gia chương trình Sao nối ngôi, trong đó tiết mục Tình cha của Khánh Nhi và Khánh Nam để lại nhiều ấn tượng và lấy nhiều nước mắt của giám khảo lẫn khán giả. Tang lễ nghệ sĩ Khánh Nam được tổ chức tại nhà riêng ở quận 8, TPHCM từ ngày 28/9-2/10/2017. Lễ động quan diễn ra vào lúc 8 giờ ngày 2/10, sau đó đưa linh cữu của anh được đi an táng tại quê nhà Mỏ Cày, Bến Tre. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  