  Lần đầu tiên biểu diễn tại sân khấu Festival Huế, Thanh Tú có những cảm xúc như thế nào? Trong 2 đêm diễn Thời trang “Hội tụ bản sắc châu Á” và Lễ hội Áo dài “Hội họa Huế & Áo dài” Thanh Tú sẽ biểu diễn những bộ sưu tập nào? Đây là lần đầu tiên tại kỳ Festival Nghề truyền thống Huế, Thanh Tú cảm thấy rất vui khi được đóng góp một phần công sức mình vào lễ hội rất hoành tráng, có thể nói là lớn nhất nước vì sự lan tỏa của Festival Nghề Huế rất lớn. Trong đêm khai mạc tối qua, Tú đã trình diễn một số mẫu áo dài của chị Ngọc Hân và cô Minh Hạnh. Mặc dù thời tiết không ủng hộ nhưng Tú vẫn biểu diễn hết mình. Thanh Tú đang trông chờ vào những ngày tiếp theo. Tối hôm nay (29/4) ở đêm diễn thời trang, Tú sẽ biểu diễn bộ sưu tập của nhà thiết kế đến từ Thái Lan, ngày hôm sau ở Lễ hội Áo dài Thanh Tú sẽ bật mí sau cho mọi người được biết (cười). Cố đô Huế đã để lại cho Thanh Tú những ấn tượng gì trong những ngày vừa qua? Đây là lần thứ ba Thanh Tú đến Huế, hai lần trước Tú về Huế đi du lịch. Tại kỳ Festival làng nghề này Thanh Tú đã trải nghiệm được về những nét đẹp của Huế. Cố đô Huế hiện vẫn giữ được rất nhiều nét truyền thống, nét văn hóa tiêu biểu nhất của Việt Nam. Những công trình ở Huế vẫn giữ được nguyên vẹn đến ngày hôm nay, cho mình hiểu biết thêm về lịch sử dân tộc. Tú rất yêu thích Huế và luôn muốn được đến Huế để có những trải nghiệm khác biệt. Lần này có chị Ngọc Hân người đã gắn bó 10 năm với Huế qua các kỳ Festival, chị đã dẫn Tú đi thưởng thức rất nhiều món ăn ngon của Huế rất thích. Thanh Tú hy vọng năm nào cũng được quay lại Huế với các chương trình Festival tiếp theo. Thanh Tú có thể chia sẻ những hoạt động tiếp theo của bản thân trong thời gian tới? Thời gian tới, Thanh Tú sẽ tiếp tục phấn đấu cho mục tiêu lớn nhất của mình là thi được vào công chức Ngoại giao. Bên cạnh đó, bản thân cũng đang thử sức mình trong vai trò MC. Tú đang làm MC cho chương trình “Hành trình văn hóa Việt”, “Câu chuyện trái tim” và một số chương trình VTV Trip (Chương trình Quảng bá Du lịch Việt - PV) trong Đài Truyền hình Việt Nam. Thử sức mình trong lĩnh vực MC là một thử thách để cho Tú trau dồi mình nhiều hơn để có thể thi vào Bộ Ngoại giao vì đây là một kỹ năng mà Tú thấy rất cần thiết. Thêm vào đó, Thanh Tú rất mong muốn tham gia một chương trình về Văn hóa Việt Nam để từ đấy lan tỏa, truyền thông điệp cho những người trẻ vẻ đẹp truyền thống dân tộc và mong các bạn trẻ hãy gìn giữ, phát huy những truyền thống ấy. Á hậu Thanh Tú: Luôn muốn được đến Huế để có những trải nghiệm khác biệt Bài: Đại Dương Ảnh, Video: Văn Dinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  