  ​Ở tuổi hưu trí, giọng đọc vàng của Đài truyền hình TPHCM - PTV Khải Hoàn hàng ngày vẫn dành phần lớn thời gian để đến với các phòng thu và làm công việc đọc tiếng, thuyết minh cho các sản phẩm truyền hình. Bên cạnh đó, việc chia sẻ và truyền đạt kinh nghiệm cho thế hệ tiếp bước là một trong những lĩnh vực mà bà luôn dành sự quan tâm lớn. Tuy nhiên, với những chương trình truyền hình thực tế hay các chương trình xuất hiện trước công chúng cựu PTV Khải Hoàn lại rất cân nhắc, và hầu như đều từ chối tham gia. ​Thế nhưng, bất ngờ bà đã nhận lời tham gia chương trình “Gương mặt truyền hình 2017” trong vai trò là khách mời đào tạo. Bà đã dành thời gian chia sẻ kinh nghiệm về luyện thanh, luyện giọng cho những thí sinh có mặt trong chương trình là những bạn trẻ đam mê nghề dẫn chương trình truyền hình. PTV Khải Hoàn gắn bó với HTV từ những ngày đầu lên sóng và để lại ấn tượng trong lòng khán giả truyền hình bằng giọng đọc truyền cảm, màu sắc độc đáo và không lẫn vào bất kỳ ai. Tuy nhiên, bà lại hiếm khi chia sẻ về công việc cũng như cuộc sống của mình, chính vì thế mà các thông tin về cuộc sống, công việc của bà dường như rất hiếm khi được bà chia sẻ trên các phương tiện truyền thông. Băng Châu​ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  