  Khám phá những bãi biển đẹp nhất châu Á Trang du lịch của Telegraph (Anh) có bài viết bình chọn những bãi biển đẹp nhất châu Á. Bên cạnh nhiều điểm đến nổi tiếng, Việt Nam có hai đại diện nằm trong danh sách này, bao gồm bãi Dài ở đảo Phú Quốc và bãi biển Hà My ở Quảng Nam. Trước đó, Hà My vốn không phải là địa danh nổi tiếng được nhiều người biết tới ở trong nước. Bởi vậy, việc góp mặt trong Top khiến không ít người ngạc nhiên. Hà My là bãi biển nằm ở thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam. Không nổi tiếng như nhiều bãi biển khác ở khu vực miền Trung Việt Nam nhưng Hà My vẫn có sức hút riêng với cảnh quan còn nguyên sơ, bờ cát trắng chạy dài, sóng biển dịu êm cùng làn nước trong xanh. Chính nhờ sự nguyên sơ như “nàng tiên chưa thức giấc”, không xô bồ ồn ào giống các nơi khác, nhiều du khách tìm tới Hà My để nghỉ dưỡng. Theo lời giới thiệu của bài báo, du khách có nhiều lựa chọn khi ở đây có tới 60 biệt thự sang trọng, hơn 40 biệt thự có hồ bơi và tầm nhìn hướng về phía biển. Ngoài biển Hà My, bãi Dài ở Phú Quốc cũng nằm trong danh sách. Nằm ở phía tây hòn đảo, bãi Dài mang nét đẹp hoang sơ, với chiều dài khoảng 1.5km, là thiên đường của nắng vàng, biển xanh và hàng dương rì rào. So với những vùng biển nổi tiếng khác, bãi Dài có lợi thế nhờ nét mộc mạc từ thiên nhiên chưa bị tác động nhiều bởi nền công nghiệp du lịch, tạo nên nét hấp dẫn riêng. Ngoài ra, Telegraph cũng giới thiệu với du khách các bãi biển đẹp tuyệt khác ở châu Á. Bãi biển Shell ở Oman với chiều dài đường bờ biển khoảng 1000 đặm từ phía bắc Musandam Peninsula tới phía ranh giới phía nam Yemen. Đây là điểm đến lý tưởng cho du khách mê bộ môn lướt ván. Long Island thuộc quần đảo Andaman, Ấn Độ Đây là một trong số ít những hòn đảo nhiệt đới còn hoang sơ và du khách phải tự mình khám phá. Do không có khách sạn, nhà nghỉ, nên du khách phải mang theo những vật dụng cần thiết để cắm trại ở khu rừng phía sau bãi tắm. Bãi biển Arambol ở Goa, Ấn Độ, mang bầu không khí rất khác biệt. Nhờ chiến dịch đặc biệt của chính quyền địa phương, du khách không sợ nạn chèo kéo. Không khí tại đây rất thanh bình với các quán café, nhà hàng nằm dọc theo dải cát trắng mịn. Bãi biển Seminyak, Bali, Indonesia Nằm ở khu vực phía tây của hòn đảo xinh đẹp, Seminyak là bãi biển rất nổi tiếng. Tuy sở hữu nhiều khách sạn và nhà hàng cao cấp nhưng không khí ở khu vực này yên tĩnh và thoáng đãng hơn. Đừng bỏ lỡ trải nghiệm ngắm cảnh hoàng hôn trên biển đẹp tới nao lòng. Bãi biển Bounty, Malapascua, Philippines Đây là một trong những bãi biển đẹp nhất trong số hàng nghìn hòn đảo ở Philippines. Nơi này hút du khách nhờ nhiều trải nghiệm thú vị như lặn ngắm cá mập, cá đuối cùng những hệ thống bãi đá ngầm. Hoàng Hà Theo Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  