 Thanh Hóa: Ngày 14/7, Công an phường Lam Sơn (Thanh Hóa) xác nhận, đã nhận được đơn tố cáo của nhân viên TMV Trường Kiều Xuân (197 Lê Hoàn, phường Lam Sơn) về việc bị đối tượng lạ ném chất bẩn vào cơ sở và hiện vụ việc đang trong quá trình điều tra. Theo phản ánh của bà Trần Thị Tuyết Minh, đại diện TMV Trương Kiều Xuân: “Vào 7h30 phút sáng ngày 13/7, khi nhân viên của công ty đến làm việc thì phát hiện cửa chính và cửa phụ của TMV bị ném rất nhiều chất bẩn, mùi mắm tôm bốc lên nồng nặc. Ngay sau đó, chúng tôi đã báo cáo lên phía công an phường”. Chất bẩn và mắm tôm đối tượng lạ ném vào cửa TMV Trương Kiều Xuân trong đêm “TMV chúng tôi chỉ mới đi vào hoạt động không lâu, nhưng ngoài việc tối ngày hôm trước bị đối tượng lạ ném chất bẩn thì vào thời điểm thi công cũng đã có đối tượng lạ đến quấy phá. Ngoài ra, trong những ngày hoạt động của TMV luôn có những đối tượng săm trổ đến ngồi cả ngày khiến khách hàng của chúng tôi vô cùng hoang mang” – bà Minh nói. Cũng theo bà Minh thì phía TMV không thù oán với ai, những sự việc bất thường này xảy ra cũng có thể do sự cạnh tranh không lành mạnh. “Công ty có rất nhiều cơ sở trên các tỉnh thành lớn trong cả nước. Chúng tôi về Thanh Hóa cũng chỉ mong được phục vụ con người Thanh Hóa nhưng không hiểu sao mới chỉ hoạt động hơn 4 tháng đã liên tục gặp những vấn đề bất thường. Chúng tôi chỉ biết mong cơ quan chức năng vào cuộc điều tra để bảo vệ công ty”. – bà Minh nêu quan điểm. Được biết, TMV Trương Kiều Xuân Thanh Hóa đi vào hoạt động vào tháng 3/2017. TMV này đã được cơ quan chức năng cấp phép hoạt động. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  