  NSND Lan Hương và các nghệ sĩ Việt hát ca khúc "Bàn tay mẹ". Ngày chủ nhật thứ 2 của tháng 5 là Ngày Của Mẹ. Những người con đều yêu thương mẹ của mình, nhưng việc thể hiện tình cảm với mẹ không phải là điều dễ dàng để nói ra. Mới đây, ca sĩ Mỹ Linh cùng những người bạn của chị đã thực hiện một clip ca nhạc như một thông điệp yêu thương để bất kì ai cũng có thể gửi tới mẹ của mình. “Bàn tay mẹ, bế chúng con/ Bàn tay mẹ, chăm chúng con/ Cơm con ăn, tay mẹ nấu/ Nước con uống, tay mẹ đun/ Trời nóng bức gió từ tay mẹ con ngủ ngon/ Trời giá rét cũng vòng tay mẹ ủ ấm con/ Bàn tay mẹ vì chúng con/Từ tay mẹ con lớn khôn…”, lời ca khúc “Bàn tay mẹ” vang lên đầy xúc động. Góp mặt trong clip ca nhạc ý nghĩa này có NSND Lan Hương, ca sĩ Mỹ Linh, chị Mai Anh - mẹ Thiện Nhân, người mẫu Xuân Lan, ca sĩ Lê Hiếu, MC Đan Lê, MC Quỳnh Chi, cựu VĐV Tennis Thùy Dung, ca sĩ Nhật Thủy, Janice Phương, Minh Châu, bé Bi - bé Minh con trai NS Xuân Bắc, bé Chu Diệp Anh, Khánh Minh, ban nhạc nhí Anh Em và dàn hợp xướng Young Hit Young Beat. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  