  Bất chấp những áp lực về tình trạng ô nhiễm môi trường và các quy định khí thải, lãnh đạo Ferrari vẫn khẳng định hãng "sẽ luôn có động cơ V12". Ông Marchionne cũng cho biết hãng sẽ không làm các động cơ tăng áp dung tích nhỏ, sau khi nhận được phản hồi từ người phụ trách động cơ của hãng cho rằng việc đặt tăng áp vào một động cơ V12 "sẽ là điều vô cùng điên rồ". Thay vào đó, ông Sergio Marchionne cho biết động cơ V12 tương lai của hãng sẽ vẫn sử dụng hệ thống hút khí tự nhiên và trang bị thêm hệ thống hybrid. Tuy nhiên, ông khẳng định hệ thống hybrid này không được thiết kế để tăng khả năng tiết kiệm nhiên liệu mà chủ yếu dùng để "cải thiện hiệu suất trên đường đua". Ferrari không hề xa lạ với công nghệ hybrid. Công ty đã giới thiệu mẫu xe ý tưởng 599 Hybrid từ năm 2010 và hiện thực hoá nó bằng các mẫu xe LaFerrari và FXX K vài năm sau đó. Những mẫu xe của hãng trong thời gian gần đây, như 812 Superfast (ảnh trên), thân thiện với môi trường hơn nhờ sự cải tiến công nghệ động cơ cũng như sự bổ sung hệ thống bật/tắt động cơ. Giám đốc kỹ thuật của Ferrari, ông Michael Leiters giải thích, các thoả thuận với những nhà sản xuất nhỏ sẽ giúp hãng có thể tiếp tục sử dụng động cơ V12. Ông này thừa nhận, mặc dù những tiêu chuẩn về khí thải và mức độ tiêu thụ nhiên liệu trong tương lai sẽ là một thách thức lớn, nhưng hệ thống hybrid vẫn sẽ giúp Ferrrari đạt được những mục tiêu của mình. Lạc Diệp Theo Autorcar, Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  