  Hay tin em Trà Quang Nhật Trình (học sinh trường THPT Chu Văn An, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) thi được điểm cao ở các môn tự nhiên và nộp hồ sơ nguyện vọng vào trường Y, tôi lên đến nhà em ở thôn Hà Dục Tây (xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam) tìm gặp. Đến nhà, tôi chỉ gặp mẹ em, bà bảo hai bố con Trình đi làm ở Đà Nẵng và cho số điện thoại của bố em để liên lạc. Ngày 7/7, tôi điện thoại cho bố của Trình - ông Trà Quang Phi để hẹn gặp nhưng ông bảo, hai bố con không về nhà mà ở lại công trình luôn. Sáng ngày 8/7, tôi tìm đến nơi hai bố con làm việc là một công trình khách sạn ở Đà Nẵng đang được xây dựng đến tầng thứ 11. Tầng 11 của công trình đang đóng cốp-pha cũng là công việc mà hai bố con đang làm, dưới cái nắng nóng giữa ngày hè, Trình phụ bố đóng sàn cốp-pha để chuẩn bị đổ bê-tông tầng 11. Dù mới “vào nghề” được vài ngày nhưng Trình phụ việc khá tốt. Khuôn mặt thư sinh, điển trai không giống như những người làm nghề đóng cốp-pha chuyên nghiệp. Chia sẻ với PV, Trình cho biết, trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, có 4 môn Tự nhiên em đạt điểm cao là Toán 9,6; Lý 9; Hóa 9,75 và Sinh 9,5 điểm. Em cho hay, trước đây em đăng ký nguyện vọng vào Học viện Quân y TPHCM nhưng sợ xa nhà và học phí cao nên sau này em chuyển ý định sang ĐH Y Huế với ước mơ sau này sẽ trở thành bác sĩ. Hỏi về chuyện học hành và chia sẻ bí quyết giành điểm cao, Trình cứ ấp úng mãi không nói được lời nào. Tôi gặng hỏi mãi Trình mới cho biết cách học của em là đọc kỹ trong sách và đặc biệt là không dùng điện thoại. Đặc biệt, Trình nói mình không chơi facebook như các bạn cùng lứa. Đến đây, ông Phi cắt ngang câu chuyện và giãi bày: “Cháu học tốt các môn tự nhiên, còn mấy môn xã hội cháu học chưa tốt lắm nên khả năng ăn nói của cháu hạn chế lắm”. Ông Phi tâm sự, gia đình có 3 đứa con, con gái lớn đang học năm 3 ĐH Khoa học Huế, Trình thì vừa thi xong còn em Trình thì hết hè vào lớp 8. Hoàn cảnh gia đình rất khó khăn, hiện hai vợ chồng ông phải lo cho 3 đứa ăn học. Bố Trình chia sẻ với PV Trước đây, ông Phi làm nghề mộc cũng có thể nuôi con ăn học nhưng do bệnh nghề nghiệp, bụi gỗ bay vào phổi gây bệnh nên ông bỏ và chuyển sang đi đóng cốp-pha cho các công trình xây dựng. Ai kêu đâu làm đó, mỗi ngày công của ông khoảng 250 ngàn đồng, một tháng làm được từ 24-26 ngày. “Với số tiền công này, để nuôi được một đứa con ăn học đã khó, mà tôi hiện có đến 3 đứa đang tuổi ăn học. Vợ ở nhà làm nông, năm nay mất mùa đậu nên cũng không được bao nhiêu”, ông Phi chia sẻ. Ông Phi nói, ông biết con mình học được nhưng kèm theo đó là nỗi lo tiền đâu cho con ăn học trong chừng đó năm. Ông tâm sự: “Gia đình họ có con thi điểm cao thì ăn mừng, tổ chức tiệc tùng nhưng nghe tin cháu đậu điểm cao, tôi “hoảng” vì biết gia đình khó khăn nên lo nhiều hơn vui”. Con gái đầu đi học ở Huế, Trình chuẩn bị vào ngành Y, con trai út chuẩn bị vào lớp 8, mọi gánh nặng đều dồn vào vợ chồng ông. Hoàn cảnh khó khăn, tiền công đi làm của ông hàng tháng đủ để sinh hoạt trong gia đình đã là khó, nay thêm 1 đứa con chuẩn bị vào đại học càng khó hơn. Ông Phi tâm sự: “Gia đình khó khăn quá, giờ cho cháu đi học thì không biết lấy tiền đâu, còn không cho thì cũng không được. Giá như có nhà hảo tâm giúp đỡ cho cháu trong giai đoạn đầu để gia đình có động lực lo tiếp cho cháu thì tốt quá”. Trao đổi với PV Dân trí, thầy Nguyễn Bá Ngân - Hiệu trưởng Trường THPT Chu Văn An cho biết, em Trình đúng là học sinh giỏi của trường, 3 năm THPT em luôn được giải thưởng học sinh giỏi của tỉnh Quảng Nam, đạt giải 3 môn Toán cấp tỉnh và được tỉnh trao bằng khen. Thầy Ngân cũng nói thêm, gia đình em Trình có hoàn cảnh khó khăn nên nếu có nhà hảo tâm, mạnh thường quân tiếp sức để em được theo học ngành mình ưa thích thì rất đáng quý. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  