  Sau ba trận toàn thắng, Barcelona tự tin trong chuyến hành quân đến sân Coliseum của Getafe. HLV Valverde không đưa ra nhiều thay đổi về đội hình dù lịch thi đấu dày đặc, khiến nhiều trụ cột có dấu hiệu mệt mỏi. Getafe là đội nhập cuộc tốt hơn và có bàn thắng mở tỷ số của Shibasaki. Lối chơi áp sát, không ngại va chạm của CLB thành Madrid khiến Barca gặp nhiều bế tắc, không tạo được cơ hội rõ rệt ở hiệp 1. Tuy nhiên, hai bàn thắng Denis Suarez và Paulinho đã giúp Barcelona lật ngược thế cờ ở hiệp 2. Lionel Messi dù không ghi bàn nhưng anh vẫn chơi tốt, đặc biệt là khả năng tạo ảnh hưởng ở khu vực giữa sân. Với 12 điểm sau 4 trận cùng hiệu số bàn thắng 11-1, Barcelona tiếp tục dẫn đầu La Liga một cách tuyệt đối. Vị trí của họ càng được cải thiện hơn khi đối thủ toàn thắng khác là Sociedad sẽ gặp Real Madrid vào rạng sáng ngày 18/9. Barcelona tung ra sân đội hình mạnh nhất của mình với Busquets, Iniesta, Rakitic ở giữa sân , bộ ba tiền đạo là Messi, Suarez, Dembela. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Barcelona đã đẩy cao đội hình nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm. Tuy vậy, Getafe mới là đội có được cơ hội đầu tiên khi Molina dứt điểm tìm đúng vị trí của Stegen. Trong 10 phút đầu tiên, lối chơi áp sát và không ngại va chạm của Getafe khiến Barca gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. Denis Suarez gỡ hòa 1-1 cho Barcelona Getafe lại có cơ hội ở phút 15, nhưng Molina dứt điểm vọt xà. Barcelona gặp tổn thất ở phút 28 khi Dembele dính chấn thương và rời sân nhường chỗ cho Deulofeu. 4 phút sau, Cala nhận thẻ vàng sau pha vào bóng thô bạo với Messi. Nỗ lực tấn công của Getafe đã được cụ thể hóa ở phút 39, sau khi bóng bật ra ngoài khu vực cấm địa, Shibasaki sút chân trái đưa bóng vào góc cao đánh bại thủ môn Ter Stegen, ghi bàn mở tỷ số 1-0 cho Getafe. Cuối hiệp 1, Messi thực hiện cú sút phạt đẹp mắt từ ngoài vòng cấm nhưng tài năng của Guaita đã cứu thua cho Getafe. Đầu hiệp 2, Barca nỗ lực tấn công và Messi, Suarez có những pha đi bóng khéo léo nhưng không vượt qua được các hậu vệ Getafe. Chơi không ấn tượng, nhưng Barca bất ngờ có bàn thắng ở phút 61. Sau khi nhận bóng từ Sergi Roberto, tiền vệ mới vào sân Denis Suarez thực hiện pha dứt điểm hiểm hóc không cho Guiata cơ hội nào, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Barca. Những phút tiếp theo diễn ra đầy căng thẳng, nhiều cầu thủ Barca có vẻ mất bình tĩnh. Jordi Alba và Luis Suarez liên tục nhận thẻ vàng sau các pha vào bóng thô bạo nhằm vào cầu thủ Getafe. Paulinho ấn định thắng lợi 2-1 cho Barcelona trước Getafe Phút 77, HLV Valverde đưa Paulinho vào sân thay Rakitic, người chơi quá mờ nhạt kể từ đầu trận. Sự hiện diện của cầu thủ người Brazil khiến thế trận của Barcelona tốt hơn, đội khách liên tục ép sân. Hàng thủ Barcelona có phen thót tim ở phút 82, Jimenez dứt điểm góc gần đưa bóng vượt qua tầm với của thủ môn Ter Stegen, nhưng bóng lại tìm đúng cột dọc đầy đáng tiếc cho Getafe. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở phút 84, khi Messi chuyền bóng để cầu thủ mới vào sân Paulinho vượt qua hai hậu vệ Getafe rồi dứt điểm chéo góc hạ Guaita, nâng tỷ số lên 2-1 cho Barcelona. Đây là bàn thắng đầu tiên của tân binh này cho CLB mới. Hai phút trước khi hết giờ, Lionel Messi dứt điểm chìm tù ngoài khu vực cấm địa, đưa bóng đi chệch cột khung thành Getafe trong gang tấc. Tỷ số 2-1 nghiêng về Barcelona được giữ cho đến khi kết thúc trận đấu. Đội hình thi đấu GETAFE: Guaita, Suarez, Dakonam, Torres Ruiz, Pacheco Antunes, Bergara, Arambarri (Portillo 85'), Fajr, Shibasaki (Jimenez 54'), Ndiaye (Mora 71'), Molina Bàn thắng: Shibasaki 39' BARCELONA: Ter Stegen, Sergi, Pique, Umtiti, Alba, Rakitic (Paulinho 77'), Busquets, Iniesta (D Suarez (45'), Dembele (Deulofeu 29'), L Suarez, Messi Bàn thắng: Denis Suarez 62', Paulinho 84' Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  