  Đến Malaysia từ tối qua, nên sáng nay Ánh Viên phải bước vào tập luyện để duy trì thể lực. Do BTC chưa bố trí hồ tập nên trong sáng 17/6, thầy trò HLV Đặng Anh Tuấn đã phải thuê taxi đi cả trăm cây số ra ngoại thành để tìm bể bơi phù hợp. Tuy nhiên, nỗ lực của Ánh Viên và thầy của mình đã bất thành, khi không có bể bơi nào để tập. Kế hoạch tập luyện buổi sáng phá sản, vào buổi chiều hai thầy trò đã tự mua vé vào bể bơi của BTC nhưng đã bị phát hiện. Không còn cách nào khác Ánh Viên phải về khách sạn để…tập chay. Tại SEA Games 29, Ánh Viên là người gánh HCV nhiều nhất cho đoàn thể thao Việt Nam, tới 10 HCV. Tuy nhiên, với điều kiện tập luyện rất khó khăn như hiện tại, sẽ ảnh hưởng tới thành tích của VĐV người Cần Thơ, khi cô bước vào tranh tài tại giải. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  