  Mở cửa cho khách du lịch từ những năm 1980, mùa du lịch cao điểm của Oman kéo dài từ tháng 10 đến tháng 4, khi khí hậu Địa Trung Hải trung bình ở mức 26 độ C. Bộ Du lịch của Oman gần đây đã thông báo một kế hoạch nhằm biến ngành du lịch trở thành nguồn thu nhập chính cho đất nước vào năm 2040. Kế hoạch này kêu gọi tạo ra 80.000 phòng - dưới dạng khách sạn, nhà nghỉ và khu nghỉ dưỡng trong cả nước. Thương hiệu đẳng cấp như Anantara Hotels đã mở hai khu nghỉ dưỡng ở đây và tuyên bố văn hóa cũng như địa hình độc đáo của Oman là một sức hấp dẫn rất lớn đối với du khách. Oman có rất nhiều địa điểm khảo cổ để thăm quan. Trong đó có thủ đô đầu tiên của đất nước, thành phố Qalhat. Những vòm mái vàng vươn lên trên phía đường chân trời của thành phố Muttrah. Pháo đài Nizwa lịch sử được Imam Sultan Bin Saif Al Y'aribi xây dựng vào thế kỷ 17. Nó cách khoảng 1 giờ rưỡi từ thủ đô Muscat của Oman Nhà thờ Hồi giáo lớn là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất của Muscat. Nhà thờ có thể chứa được 20.000 người đến thờ phượng cùng một lúc Sa mạc Sharqiya, được người dân địa phương gọi với cái tên Wahiba, là một trong những nơi đẹp nhất của Oman. Khách du lịch có thể ở trong lều và đi tour theo các hướng dẫn viên địa phương. Bạn có thể đi thăm quan vào ban ngày, hoặc ngắm sa mạc cát vĩ đại này vào lúc hoàng hôn hoặc bình minh để tận hưởng hết vẻ đẹp của nó. Ở một số vùng của Oman, nhiệt độ có thể lên tới 54 độ C vào mùa nóng, kéo dài từ tháng 5 đến tháng 10. Đài tưởng niệm này mang hình dáng của một đuốc khổng lồ, nằm trong công viên Riyam nổi tiếng ở Muscat. Nếu đã hoàn thành chuyến đi đến sa mạc, bạn đừng quên ghé qua quần đảo Daymaniyat. Làn nước trong xanh biến nơi này trở thành địa điểm lý tưởng để lặn biển. Shatti chỉ là một bãi biển trong 1.700km đường bờ biển của Oman. Bimmah Sinkhole cũng là điểm đến phổ biến cho những ai muốn thích bơi trong vùng nước trong vắt. Nó nằm trong công viên Hawiyat Najm. Thảo Nguyên Theo BusinessInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  