  Cụ thể, sẽ có 79 chiếc BMW R 1200 GS và BMW R 1200 GS Adventure sẽ phải triệu hồi lần này, do ống lồng giảm xóc trước và nắp đệm không kín dẫn đến rò rỉ dầu (giảm xóc), khiến hệ thống giảm xóc trước phát ra tiếng kêu và làm giảm tính năng lái, thậm chí gây ra tai nạn do khả năng chụp đầu giảm xóc trước có khả năng bị vỡ trong các điều kiện vận hành thực sự khắc nghiệt (địa hình offroad liên tục trong quãng đường dài). Các mẫu BMW R 1200 GS và BMW R 1200 GS Adventure tại Việt Nam nằm trong diện triệu hồi lần này được sản xuất từ tháng 11/2013 đến tháng 6/2017. Các mẫu BMW R 1200 GS và BMW R 1200 GS Adventure nằm trong diện triệu hồi lần này sẽ được kiểm tra, thay thế và khắc phục lỗi ống giảm xóc trước hoàn toàn miễn phí. Chương trình sẽ được tiến hành từ nay và dự kiến kết thúc vào ngày 7/8/2018 và thời gian để thực hiện cho công việc này hết khoảng 1 giờ 30 phút tại hai đại lí chính thức của BMW Motorrad tại Hà Nội (Ngô Gia Tự, quận Long Biên) và TP Hồ Chí Minh (Nguyễn Văn Linh, quận 7). BMW Motorrad chính thức có mặt tại Việt Nam từ tháng 1/2015. Nhà phân phố BMW Motorrad tại Việt Nam cho biết sẽ chỉ có các mẫu BMW R 1200 GS và GS Adventure phân phối chính hãng mới được kiểm tra và thay thế ống giảm xóc trước. Danh sách toàn bộ 79 mẫu BMW R 1200 GS tại Việt Nam: Đợt triệu hồi này bắt đầu từ hồi tháng 6/2017, khi BMW Motorrad tại Nam Phi thực hiện một đợt "chăm sóc khách hàng" đặc biệt dành cho các mẫu BMW R 1200 GS và GS Adventure nhằm hợp thức hoá cho đợt kiểm tra và thay thế giảm xóc trước sau khi ghi nhận một số tai nạn liên quan đến hệ thống giảm xóc này. Đến tháng 7/2017, sau những phản hồi mạnh mẽ của người tiêu dùng, BMW buộc phải chính thức mở đợt triệu hồi xe tại châu Âu. Và đợt triệu hồi này nếu thực hiện trên toàn thế giới thì sẽ có tổng số khoảng 185.000 chiếc Adventure cỡ lớn này phải sửa chữa và thay thế. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  