  Những điều lạ lùng chỉ Nhật Bản mới có Nghề đẩy khách lên ga tàu điện Các trạm ga tàu điện tại Nhật Bản vào giờ cao điểm luôn chật cứng khách. Tại đây luôn xuất hiện những oshiya, được hiểu là người làm nghề đẩy khách lên ga tàu. Thông thường, oshiya sẽ là các sinh viên đi làm thêm. Nghề nghiệp đặc biệt này chỉ xuất hiện ở riêng Nhật Bản. Kẹo có vị lạ Ra đời ở Anh nhưng kẹo Kit Kat lại rất nổi tiếng ở Nhật Bản. Trong tiếng Nhật, phát âm của loại kẹo này gần giống với “kitto katsu” mang ý nghĩa may mắn. Bởi vậy, họ thường tặng loại kẹo này cho người thân trước kỳ thi mang ý nghĩa lấy hên. Riêng ở Nhật, Kit Kat có tới hơn 300 vị khác nhau, trong đó bao gồm cả vị ớt, trà xanh, mù tạt hay trái lê. Máy bán hàng tự động bán mọi thứ Máy bán hàng tự động bán đồ ăn nóng sốt ở Nhật Máy bán hàng tự động rất phổ biến ở Nhật Bản. Tuy nhiên, nhiều du khách sẽ ngạc nhiên trước nhiều mặt hàng lạ được bày bán. Ngoài nước và thực phẩm đóng gói là mặt hàng quen thuộc, một số món hàng lạ cũng được bán ở máy tự động như máy bán tôm hùm, trứng, đồ ăn nóng sốt, hoa tươi, đồ lót phụ nữ… Mẫu thức ăn giả Công nghệ làm mẫu thức ăn giả ở Nhật Bản Khắp Nhật Bản, các mẫu thức ăn giả xuất hiện rất phổ biến trong các tủ kính hay tủ trưng bày. Trước kia, chúng được các nghệ nhân làm bằng sáp, thì ngay nay thay bằng chất liệu nhựa. Chúng được chế tác rất tỷ mỷ, công phu, nom không kém gì đồ thật. Tại Nhật, các cuộc thi làm thức ăn giả từ nhựa thường xuyên được tổ chức. Các bảo tàng và nhà hàng mang chủ đề kỳ lạ Nhật Bản chính là “cái nôi” xuất hiện những nhà hàng hay bảo tàng mang chủ đề kỳ lạ, bao gồm bảo tàng chất thải, nhà hàng mang chủ đề WC, nhà hàng dành cho người yêu động vật… Kem có vị lạ Ngoài những món kem mang hương vị quen thuộc đặc trưng, người Nhật còn sáng tạo nên vô số loại kem có vị “siêu dị”. Bạn có muốn thử kem mang hương vị mỳ gói, bia hay thịt ngựa? Đảo do động vật làm “thủ lĩnh” Đảo thỏ do động vật làm “thủ lĩnh” Từng là nơi sản xuất khí ga độc trong Thế chiến Thứ 2, các nhà khoa học từng đưa thỏ tới đảo Okunoshima làm nghiên cứu khoa học bí mật. Chương trình sau đó bị hủy bỏ và các con thỏ được giải phóng. Ngày nay, hòn đảo này là nơi sinh sống của hàng trăm con thỏ đang ngày một sinh sôi. Chúng cũng là điểm thu hút hàng ngàn khách đến với đảo mỗi năm. Bồn cầu thông minh Trải nghiệm điều đặc biệt tại nhà vệ sinh ở Nhật Bản cũng mang tới những điuề thú vị cho du khách khi tới đây. Ngoài chức năng thông thường, bồn cầu thông minh còn được nâng cấp như rửa tự động, sưởi ấm, khử mùi, sấy và phát nhạc. Hoàng Hà Theo BS, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  