 Đà Nẵng: Theo cáo trạng, khoảng 21h30 ngày 2/10/2016, Thành bị 4 thanh niên ngồi trên 2 xe máy đuổi đánh tại phường Khuê Mỹ (quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng). Sau đó, Thành điện cho Phan Văn Rin (SN 1994, trú tại quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng) hỏi mượn “hàng nóng”. Ít phút sau, Rin lái xe máy mang theo 1 cây mã tấu đến chở Thành đi tìm 4 thanh niên kia để đánh. Khi đi qua kiệt 2 đường Bùi Tá Hán (quận Ngũ Hành Sơn), thấy Phạm Công Anh Đức (SN 1989, trú tại quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) cùng bạn đang ngồi nhậu thì Thành chạy đến hỏi về 4 thanh niên kia. Đức trả lời không biết nên Thành tức giận và gây gổ với Đức. Hai bên lời qua tiếng lại rồi xảy ra xô xát. Thành chạy đến chỗ Rin lấy mã tấu, chém Đức một nhát vào vùng đầu. Sau đó, bị cáo được Rin chở đi trốn, cây mã tấu hung khí được giấu ở một bụi cây gần nhà. Nạn nhân Đức sau khi bị chém thì bỏ chạy đến nhà dì rồi bất tỉnh, sau đó được bạn nhậu đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Kết quả giám định thương tích, nạn nhân Đức bị thương tật 30%. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  