  Năm 2017, vẫn thực hiện điểm sàn do Bộ GD&ĐT quy định Kỳ thi THPT Quốc gia 2017 kết thúc, một số ý kiến cho rằng, với đề thi như năm nay có khả năng sẽ nhiều điểm cao và do vậy, việc xét tuyển vào các trường đại học sẽ khó khăn hơn. Vụ trưởng Vụ giáo dục Đại học Nguyễn Thị Kim Phụng cho biết, về điểm sàn theo quy định tuyển sinh hiện nay đã quy định rõ, các quy định về điểm sàn áp dụng trong năm 2017. Từ năm 2018, có một số điều kiện được bổ sung và khi thực hiện điều kiện được bổ sung đó, các trường cũng sẽ phải thay đổi. Cụ thể, các trường đại học sẽ phải xây dựng đề án tuyển sinh đầy đủ, hoàn chỉnh. Trong đó, đặc biệt là những quy định về công khai các điều kiện đảm bảo chất lượng của trường, công khai tỷ lệ việc làm của sinh viên theo từng ngành đào tạo trong 2 năm gần nhất và công khai tỷ suất đầu tư đào tạo từng sinh viên trong năm học… Theo bà Phụng, tất cả những nội dung đó sẽ cung cấp cho xã hội thí sinh điều kiện đảm bảo chất lượng của các trường thế nào, tỷ lệ việc làm… Sự đầu tư của nhà trường cũng sẽ tương đương với học phí thu. Đó là cơ sở để xã hội giám sát chất lượng và thí sinh lựa chọn được trường phù hợp với ngành học, trình độ năng lực, mức điểm thi của mình… “Khi đã cung cấp cho thí sinh, xã hội tất cả điều kiện lựa chọn rồi thì Bộ GD&ĐT có thể không cần thiết phải quy định điểm sàn nữa mà trao quyền đó cho từng trường và xã hội sẽ có quyền lựa chọn”, bà Phụng nói. Bà Nguyễn Thị Kim Phụng, Vụ trưởng Vụ Giáo dục đại học - Bộ GD&ĐT Vụ trưởng Vụ giáo dục Đại học khẳng định, từ năm 2018 trở đi, điểm sàn do các trường đại học quyết định phù hợp với điều kiện mà Bộ đã quy định. Và đó cũng là quá trình đảm bảo quyền tự chủ của trường đại học, vừa cung cấp đầy đủ thông tin cho xã hội để thí sinh tự lựa chọn ngôi trường đại học phù hợp với bản thân. Về băn khoăn của phóng viên cho rằng, điểm đại học cao sẽ khó xét tuyển đại học, bà Nguyễn Thị Kim Phụng lưu ý, khi chưa chấm thì chúng ta không thể vì cảm nhận mà nói điều đó. Tuy nhiên, qua theo dõi dư luận và trao đổi với giáo viên hầu hết các ý kiến đều đánh giá đề năm nay có tính phân loại cao. “Khối đại học cũng vui mừng và phản hồi tốt về đề thi năm nay. Nếu tính phân loại của đề cao thì đó sẽ là điều kiện để xét tuyển vào các trường đại học”, bà Phụng nói. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  