  Đặc biệt, nhanh chân hơn các đối thủ khác cùng phân khúc, GM Việt Nam là thương hiệu đầu tiên đưa ra các gói phụ kiện phong phú dành cho mẫu Chevrolet Colorado, giúp chiếc xe tăng cường thêm vẻ nam tính và đầy thể thao vốn đã là đặc trưng nổi trội của mình. GM Việt Nam đưa ra cho Chevrolet Colorado tới ba gói phụ kiện khác nhau:   Bộ phụ kiện Royal Chrome: bộ ốp tay cửa mạ chrome, cản trước mạ chrome, thanh trang trí thùng xe bằng chrome, ốp tai xe, gá đỡ cốc... Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  