  Lốc xoáy khủng khiếp cuốn bay hàng trăm nóc nhà Vào khoảng 14 giờ 40 ngày 21/8 theo giờ địa phương, một trận lốc xoáy kèm mưa đá xuất hiện trên địa phận huyện Nenjiang, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Cơn lốc xoáy kéo dài chừng 10 phút, cuốn bay mái ngói cùng các vật liệu xây dựng mà nó đi qua. Theo các hãng truyền thông địa phương, nhiều xe hơi và hơn chục tòa nhà hư hỏng nặng. Rất may mắn hiện chưa có báo cáo thương vong về người. Ngoài xảy ra mưa lớn, cơn lốc xoáy di chuyển suốt 10 km rồi mới chấm dứt. Nhiều người dân địa phương tranh thủ quay lại khoảnh khắc "cơn phẫn nộ" của tự nhiên. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  