  Những căn biệt thự này nằm ở nhiều quốc gia, chúng đều được xem là những ứng viên xứng đáng nhất của “cuộc săn tìm nhà tuyệt đỉnh” - “Ultimate House Hunt”. Cuộc bình chọn do tổ chức tập hợp các công ty bất động sản đa quốc gia - Leading Real Estate (Mỹ) - thực hiện. Cuộc bình chọn diễn ra khá gắt gao khi có tới một triệu lượt người đã tham gia cuộc bầu chọn hồi năm ngoái, trong quãng thời gian từ 13/6 tới 18/7, trên chuyên trang về nhà cửa và phong cách sống HGTV. Tất cả những ngôi nhà xuất hiện trong danh sách bầu chọn đều được cân nhắc xét trên mức độ hấp dẫn về mặt tiện nghi độc đáo, địa điểm ấn tượng, và thiết kế truyền cảm hứng. Sau cùng, 8 căn biệt thự nhận được nhiều bình chọn nhất đã lộ diện. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  