  Chiếc xe này có giá bán tại thị trường châu Âu là vào khoảng 1,85 triệu bảng Anh, tức hơn 56 tỷ đồng. Ronaldo là đã tự thưởng cho mình chiếc xe trên, sau khi anh có một mùa giải thành công trong năm vừa qua. Hành khách đầu tiên được siêu sao người Bồ Đào Nha cho lên ngồi cạnh tay lái của mình không ai khác chính là cậu quý tự của anh. Hình ảnh 2 cha con nhà Ronaldo thử xe Bugatti Chiron trong dinh thự của siêu sao này lập tức được truyền đi khắp thế giới. Bugatti Chiron là dòng xe đua thể thao cao cấp dành cho giới thượng lưu tại châu Âu, với những tính năng nổi trội có thể kể đến như công suất 1.500 mã lực, có khả năng tăng tốc từ 0 đến 100km/h trong vòng 2,6 giây, tăng tốc từ 0 cho đến 400km/h trong vòng 32,6 giây. Vận tốc tối đa của xe có thể đạt đến 261 dặm/h (khoảng 420km/h), tức ngang ngửa một chiếc xe đua công thức 1, hoặc gần bằng tốc độ của máy bay lên thẳng. Với một siêu sao đỏm dáng như Ronaldo, thì việc anh thêm vào bộ sưu tập của mình những chiếc xe thời trang, thời thượng như Bugatti Chiron chẳng có gì là lạ. Ngoài ra, với thu nhập mỗi năm trên dưới cả trăm triệu euro, thì việc sắm cho mình chiếc xe trị giá 1,85 triệu bảng Anh (khoảng 2,1 triệu euro) với Ronaldo cũng chẳng có gì là to tát. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  