  James B.DeLuca đã rời vị trí của mình tại GM được khoảng 2 năm nay Có chức danh Tổng giám đốc của VinFAST, tuy nhiên James B.DeLuca chỉ phải chịu trách nhiệm việc xây dựng, phát triển riêng mảng sản xuất ôtô, không bao gồm sản xuất xe máy điện cho công ty. James B.DeLuca đã làm việc tại General Motors (GM) trong 37 năm và từng giữ chức Phó Chủ tịch phụ trách chuỗi sản xuất toàn cầu, quản lý hơn 200.000 nhân viên, kỹ sư tại 171 chi nhánh thuộc 31 quốc gia. Ông đã từng trực tiếp điều hành để cho ra mắt 19 dòng xe tại các thị trường khác nhau. Ngoài ra, ông còn từng giữ chức Phó Chủ tịch phụ trách vấn đề chất lượng sản phẩm cho GM châu Á Thái Bình Dương, GM Daewoo Auto & Technology và GM International Operations và am hiểu về thị trường xe ôtô lớn trên thế giới như Mỹ, châu Âu đến Hàn Quốc, Trung Quốc… Tổ hợp dự án sản xuất ô tô VinFAST bao gồm các nhà máy sản xuất ôtô, xe máy và trung tâm đào tạo, nghiên cứu đã được khởi công tại khu kinh tế Đình Vũ - Cát Hải (Hải Phòng). Sản phẩm chủ lực của VinFAST là ôtô động cơ đốt trong, ô tô sử dụng mô tơ điện và xe máy điện, với công suất thiết kế lên đến 500.000 xe/năm vào năm 2025. Giai đoạn 1, nhà máy sẽ xuất xưởng 1 mẫu sedan 5 chỗ; 1 mẫu SUV 7 chỗ và xe máy điện, công suất dự kiến đạt 100.000 - 200.000 xe/năm. Trong đó, các cấu phần quan trọng như động cơ và hệ thống kết cấu chính sẽ được mua thiết kế từ những nhà thiết kế hàng đầu châu Âu và Mỹ, kiểu dáng xe được sáng tạo bởi các studio của Italy. Ô tô của VINFAST sẽ đáp ứng tiêu chuẩn khí thải Euro 5 và Euro 6. Mục tiêu của VINFAST là trở thành nhà sản xuất ô tô hàng đầu Đồng Nam Á. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  