  Tự chăm sóc Đây là điều quen thuộc mà bất ai cũng từng nghe nói, tuy nhiên không phải người nào cũng có thể thực hiện tốt. Dù chưa tới thời kỳ mãn kinh, bạn cũng không nên coi thường việc tự chăm sóc bản thân. Có một sức khỏe tốt, cơ thể dẻo dai, vẻ ngoài tươi tắn, bạn mới có thể quan tâm những người thân yêu và giữ được đam mê, tình yêu trước thử thách thời gian. Ngoài ra, đừng trông đợi vào sự giúp đỡ của bất kỳ ai khác bởi chỉ có bạn mới hiểu rõ cơ thể mình mà thôi. Sự đổi thay là một món quà Nhiều người thường cảm thấy tuyệt vọng, chán nản mỗi khi gặp phải khó khăn trong cuộc sống hay không biết làm thế nào để đối mặt với sự khác biệt của cơ thể mình. Tuy nhiên, bạn cũng nên nhớ rằng sự đổi thay cũng rất tốt đẹp. Nhờ những chuyển đổi đó mà ta có thể trở nên khôn ngoan hơn, cởi mở hơn và nhận ra những gì là quan trọng với bản thân. Ăn uống lành mạnh Khi có sự thay đổi lớn về hormone trong cơ thể, phái đẹp cần có một chế độ ăn uống khoa học, đầy đủ chất dinh dưỡng. Cụ thể, bạn nên tăng cường canxi, protein, cắt giảm chất béo, đường và bổ sung nhiều trái cây, rau củ. Đặc biệt, bạn không nên giấu diếm về sự thay đổi bởi như vậy là thầm lặng để chúng ảnh hưởng tới chất lượng cuộc sống của mình. Sử dụng thảo mộc Có rất nhiều loại thảo dược hỗ trợ cho thời kỳ tiền mãn kinh và đảm bảo “chuyện ấy”. Ví dụ như ngải đắng, hạt lanh, tía tô đất, hạt cây thì là, đậu nành. Đây đều là những loại thảo dược giúp phụ nữ cảm thấy nhẹ nhõm hơn và giảm thiểu các triệu chứng không mong muốn. Ngoài ra, bạn có thể sử dụng các loại trà bổ trợ và suy nghĩ tới tác dụng lâu dài thay vì các loại thuốc mang lại hiệu quả trong chốc lát. Tập thể dục Vận động làm tăng cường hormone endorphins, giúp nâng cao tâm trạng nên khiến phụ nữ cảm thấy tốt hơn. Bên cạnh đó, tập thể dục còn làm tăng nhịp tim, cải thiện làn da, vóc dáng. Một khi vui vẻ, có sự cải thiện đáng kể về sức khỏe, phái đẹp cũng dễ dàng đối mặt với những biến đổi của cơ thể và cuộc sống. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  