  Audi vừa mở thêm một đại lý tại Bangkok, Thái Lan Ông Christian Gussen, giám đốc phụ trách khu vực Đông Nam Á, Ấn Độ và Đài Loan cho biết, Audi nhận định châu Á là một thị trường đầy tiềm năng, đặc biệt là khu vực Đông Nam Á. "Tổng doanh số của Audi ở khu vực mà tôi phụ trách đạt khoảng 17.500 xe vào năm ngoái, và công ty kỳ vọng sự tăng trưởng bền vững trong dài hạn," ông Gussen chia sẻ; đồng thời cho biết thêm rằng Ấn Độ hiện là thị trường tiêu thụ nhiều nhất, kế đến là Đài Loan, Singapore, Malaysia và Việt Nam. Ông Gussen có mặt ở Bangkok hôm 22/3 vừa qua để mở một showroom của Audi, điều hành bởi nhà phân phối uỷ quyền mới - Meister Technik Co. Từ tháng 1 năm nay, Audi đã chọn Meister Technik Co. làm nhà nhập khẩu và phân phối của hãng ở Thái Lan, thay cho công ty German Motor Work Co. Cùng với nhà phân phối mới, ông Gussen thấy doanh số của Audi tại Thái Lan có triển vọng tăng trưởng từ năm nay trở đi. Hiện tại Audi có 11 nhà máy đặt tại 10 nước, trong đó có hai nhà máy tại chính quốc Đức và ba nhà máy tại châu Á (đặt ở Trung Quốc, Ấn Độ và Indonesia). Audi sản xuất 2,088 triệu xe mỗi năm. Với thị trường Thái Lan, nhà phân phối mới đặt mục tiêu doanh số năm nay là 600 chiếc, với 13 mẫu xe, tất cả được nhập khẩu nguyên chiếc từ Đức. Năm ngoái, Audi bán được 124 xe tại Thái Lan, giảm so với mức 142 xe của năm 2015. Tính đến hết năm ngoái, tại Thái Lan có tổng cộng 9.049 xe Audi đang lăn bánh. Chủ tịch Meister Technik - ông Krisada Lamsam (ảnh trên) cho biết công ty sẽ đầu tư 1,4 tỷ baht trong năm nay, chủ yếu vào hai đại lý và trung tâm dịch vụ mới cho Audi, kỳ vọng rằng với giá bán cạnh tranh, Audi có thể là lựa chọn thay thế tốt cho khách hàng Thái Lan ở phân khúc xe sang. Công ty ông sẽ chú trọn vào dịch vụ sau bán hàng kể cả với các chủ xe Audi mua ngoài luồng. Hiện tại, Mercedes-Benz và BMW chiếm tới 90% thị trường xe sang Thái Lan, với tổng doanh số 20.500 xe/năm. Phần còn lại là Audi, Volvo và Lexus. Nhật Minh Theo Bangkok Post  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  