  Theo đó, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng đã ra Quyết định số 69/QĐ-VHTTDL ngày 1/3/2017 về việc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh lữ hành nội địa của Công ty TNHH Giấc Mơ Vàng (Gold Dream), địa chỉ: số 18, Trương Công Định, Phường 1, Thành phố Đà Lạt. Ngày 23/2/2017, trong lúc đang tham quan tại khu du lịch thác Hang Cọp, thành phố Đà Lạt, 01 du khách nước ngoài và 01 hướng dẫn viên người Đà Lạt đã bị rơi xuống thác và tử vong. Văn bản nêu rõ, qua vụ việc 01 khách nước ngoài quốc tịch Ba Lan và 01 hướng dẫn viên du lịch tử vong tại Khu du lịch Thác Hang Cọp (Xuân Thọ, Đà Lạt) ngày 23/02/2016, nhận thấy: Công ty TNHH Giấc Mơ Vàng đã không thực hiện đúng các quy định của Luật Du lịch và các văn bản hướng dẫn thi hành Luật về kinh doanh lữ hành nội địa, Quyết định 1804/QĐ-UBND ngày 15/8/2016 của UBND tỉnh Lâm Đồng về việc ban hành Quy định tạm thời về quản lý hoạt động tổ chức và kinh doanh du lịch mạo hiểm trên địa bàn tỉnh. Theo đề nghị của Chánh Thanh tra Sở, Trưởng phòng Quản lý Du lịch, Chánh Văn phòng Sở, Giám đốc Sở VHTTDL tỉnh Lâm Đồng Nguyễn Thị Nguyên đã ký quyết định tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh đối với Công ty TNHH Giấc Mơ Vàng (Gold Dream) cho đến khi có kết luận của cơ quan chức năng về vụ việc nêu trên. Trước đó, vào lúc 10 giờ sáng ngày 23/2/2017, trong lúc đang tham quan tại khu du lịch thác Hang Cọp, thành phố Đà Lạt, 01 du khách nước ngoài và 01 hướng dẫn viên người Đà Lạt đã bị rơi xuống thác và tử vong. Nạn nhân là du khách nam, quốc tịch Ba Lan và hướng dẫn viên tên Nguyễn Quốc Khánh sinh năm 1993, thường trú tại xã Phúc Thọ, huyện Lâm Hà, tỉnh Lâm Đồng.Theo thông tin từ Sở VHTTDL tỉnh Lâm Đồng, Công ty TNHH Giấc Mơ Vàng được thành lập theo Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh số: 58001302442 do Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Lâm đồng cấp lần đầu vào ngày 25/02/2016. Công ty đăng ký lĩnh vực kinh doanh lữ hành đối với khách du lịch nội địa Việt Nam và đã được Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Lâm Đồng xác nhận thông báo kinh doanh lữ hành nội địa số tại văn bản số 625/VHTTDL-NVDL ngày 02/8/2016. Trong các chương trình đăng ký hoạt động tour với Sở VHTTDL Lâm Đồng không có chương trình du lịch mạo hiểm và không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn cho khách quốc tế. Danh sách hướng dẫn viên đăng ký với Sở không có hướng dẫn viên tên Nguyễn Quốc Khánh (hướng dẫn viên đã tử nạn) và Cao Minh Quang (đi cùng đoàn), hai người này chưa được cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch. Hiện tại các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đang tiếp tục điều tra làm rõ nguyên nhân vụ tai nạn nêu trên, đồng thời thực hiện các thủ tục liên quan theo quy định. Song Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  