  Dưới đây là những lời khuyên của các du khách kinh nghiệm giúp công việc này trở nên dễ dàng hơn. 1. Mặc những bộ quần áo to, nặng nhất thay vì xếp vào vali Bạn có thể mặc bao nhiêu đồ mà bạn thích, miễn là bạn chui vào vào chúng. Hải quan sân bay không thể ngăn bạn lên máy bay chỉ vì bạn thích mặc 5 cái quần vào 5 cái áo khoác. 2. Mang thêm túi cho quà tặng và đồ lưu niệm Ai cũng trở về nhà với nhiều đồ hơn lúc lên đường. Vì vậy, hãy chuẩn bị một cái vali đủ lớn để có thể để thêm vài túi nữa ở bên trong. Như vậy, bạn sẽ có nhiều chỗ trống hơn cho các món đồ mua về nhà sau chuyến đi. 3. Đảm bảo hành lý có thể truy xuất nguồn gốc được Thất lạc hành lý có thể làm gián đoạn kế hoạch du lịch của bạn. Tuy nhiên, có nhiều cách để giúp quá trình tìm kiếm trở nên dễ dàng hơn. Bạn hãy viết tên, thông tin liên lạc, thông tin chuyến bay vào một tờ giấy và đặt bên trong hành lý. Việc làm nhỏ này sẽ giúp bạn tìm lại được hành lý của mình ngay cả trong trường hợp thẻ hành lý bị mất. 4. Tận dụng hộp đựng kính áp tròng để đựng các đồ vật dạng lỏng Mẹo sắp xếp vali hành lý chỉ đơn giản là tiết kiệm không gian một cách thông minh. Đối với những vật dụng dạng lỏng mà bạn chỉ cần một lượng nhỏ, hãy tận dụng các hộp đựng kính áp tròng. Bạn có thể cho kem nền trang điểm, kem dưỡng da vào hộp đựng kính áp tròng và như vậy, bạn đã tiết kiệm được một diện tích khá lớn của những chai, lọ lỉnh kỉnh. 5. Đóng gói ít đồ hơn số lượng bạn nghĩ bạn cần Tùy thuộc vào điểm đến, bạn có thể để lại nhà kha khá đồ nếu bạn đang cố gắng tiết kiệm không gian hành lý. Với mỗi đồ vật hay quần áo mà bạn chưa rõ có cần hay không, hãy để lại nhà. Cố gắng hạn chế mang theo quá nhiều quần áo; giảm số lượng đồ vệ sinh và hóa phẩm (nếu thiếu bạn có thể mua khi đến nơi), và đặc biệt, đừng mang theo quá nhiều đồ điện tử. 6. Ưu tiên hành lý xách tay Đừng bao giờ gửi hành lý nếu bạn không phải làm vậy. Ký gửi hành lý tại sân bay có thể khiến bạn rảnh tay hơn một chút nhưng khả năng thất lạc hoặc mất đồ sẽ phá hỏng chuyến đi của bạn. Một chiếc hành lý xách tay rõ ràng linh hoạt và đáng tin cậy hơn. 7. Không viết địa chỉ nhà lên thẻ hành lý Không bao giờ viết địa chỉ nhà lên thẻ hành lý, vì điều này đồng nghĩa với việc bạn đang thông báo với cả thế giới rằng “Nhà tôi hiện không có ai ở nhà hết, hãy đến và khuân sạch đồ đạc đi”. Bạn cũng không nên viết địa chỉ một người bạn hay họ hàng vì sẽ khiến nhà của họ có nguy cơ nằm trong tầm ngắm của lũ trộm. Thay vào đó, hãy viết địa chỉ nơi làm việc và số điện thoại liên lạc của mình. Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  