  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Campuchia đã kết thúc với tỷ số 4-1 nghiêng về đoàn quân HLV Hữu Thắng. Các bàn thắng của U22 Việt Nam thuộc về Công Phượng (2 bàn), Quang Hải và Tuấn Tài. Bàn danh dự của U22 Campuchia thuộc về Sothearoth sau quả 11m thành công. U22 Việt Nam thắng chung cuộc Campuchia 4-1 và có được 6 điểm sau hai trận thắng ở môn bóng đá nam SEA Games 29 Phút 90: Văn Toàn có cơ hội thuận lợi, nhưng anh không hạ được Rath ở tình huống đối mặt trong cự ly gần. Phút 86: Tuấn Tài quyết định tung cú sút táo bạo từ ngoài vòng cấm, bóng đi vọt xà ngang đầy đáng tiếc. U22 Campuchia rút ngắn tỷ số xuống 1-4 trước U22 Việt Nam Phút 82 - Bàn thắng: Sothearoth bình tĩnh đánh bại Minh Long, rút ngắn tỷ số xuống còn 1-4 cho U22 Campuchia. Phút 81: Bùi Tiến Dũng vô tình để bóng chạm tay trong vòng cấm và U22 Campuchia được hưởng quả phạt đền. U22 Việt Nam liên tục có được bàn thắng ở hiệp 2 Tuấn Tài nâng tỷ số lên 4-0 cho U22 Việt Nam trước Campuchia Phút 77 - Bàn thắng: Công Phượng chọc khe để Tuấn Tài xoay người dứt điểm hạ Rath, đưa tỷ số lên 4-0 cho U22 Việt Nam. Phút 75 - Bàn thắng: Công Phượng thực hiện cú sút phạt đẹp mắt không cho thủ thành Rath cơ hội nào, đào sâu cách biệt lên 3-0 cho U22 Việt Nam. Siêu phẩm của Công Phượng giúp U22 Việt Nam dẫn Campuchia 3-0 Phút 72: HLV Hữu Thắng đưa Tuấn Anh vào sân thay Duy Mạnh, U22 Việt Nam vẫn tấn công ở những phút tiếp theo. Phút 71 - Bàn thắng: Từ quả đá phạt bên cánh phải, cú đá của Quang Hải đưa bóng đi lập bập vào lưới Campuchia, nâng tỷ số lên 2-0 cho U22 Việt Nam. Quang Hải đá phạt may mắn, U22 Việt Nam dẫn Campuchia 2-0 Phút 68: U22 Campuchia đang tấn công với tốc độ cao và những cú sút xa của Chering Polroth luôn tiềm ẩn quá nhiều nguy hiểm. Phút 61: HLV Hữu Thắng quyết định đưa Tuấn Tài vào sân thay Đức Chinh. Ngay sau đó, Thiva xâm nhập nguy hiểm trong vòng cấm, rất may là Minh Long đã đấm bóng cứu thua. Phút 56: U22 Việt Nam đang chủ động giảm nhịp độ trận đấu, nhường lại thế trận cho U22 Campuchia. Trận đấu đang diễn ra khá hấp dẫn. Phút 52: Văn Toàn chọc khe để Công Phượng dứt điểm nhưng Rath đã cứu thua. Cú đá bồi sau đó của cầu thủ HA Gia Lai cũng không thành công. Văn Toàn đang chơi đầy năng nổ ở trên sân Phút 50: Đón đường tạt cánh của Văn Thanh, Công Phượng chọn vị trí rất tốt bật cao đánh đầu nhưng bóng đi chệch cột dọc. Văn Thanh tạt bóng để Công Phượng đánh đầu chệch cột dọc Phút 49: Từ quả đá phạt, Visal đánh đầu chuyền để Sok Samnang dứt điểm nối cận thành, rất may là bóng không đi trúng khung thành. Phút 46: U22 Campuchia buộc phải dồn đội hình lên tấn công, nhưng họ vẫn gặp khó khăn trong việc tiếp cận cầu môn Minh Long. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 cho U22 Việt Nam. U22 Việt Nam giải tỏa áp lực ở cuối hiệp 1 với 1 bàn thắng Phút 45+2: Bàn thắng: U22 Việt Nam phản công nhanh và Văn Toàn chuyền bóng để Công Phượng dứt điểm chéo góc hạ Rath, mở tỷ số 1-0 cho U22 Việt Nam. Công Phượng mở tỷ số cho U22 Việt Nam trước Campuchia Phút 44: Văn Hậu tạt bóng để Đức Chinh bay người đánh đầu, nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành của U22 Campuchia. Phút 40: Đức Chinh nhả bóng lại để Văn Toàn băng xuống, nhưng cầu thủ này không hạ được Rath ở tình huống đối mặt. Phút 38: Văn Thanh đi bóng rồi căng ngang vào để Quang Hải bay người móc bóng đẹp mắt, nhưng bóng đi quá thiếu chính xác. Phút 36: Xuân Trường sút phạt tìm đúng hàng rào, cú đá bồi sau đó của tiền vệ CLB Gangwon FC lại đi quá thiếu chính xác. U22 Campuchia đang chơi đầy quyết tâm và phản công khá nguy hiểm Phút 33: Công Phượng đi bóng rồi nhả lại để Quang Hải, nhưng cú sút xa của tiền vệ Hà Nội T&T lại đưa bóng đi vọt xà. Phút 31: U22 Việt Nam phối hợp nhịp nhàng và Văn Toàn chuyền ngang vào trong, tuy nhiên Đức Chinh có pha khống chế bóng đầy vô duyên. Phút 25: Văn Toàn đột phá bên cánh phải rồi căng ngang vào trong, nhưng Đức Chinh không thể dứt điểm, cơ hội trôi qua đầy đáng tiếc. U22 Việt Nam đang gặp nhiều khó khăn trước U22 Campuchia Phút 23: Liên tục Công Phượng, Hồng Duy rồi dứt mạnh dứt điểm, nhưng bóng chưa thể đi trúng khung thành của U22 Campuchia. Phút 20: Công Phượng đi bóng tốc độ vượt qua cầu thủ Campuchia rồi dứt điểm khá đẹp, tiếc là bóng tìm đúng cột dọc khung thành của Rath. Công Phượng dứt điểm trúng cột dọc khung thành Campuchia Phút 18: U22 Campuchia sử dụng lối chơi khá rắn và không ngại va chạm, khiến U22 Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. Phút 15: Xuân Trường bấm bóng chính xác để Văn Toàn băng xuống, nhưng cầu thủ HA Gia Lai đã không vượt qua được hậu vệ Campuchia. Công Phượng dứt điểm nhưng thủ môn Campuchia đã cứu thua Phút 11: Công Phượng đi bóng qua hai cầu thủ Campuchia rồi tung cú sút nhanh, nhưng thủ môn Rath đã cứu thua cho U22 Campuchia. Đức Chinh bị các cầu thủ U22 Campuchia theo khá chặt Phút thứ 7: U22 Campuchia phối hợp chồng cánh khá hay và Pidor bứt phá bên cánh phải, nhưng cú tạt vào đã bị Minh Long bắt gọn. Phút thứ 4: Công Phượng đột phá bị Visal cản phá. U22 Việt Nam vẫn đang ép sân và phối hợp chủ yếu ở trung lộ. Công Phượng đang thi đấu đầy năng nổ Phút thứ 2: U22 Việt Nam chủ động đẩy cao đội hình lên tấn công, trong khi U22 Campuchia chọn lối chơi áp sát. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu HLV Hữu Thắng sử dụng sơ đồ 4-4-2 quen thuộc, Đình Trọng được xếp đá cặp trung vệ cùng Tiến Dũng. Bộ đôi ở giữa sân là Duy Mạnh-Xuân Trường, còn Quang Hải, Văn Toàn đá ở hai cánh hỗ trợ cho bộ đôi tiền đạo Công Phượng-Đức Chinh. Xuân Trường và các đồng đội khởi động trước trận đấu U22 Việt Nam làm quen với mặt sân Shah Alam Đội hình xuất phát U22 Việt Nam: Phí Minh Long, Tiến Dũng, Đình Trọng, Văn Hậu, Văn Thanh, Duy Mạnh, Xuân Trường, Quang Hải, Văn Toàn, Công Phượng, Hà Đức Chinh. U22 Campuchia: Um Rath, Seut Baraing, Nen Sothearoth, Soeuy Visal, Sam Oeun Pidor, Son Vandeth, In Sodavid, Choun Chanchav, Chering Polroth, Noun Borey, Sok Samnang. Nữ cổ động viên Việt Nam mang theo con nhỏ đến sân Shah Alam Những cổ động viên nữ xinh đẹp có mặt tại Shah Alam Bầu không khí sôi động mà các cổ động viên Việt Nam mang lại Các cổ động viên tin tưởng vào cơ hội giành 3 điểm của đoàn quân HLV Hữu Thắng Các cổ động viên Việt Nam có mặt ở sân Shah Alam từ khá sớm Lượt trận đầu tiên bảng B bóng đá nam SEA Games 29 đã kết thúc với các kết quả U22 Việt Nam 4-0 U22 Đông Timor, U22 Thái Lan 1-1 U22 Indonesia và U22 Philippines 2-0 U22 Campuchia. Đoàn quân HLV Hữu Thắng đang dẫn đầu bảng với 3 điểm, tuy nhiên chặng đường sắp tới của U22 Việt Nam hứa hẹn còn đầy gian nan. Thùy Linh Ảnh: QH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  