  Thủ môn Minh Long chia sẻ: “Tôi rất bất ngờ với kết quả trận đấu giữa U22 Thái Lan và U22 Indonesia.U22 Thái Lan được đánh giá là đối thủ rất mạnh ở SEA Games 29 nhưng lại bị U22 Indonesia cầm hòa 1-1. Tuy nhiên, U22 Indonesia thi đấu quyết liệt, quyết tâm cao và giành được kết quả xứng đáng”. Trong khi thủ thành số 1 U22 Việt Nam rất bất ngờ với việc Thái Lan hoà Indonesia, thì HLV Hữu Thắng khẳng định kết quả này chưa nói lên điều gì về cục diện tại bảng B, tất cả vẫn ở phía trước. Thủ thành Minh Long bất ngờ khi U22 Thái Lan bị Indonesia cầm hòa Nói về trận đấu ngày mai gặp Campuchia, Minh Long cho biết: “Hiện tại, toàn đội đang có sức khỏe và tinh thần tốt để chuẩn bị bước vào trận đấu tiếp theo với U22 Campuchia. Trước trận đấu với U22 Campuchia, toàn đội sẽ xem băng ghi hình của đối thủ để chuẩn bị phương án tốt nhất”. Thủ thành CLB Hà Nội chia sẻ tiếp: “Dù tôi phải dự bị hay thi đấu chính thức thì tôi cũng không quan tâm nhiều lắm. Ở vị trí nào cũng phải chuẩn bị, khi có cơ hội ra sân phải nỗ lực hết sức mình vì thành tích đội bóng. Phải tự làm chủ được chính mình, sức khỏe, tinh thần, ý chí để bước vào trận đấu có trạng thái thoải mái nhất, chơi bóng hiệu quả nhất. U22 Việt Nam đang có lực lượng tốt nhất trong các kỳ SEA Games gần đây, Các cầu thủ đều chinh chiến năm thứ 2 nên tất cả đều có kinh nghiệm khi tham gia giải đấu này, hy vọng chúng tôi sẽ cùng nhau giành được vị trí cao nhất”. Phí Minh Long tưởng như không thể ra sân trận đầu tiên vì chấn thương tay, nhưng cuối cùng anh vẫn hoàn thành nhiệm vụ với việc giữ sạch mành lưới cho U22 Việt Nam. Vào 15h, chiều mai 17/8, U22 Việt Nam sẽ có trận đấu thứ hai gặp đối thủ U22 Campuchia. Đây được xem là thử thách khó khăn hơn cho thày trò HLV Hữu Thắng so với U22 Đông Timor. Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  