  Danielle McLaughlin, tên nạn nhân, 28 tuổi, đến từ Donegal ở Ireland, được phát hiện trong tình trạng khỏa thân tại một cánh đồng gần bãi biển thuộc bang Goa, miền tây Ấn Độ. Theo kết quả điều tra từ phía cảnh sát cho thấy, nữ du khách đã bị hãm hiếp trước khi chết. Vikat Bhagat, một người đàn ông Ấn Độ, 24 tuổi, bị cáo buộc là thủ phạm. “Nguyên nhân dẫn tới tử vong do nạn nhân bị bóp cổ và đánh vào đầu dẫn đến tổn thương não. Ngoài cáo buộc về tội giết người, Vikat còn đối diện với tội danh cưỡng hiếp. Hiện cảnh sát sẽ giam giữ bị cáo tới ngày 22/3 trước khi đưa ra tòa”, cảnh sát Sammy Tavares cho biết. Theo hồ sơ của cảnh sát địa phương, bị cáo Vikat trước đó từng bị buộc tội một số vụ trộm cắp, với mục tiêu hướng tới là khách nước ngoài tại các khu du lịch. Chỉ tháng trước, Vikat bị phạt khi tấn công nhân viên thuộc đại lý du lịch địa phương. Người này cho biết, Vikat đe dọa giết và tấn công anh ngay trong cửa hàng. Khoảnh khắc cuối cùng của nữ du khách xấu số được ghi lại qua CCTV chỉ vài giờ trước khi cô qua đời. Trong đoạn phim cuối cùng, có thể thấy cô đang đi bộ trên đường phố và quay lại trò chuyện với người đàn ông phía sau. Vào tháng trước, nữ du khách cùng bạn bè tới Ấn Độ để dự lễ hội màu sắc Holi của đạo Hindu. Hiện phía cảnh sát bang Goa đã gửi thông báo về cái chết của cô tới đại sứ quán Ireland. McLaughlin từng sống ở Livepool nhưng chuyển tới Ireland sau khi ông nội qua đời. Theo lời kể lại của bạn bè, cô là mẫu người “ngọt ngào, xinh đẹp và ưa mạo hiểm”. Cô là chị cả trong gia đình 5 chị em. Hiện một trang quỹ online được thiết lập để hỗ trợ các chi phí mai tang và đưa nạn nhân hồi hương. Khu nghỉ dưỡng bãi biển Goa là một trong những điểm đến phổ biến của khách phương Tây khi tới Ấn Độ. Năm 2008, một nữ du khách người Anh cũng bị sát hại tại bang này. Thi thể của cô được tìm thấy tại bãi biển Anjuna sau khi bị hai người đàn ông địa phương cưỡng hiếp và giết chết. Ấn Độ được xem là một trong các điểm đến kém an toàn với du khách nữ sau hàng loạt các vụ hiếp dâm gây chấn động. Thảo luận về an ninh du lịch vào tháng 8/2016, Bộ trưởng Du lịch Ấn Độ Mahesh Sharma cho biết, khách nước ngoài tới đây được phát bộ tài liệu bao gồm những lời khuyên để có được chuyến đi an toàn. “Vì sự an toàn, các nữ du khách nước ngoài không nên mặc váy ngắn. Văn hóa Ấn Độ khác văn hóa phương Tây. Bạn cũng không nên mạo hiểm ra ngoài một mình vào ban đêm, đến những nơi nhỏ hẹp tối tăm hay mặc váy”, Bộ trưởng Du lịch khẳng định. Huy Hoàng Theo News, RE Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  