  Trong thời gian qua, Real Madrid đã không ngừng theo đuổi Mbappe. Họ đã dùng mọi cách để “dụ dỗ” cầu thủ này gia nhập CLB. Theo nguồn tin từ tờ Marca, có vẻ như Los Blancos đã thành công ở vụ này. Cụ thể, sau cuộc họp của Chủ tịch Real Madrid Florentino Perez và Giám đốc điều hành Monaco, Jose Angel Sanchez tại thành phố Los Angeles (Mỹ), hai CLB thống nhất về mức phí 161 triệu bảng của Mbappe. Trong đó, đội bóng vô địch Champions Leaguesẽ trả thẳng 143,5 triệu bảng cho Monaco. Số tiền còn lại (17,5 triệu bảng) được trả dựa theo thành tích của CLB như vô địch La Liga hay Champions League… Thực tế, Real Madrid không phải quá lo về luật Công bằng tài chính bởi trong mùa Hè này, họ đã thu về hơn 130 triệu euro từ việc bán Morata, Danilo, Mariano Diaz và cho mượn James Rodriguez. Tờ Marca cũng cho hay, Real Madrid sẽ mua Mbappe trong mùa Hè này nhưng họ có thể cho Monaco mượn 1 mùa giải. Có nghĩa rằng, tiền đạo người Pháp chỉ thi đấu cho CLB Hoàng gia Tây Ban Nha vào năm 2018. Nếu thương vụ này hoàn toàn, Mbappe sẽ phá kỷ lục chuyển nhượng của Paul Pogba (89 triệu bảng) để trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  