  Như Dân trí đã đưa tin, trong ngày thi đấu hôm qua, đội cầu mây nữ Indonesia đã tự ý bỏ trận đấu với Malaysia vì cho rằng trọng tài đã đưa ra quyết định thiên vị cho chủ nhà (xử phạt VĐV Indonesia vì phát bóng sai kỹ thuật). Sau đó, Liên đoàn cầu mây Indonesia đã phải nhận sai và lên tiếng xin lỗi vì cách hành xử không đúng mực. Đồng thời, họ cũng thừa nhận trọng tài đã đúng khi phạt đội cầu mây nữ Indonesia vì lỗi phát bóng. Phát biểu trước báo giới, phó Chủ tịch Liên đoàn cầu mây Indonesia, Syafrizal Bakhtiar cho biết: “Sau khi xem lại video, rõ ràng VĐV Indonesia đã phạm lỗi. Cô ấy nhấc chân trước khi giao cầu. Về hành động tự ý bỏ trận đấu của đội cầu mây nữ Indonesia, đó là điều không thể chấp nhận được. Cũng khó trách đội, họ quan sát trận đấu bằng “mắt trần” và không thể nhìn ra được cái sai của mình. Trong khi đó, Syafrizal, người quản lý của đội cầu mây nữ Indonesia cho biết: “Với tư cách là người quản lý, tôi đã cố gắng hết sức xoa dịu tình hình nhưng mọi chuyện nằm ngoài tầm kiểm soát. Chúng tôi đã tự ý rời khỏi trận đấu. Đó là sai lầm lớn”. Không chỉ bị loại khỏi SEA Games, đội cầu mây nữ Indonesia còn đang đối diện với án phạt vì hành động thiếu chuyên nghiệp này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  