 Hà Giang: Ngày 28/9, Công an thành phố Hà Giang (tỉnh Hà Giang) cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - CATP Hà Giang đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Cháng Văn Chẳn (26 tuổi, trú tại thôn Cao Bành, xã Phương Thiện, TP Hà Giang) để làm rõ hành vi giao cấu với trẻ em. Theo cơ quan công an, bị hại trong vụ việc là cháu B.T.M. (15 tuổi, trú cùng thôn với Cháng Văn Chẳn). Tài liệu điều tra ban đầu xác định, do quen biết từ trước, giữa Chẳn và cháu M. thường xuyên nhắn tin, liên lạc với nhau qua mạng xã hội facabook và nảy sinh tình cảm. Khoảng 1h sáng ngày 17/9, sau khi nhắn tin hẹn hò với nhau, Chẳn đến đón cháu M. đi chơi và đưa lên rừng gần nhà M. để quan hệ tình dục. Sự việc bị gia đình cháu M. phát hiện và đến trình báo cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Chẳn đã thừa nhận hành vi của mình. Vụ viến đang tiếp tục được làm rõ Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  