  Tối ngày 31/07, U22 Việt Nam chính thức lên đường sang Hàn Quốc tập huấn 10 ngày, đây là giai đoạn cuối cùng để thầy trò HLV Hữu Thắng chuẩn bị SEA Games 29. Lãnh đạo, quan chức Liên đoàn bóng đá Việt Nam (VFF) đã có mặt để chúc toàn thể ban huấn luyện U22 Việt Nam có chuyến tập huấn thành công tại Hàn Quốc. Phó Chủ tịch VFF tiễn thầy trò HLV Hữu Thắng ở sân bay Trước khi lên đường sang Hàn Quốc tập huấn, ban huấn luyện U22 Việt Nam đã chia tay 3 cầu thủ là Đức Huy, Anh Tài và Tiến Dụng. Sau chuyến tập huấn, U22 Việt Nam sẽ loại thêm 4 cầu thủ để chốt danh sách 20 người dự SEA Games 29 ở Malaysia. Liên quan tới chuyến bay của U22 Việt Nam, thầy trò HLV Hữu Thắng có khởi đầu không mấy suôn sẻ. Bởi sau khi làm xong các thủ tục hàng không, hãng Vietnam Airlines 2 lần thông báo đổi giờ bay vì lý do máy bay đến trễ, khiến toàn đội vạ vật chờ đợi 2 tiếng đồng hồ. Việc phải chờ đội khiến toàn đội khá mệt mỏi vì quá giấc ngủ của nhịp sinh học thường ngày. Nhiều cầu thủ đã xin phép nằm ngủ trên ghế trống trong thời gian 2 tiếng chờ đợi. Khoảng 8h sáng 1/8 (giờ Hàn Quốc), U22 Việt Nam sẽ hạ cánh xuống sân bay Incheon (Hàn Quốc). Sau đó đội di chuyển bằng xe bus để tới trung. Toàn đội gặp chút trục trặc khi lên đường sang Hàn Quốc U22 Việt Nam có 2 trận giao hữu gặp Mokpo FC vào 3/8 và Busan FC vào 9/8 trong thời gian ở đây. Theo kế hoạch, sáng 10/8, U22 Việt Nam bay thẳng từ Hàn Quốc sang Kuala Lumpur (Malaysia) bắt đầu hành trình chinh phục SEA Games 29. Ở giải đấu trên đất Malaysia, U22 Việt Nam nằm ở bảng B cùng Indonesia, Philippines, Campuchia, Timor Leste và Thái Lan. Cũng trong tối qua, đội tuyển nữ Việt Nam lên đường sang Nhật Bản tập huấn chuẩn bị cho mục tiêu giành HCV SEA Games 29. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  