  Cô bé 13 tuổi Madison Coe tử vong vì dùng điện thoại đang sạc khi tắm Bé gái Madison Coe bị điện giật tử vong khi đang tắm trong bồn tắm ở nhà cha của bé tại Lovington, tiểu bang New Mexico, trang tin địa phương KCBD cho biết. Thân nhân của bé gái chia sẻ với KCBD rằng tai nạn thương tâm xảy ra khi em vừa tắm vừa sạc điện thoại và vô tình làm rơi chiếc điện thoại xuống nước. Bé Coe đến từ Lubbock bang Texas chỉ mới vừa học xong lớp 8 tại trường trung học Terra Vita. Bạn bè của bé đã tạo một trang GoFundMe để quyên tiền tổ chức đám tang cho bé. Các hãng sản xuất điện thoại từ lâu đã cảnh báo người dùng không nên vừa sạc pin vừa sử dụng điện thoại do có quá nhiều nguy cơ tai nạn. Một trong số đó là tiến trình vừa sạc vừa sử dụng có thể làm pin của điện thoại nóng lên đến mức phát hỏa, gây cháy nổ. Theo Ái Vi Một thế giới Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  