  Tự nhủ rằng mình sẽ ổn Mất mát là một phần của cuộc sống và nỗi buồn khiến bạn trở nên mạnh mẽ. Bởi vậy không có lý do gì để mãi chìm đắm trong khổ đau rồi đánh mất niềm yêu đời. Hãy coi đó là một trải nghiệm cảm xúc đáng trân trọng để bạn trưởng thành hơn. Khiến bản thân thoải mái Hãy tìm kiếm niềm an ủi từ những việc khiến bạn thoải mái như nghe nhạc, nấu ăn, du lịch. Chính những sở thích nho nhỏ có thể giúp bạn quên đi nỗi đau của sự tan vỡ và hướng đến tương lai. Thay đổi cách nhìn nhận Bất cứ việc gì cũng có ưu và nhược điểm. Do đó sau khi đã bình tĩnh, bạn nên nhìn nhận lại mọi việc một cách khách quan, logic hơn. Hãy tìm hiểu lý do khiến điều tồi tệ xảy ra và rút kinh nghiệm cho sau này. Ở bên bạn bè Những lúc đau lòng, bạn bè là liều thuốc an ủi tuyệt vời. Ở bên họ, bạn có thể giải tỏa hết những buồn bực, phiền muộn trong lòng. Không chỉ thế, ở bên cạnh người sẵn sàng lắng nghe, chia sẻ còn làm bạn hạnh phúc và bớt cô đơn. Tự tin Trải qua một cú sốc, mọi người thường cảm thấy tự ti về bản thân mình nhưng đó là điều không hề đáng có. Thực chất, bạn có thể xấu xí trong mắt người này đồng thời tuyệt vời trong mắt người kia. Sau cùng, hãy khởi động lại cuộc sống của mình một lần nữa bởi bạn xứng đáng có được nhiều hơn thế. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  