  Việc VFF quan tâm tới Kiatisak là có, bởi cựu thuyền trưởng tuyển Thái Lan là người phù hợp với rất nhiều tiêu chí mà VFF đặt ra khi tìm HLV trưởng. Tất nhiên, mức lương với Kiatisuk sẽ là một vấn đề nan giải, nhưng một khi hai bên có thiện chí, chắc chắn sẽ tìm được tiếng nói chung. Thực tế, chính HLV Kiatisuk cũng cho biết ông gặp lãnh đạo VFF tại Indonesia, bên lề lễ trao giải của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á. Chắc chắn trong cuộc gặp gỡ này, hai bên đã có những trao đổi xung quanh công việc của mình. VFF đang cần một HLV giỏi, hiểu bóng đá khu vực, còn Kiatisuk lại đang thất nghiệp và luôn coi Việt Nam là quê hương thứ hai của mình. Tuy nhiên, rốt cuộc thì mối lương duyên giữa VFF và HLV Kiatisak gần như khó thành. Trả lời báo chí Thái Lan mới đây, cựu cầu thủ HA Gia Lai cho biết mình không thể dẫn dắt một đội bóng khác đối đầu với tuyển Thái Lan. Việc sang Việt Nam ngồi ghế nóng HLV trưởng là do phía truyền thông Việt Nam đặt vấn đề như vậy. Cũng theo “Zico Thái”, anh để ngỏ khả năng làm việc ở nước ngoài sau khi chia tay Port FC. Công Việc trước mắt với Kiatisuk là học xong tấm bằng HLV theo quy định của Liên đoàn bóng đá châu Á. “Hiện tại tôi đang tập trung cho việc hoàn thành tấm bằng AFC Pro-license và cũng chưa hề bàn bạc gì với LĐBĐ Việt Nam về việc làm HLV trưởng nhưng lại có nhiều thông tin về chuyện lương, thưởng. Tất nhiên, khi có bằng AFC Pro-license thì bạn có thể đi khắp nơi ở châu Á, chứ không nhất thiết phải dẫn dắt một đội bóng khu vực”, Kiatisuk chia sẻ. Kiatisuk dù đang trong cảnh thất nghiệp, nhưng rõ ràng chiến lược gia người Thái Lan không hề vội vàng trước khi đưa ra quyết định. Câu trả lời của Kiatisuk vừa làm hài lòng VFF, vừa không mất lòng với người hâm mộ quê nhà. Và, khi đến thời điểm thích hợp, mọi chuyện có thể xảy ra, giống như Kiatisuk từng chia tay tuyển Thái Lan vậy!. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  