  Tôi 40 tuổi, đã kết hôn 10 năm nhưng vợ gần như không còn là người đồng hành với tôi nữa đã từ khá lâu rồi. Khi mới kết hôn, chúng tôi thảo luận với nhau mọi chuyện. Còn bây giờ, cô ấy chẳng bao giờ nói với tôi chuyện gì, tự mình làm theo ý mình mà không quan tâm đến cảm xúc của chồng ra sao, đặc biệt là trong chi tiêu. Có thể với cô ấy tôi không phải một ông chồng hoàn hảo, nhưng tôi là người tốt và là người bố tốt của 2 đứa con. Chỉ trong có vài tháng vừa rồi cô ấy mua laptop mới, đổi điện thoại và máy tính bảng, hai chiếc túi đắt tiền và đi du lịch 5 sao với bạn bè mà không hề hỏi ý kiến tôi về việc chi tiêu. Sự việc cuối cùng khiến tôi hết chịu nổi là cô ấy đặt bộ bàn ghế mới về nhà, tất nhiên là cũng không hề nói với tôi! Bạn có thể nghĩ tôi là thằng ăn bám vợ nhưng thực tế ngược lại, tôi mới là chủ lực kinh tế trong gia đình. Vợ làm công việc bán thời gian và tôi để cô ấy tiêu tiền trong tài khoản chung của hai người. Nếu tôi mua đồ mới, cô ấy căn vặn ngay "mua bao nhiêu tiền, có thực sự cần thiết không?"... trong khi, cô ấy thì... Tôi đã thử thảo luận lại với vợ về việc tiêu tiền của cô ấy nhưng cô ấy lại cảm thấy bị xúc phạm. Cô ấy bảo đàn ông không lo được cho vợ thì "vứt đi", cô ấy nói tôi ti tiện và đòi li dị vì hai người không cùng cách sống. Tôi biết cô ấy chỉ dọa chứ không làm thật. Nhưng tôi chưa có cách để giải quyết việc này. Tôi muốn có kế hoạch chi tiêu rõ ràng cho tương lai tài chính của gia đình chứ không phải mỗi ngày đều tiêu tiền như thể hôm này là ngày cuối cùng được sống theo cách vợ đang làm. Ai có cao kiến giúp tôi không? K.H Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  