  Mới đây, khi nữ diễn viên “Chạng vạng” Kristen Stewart nhận lời tham gia đóng phim hành động “Underwater” (dự kiến ra mắt vào năm 2018), cô đã quyết định nhập vai đến tận cùng và cạo trọc đầu để hóa thân tuyệt đối vào nhân vật. Giống như Kristen Stewart, đã có không ít người đẹp lựa chọn cách “xuống tóc” để trải nghiệm tâm lý nhân vật mà họ hóa thân. Trong điện ảnh, cách để một diễn viên thực sự chìm đắm vào nhân vật mà mình đảm nhận, chính là trải nghiệm những điều gần nhất với những gì mà nhân vật trải qua trong phim. Thời gian gần đây, xu hướng “xuống tóc” theo nhân vật đã trở nên phổ biến trong giới diễn viên nữ. Mỗi khi thực hiện “sự hy sinh vì nghệ thuật” như thế này, nữ diễn viên sẽ ngay lập tức nhận được sự đánh giá cao từ giới truyền thông và sau đó, nhiều khả năng vai diễn sẽ được các giải thưởng điện ảnh “nhòm ngó”. Gần đây, hàng loạt phim hành động xuất hiện những nhân vật nữ để đầu trọc và nữ diễn viên đã thực sự “xuống tóc” theo vai diễn, có thể kể tới Charlize Theron của “Mad Max: Fury Road” (Max điên: Con đường cuồng nộ - 2015), Karen Gillan của “Guardians Of The Galaxy 2” (Vệ binh dải ngân hà 2)… Những người đẹp đã từng xuống tóc vì vai diễn còn có những nhan sắc đình đám như người mẫu - diễn viên Cara Delevingne, minh tinh Cate Blanchett, Kate Hudson, “Thiên nga đen” Natalie Portman… Các vai diễn mà những người đẹp này hóa thân vào cũng rất đa dạng, từ sát thủ chuyên nghiệp, cho tới bệnh nhân ung thư. Một số nữ diễn viên còn thích thú cho rằng kiểu tóc mới đưa lại cho họ những lợi ích không ngờ, chẳng hạn như Kristen Stewart, vào vai một nữ kỹ sư trong bộ phim đang quay - “Underwater”, đã khẳng định rằng: “Tôi chỉ muốn quậy tưng cả ngày với kiểu đầu này”. Hãy cùng điểm lại những người đẹp “xuống tóc” vì vai diễn thời gian gần đây: Bích Ngọc Theo Daily Mail/Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  