  Cặp đôi du lịch tới hơn 100 điểm trên thế giới để làm đám cưới Cheetah và Rhiann Platt gặp gỡ rồi yêu nhau như một định mệnh. Và câu chuyện tình yêu đặc biệt của họ khiến nhiều người phải ngưỡng mộ. Từ quê nhà Las Vegas, Nevada, Mỹ, cặp đôi cùng nhau đi khắp thế giới để tổ chức đám cưới Cheetah vốn là chuyên gia thể dục. Anh gặp Rhiann là một vũ công trong một trung tâm đào tạo. Không lâu sau, họ nảy sinh tình cảm rồi kết hôn sau 1 năm yêu đương. Cả hai nghĩ về một đám cưới lãng mạn như bao cặp đôi khác. Tuy nhiên, Cheetah và Rhiann nhận thấy phần quan trọng nhất của đám cưới là trao nhẫn và lời hẹn thề. Vốn cùng chung sở thích du lịch, cả hai quyết định sẽ cùng nhau tổ chức đám cưới đơn giản ở bất cứ nơi nào trên thế giới, thay vì một lễ cưới hoành tráng chỉ tại một địa điểm duy nhất. Cặp đôi cùng nhau săn vé rẻ và du lịch khắp nơi mà không quá quan tâm tới địa điểm chuẩn bị đặt chân tới. Kể từ sau đám cưới đầu tiên, cả hai dành thời gian trong năm để tới nhiều quốc gia. Tại đó, họ trao lại nhẫn cưới và cùng nhau hẹn ước lời thề. Hành trang không thể thiếu trong những chuyến đi đó là trang phục cô dâu chú rể cùng chân máy ảnh để ghi lại những khoảnh khắc lãng mạn bên nhau. Theo Cheetah, lợi ích của việc cưới nhiều lần khiến họ luôn cảm thấy tươi mới như cặp đôi vừa cưới, cho dù lễ cưới không hoàn hảo. Đôi khi thời khắc quan trọng này diễn ra khi trời mưa hoặc cả hai vừa xảy ra “cuộc tranh luận nảy lửa”. Nhưng chú rể Cheetah cho rằng, mỗi đám cưới hoàn toàn khác nhau “giống như mỗi ngày với bạn đời vậy”. Mới đây nhất, cả hai tổ chức đám cưới lần thứ 100 vào ngày Quốc khánh Mỹ 4/7 ở Washington. Vì muốn chụp hình dưới màn bắn pháo hoa, họ đã thuê nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp để chụp hình. Hiện tại, cặp đôi đã trở về quê nhà ở Las Vegas và suy nghĩ về những chuyến đi tiếp theo. Việt Hà Theo LP, PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  