 Phú yên Theo hồ sơ ban đầu, khoảng 22h30 đêm 2/9, do phát sinh mâu thuẫn trong lúc ăn nhậu, Lê Kim Quốc Bảo đã dùng dao bấm thủ sẵn trong người đâm Trương Tiến Bình (21 tuổi) trú ở khu phố Long Hải Đông, phường Xuân Yên, hai nhát. Người dân gần đó đã đưa Bình đi cấp cứu, nhưng vì vết thương quá nặng nên Bình đã tử vong ngay sau đó, còn Bảo thì bỏ trốn. Sau 14 tiếng đồng hồ triển khai các biện pháp nghiệp vụ truy lùng ráo riết, đến 14h30 ngày 3/9, Công an thị xã Sông Cầu và PC45 CAPY bắt khẩn cấp Lê Kim Quốc Bảo khi đang lẩn trốn tại nhà ông nội trú tại ở khu phố Vạn Phước, phường Xuân Thành, thị xã Sông Cầu. Vụ án đang được Phòng PC45 Công an tỉnh Phú Yên điều tra. Trung Thi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  