 Quảng Nam: Theo quy chế này, tỉnh Quảng Nam yêu cầu nguồn thu (thu thuế, phí, lệ phí) từ các hoạt động du lịch sinh thái biển được sử dụng theo các quy định hiện hành của nhà nước, trong đó ưu tiên sử dụng cho công tác bảo tồn đa dạng sinh học và phát triển Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm. Quy chế cũng quy định, việc tổ chức các hoạt động du lịch, thể thao giải trí trên biển trong Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm không ảnh hưởng đến mục tiêu bảo tồn thiên nhiên và phải đảm bảo các nguyên tắc phù hợp với quy hoạch các phân vùng chức năng biển của Khu bảo tồn đã được các cơ quan có thẩm quyền phê duyệt Không làm ảnh hưởng đến sự phát triển bền vững các hệ sinh thái thủy sinh, đời sống tự nhiên của các loài động, thực vật biển, đặc biệt là các loài nguy cấp, quý, hiếm ở biển cũng như ảnh hưởng đến an ninh, quốc phòng; trật tự, an toàn xã hội và bản sắc văn hóa của cộng đồng dân cư tại địa phương. Đảm bảo an toàn tính mạng, tài sản cho du khách. Nhà nước khuyến khích các tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư tham gia các hoạt động quản lý, bảo tồn và đầu tư phát triển các hoạt động du lịch trong Khu bảo tồn biển theo quy định của pháp luật, trong đó ưu tiên sự tham gia của cộng đồng địa phương để nâng cao thu nhập cũng như nhận thức, trách nhiệm về bảo tồn thiên nhiên, đa dạng sinh học tại Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm. Các loại hình du lịch, thể thao giải trí trên biển được phép tổ chức trong Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm bao gồm: tắm biển; bơi có ống thở không có bình khí; lặn có bình khí; sử dụng thuyền hoặc thuyền thúng có đáy kính để quan sát các rạn san hô và các sinh vật biển; lướt ván, thuyền kayak, phao chuối, câu cá giải trí và các loại hình du lịch, thể thao giải trí khác phù hợp với quy định nhà nước về bảo vệ môi trường, tài nguyên thiên nhiên. Các tổ chức, cá nhân khi tham gia kinh doanh hoạt động du lịch, thể thao giải trí trên biển trong Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm phải đảm bảo điều kiện hoạt động theo quy định của nhà nước, bao gồm: điều kiện cơ sở vật chất, khu vực tổ chức; điều kiện về trang thiết bị, dụng cụ; điều kiện về nhân viên chuyên môn. Trong điều kiện thời tiết bình thường, thời gian hoạt động du lịch trên biển được bắt đầu từ 6-17h hàng ngày (từ ngày 1/3-30/9); bắt đầu từ 7-15h hàng ngày (từ ngày 1/10-28/2). BQL Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm có trách nhiệm xây dựng nội quy quy định về thời gian hoạt động du lịch bơi, lặn và thể thao trên biển phù hợp cho từng phân vùng chức năng đã được quy hoạch. Các cơ sở kinh doanh các hoạt động du lịch, thể thao giải trí trên biển tuyệt đối không được tổ chức cho du khách tham gia hoạt động vào những khu vực và thời gian cấm hoạt động của các cơ quan chức năng có thẩm quyền. Bên cạnh đó, quy chế còn quy định trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong việc phối hợp quản lý và tổ chức các hoạt động du lịch, thể thao giải trí trên biển trong Khu bảo tồn biển Cù Lao Chàm. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  