  Xe cứu hỏa hú còi liên tục nhưng vẫn không được nhường đường Nam thanh niên đi xe đạp liều mạng bám đuôi xe tải để đỡ tốn sức Gây tai nạn vì vượt đèn đỏ Ô tô suýt gây tai nạn liên hoàn vì bất ngờ giảm tốc để chuyển làn Hoảng hồn với cảnh hai xe ô tô “đấu đá” trên đường Thanh niên chở hàng cồng kềnh quay xe bất ngờ, gây tai nạn liên hoàn Nhận cái kết đắng vì đi ẩu còn gây sự Một vụ tai nạn khó hiểu Xe tải gây tai nạn rồi thản nhiên bỏ đi T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  