  Ngày 21/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử Hoàng Văn Ka (SN 1985, trú xã Nghi Kiều, Nghi Lộc, Nghệ An) về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Theo cáo trạng, từ sau Tết Nguyên đán, Ka được công ty giao đi sửa đường và mương nước tỉnh lộ 534. Ka thường thuê chị Đ.T.D (trú xã Nghi Văn) dọn cỏ hai bên đường. Vào một ngày tháng 3/2017, Ka đến gọi chị D. đi làm nhưng chị này không ở nhà. Ka nảy sinh ý định quan hệ với cháu H. – con gái chị D (mới hơn 11 tuổi). Sau khi dụ dỗ cháu bé để thực hiện hành vi giao cấu, Ka cho cháu 20 nghìn đồng. Lần thứ 2, K. cho cháu bé 100 nghìn đồng nhưng “xin nợ” 50 nghìn. Lần thứ 3, Ka xin quan hệ nhưng cháu bé không đồng ý. Ka đưa cho cháu 300 nghìn đồng. Sau khi thực hiện hành vi phạm tội, Ka nói với cháu H. “cho chú xin lại 5 chục”. Lần thứ 4, Ka dùng 100 nghìn đồng cùng nhẫn, đồng hồ để dụ dỗ cháu bé cho quan hệ nhưng không được. Ka dọa sẽ nói với nhà trường, nếu cháu ra đường sẽ bắt cóc. Sợ hãi, cháu bé kể với mẹ. Biết hành vi phạm tội của mình bại lộ, Hoàng Văn Ka đến công an đầu thú. Tại phiên tòa, Ka thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Sau khi sự việc xảy ra, gia đình Hoàng Văn Ka đã bồi thường cho phía bị hại 35 triệu đồng. Vào thời điểm Ka bị bắt, vợ Ka mới sinh con được 2 tháng. Chị Đ.T.D góa chồng khi con gái mới tròn 2 tháng tuổi. Đứng trước tòa, với tư cách là người đại diện hợp pháp cho người bị hại, chị D. đề nghị HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho Ka để bị cáo sớm trở về cùng vợ nuôi dạy con cái. Xem xét toàn diện vụ án, HĐXX tuyên phạt Hoàng Văn Ka 10 năm tù về tội “Hiếp dâm trẻ em”. Về phần trách nhiệm dân sự, do hai bên đã thỏa thuận xong nên tòa không xem xét. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  