 6 tháng đầu năm 2017 Thị trường xáo trộn trong... bình lặng  Tại cuộc họp hồi tháng 3/2017 về tình hình nhập khẩu ôtô, Phó Thủ tướng Trịnh Đình Dũng đã yêu cầu Bộ Tài chính nghiên cứu lại mức thuế suất áp dụng đối với ôtô bán tải, dòng xe đang được hưởng nhiều ưu đãi về thuế, phí để báo cáo Chính phủ và Quốc hội có hướng điều chỉnh. Theo đó, Chính phủ yêu cầu Bộ Tài chính quản lý chặt chẽ trị giá tính thuế xe nhập khẩu, xuất xứ xe nhằm chống gian lận thương mại và nghiên cứu đánh giá lại mức thuế tiêu thụ đặc biệt (TTĐB), lệ phí trước bạ đối với xe ô tô bán tải (pick-up) đề xuất điều chỉnh phù hợp. Nếu việc áp dụng thu thuế, phí của xe bán tải tương đương với xe du lịch dưới 9 chỗ trở thành hiện thực, người tiêu dùng sẽ bỏ thêm một số tiền khá lớn để sở hữu xe bán tải. Mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt (thuế TTĐB) hiện nay đối với xe bán tải đang là 15% được đề xuất tăng lên các mức 50% - 55% và 90% ngay trong năm 2017 này, tùy từng dung tích động cơ; riêng loại có dung tích từ 2.500cc - 3.000cc sẽ tăng lên mức 60% khi bước sang năm 2018 (các mức thu đối với các loại dung tích động cơ còn lại sẽ giữ nguyên). Chính thông tin này đã khiến người tiêu dùng phân chia thành hai luồng dư luận trái ngược nhau, ảnh hướng tới sức mua của thị trường; nhóm khách hàng đặt hàng mua xe ngay để tránh những thay đổi bất lợi khi chính sách ưu đãi thay đổi; trong khi đó, một nhóm khác lại tạm dừng mọi kế hoạch để nghe ngóng tình hình trước khi có những thông tin chính xác cuối cùng. Tuy nhiên, dù sự thay đổi về chính sách ưu đãi của dòng xe bán tải có trở thành thực tế hay không, thì thời điểm này rõ ràng là cơ hội mua xe (mới), khi mà các hãng đồng loạt thực hiện các chiến dịch ưu đãi, lên tới cả trăm triệu đồng - một con số không hề nhỏ đối với các mẫu xe bán tải. Duy trì sức mua Cụ thể, với 11.506 chiếc đến tay người tiêu dùng Việt Nam (bằng 99% so với cùng kì năm ngoái và chưa bao gồm số liệu của mẫu Nissan Navara), phân khúc xe bán tải tăng trưởng khá nhanh, với số lượng xe bán ra chỉ sau phân khúc xe du lịch 5 cửa (sedan) với hơn 35.700 xe và phân khúc SUV, với 17.257 xe bán ra.  Thị trường phía Bắc tỏ ra ưa chuộng dòng xe bán tải hơn cả, với 5.478 xe đến tay người tiêu dùng, chiếm tới 47,6% thị phần; tiếp theo đó là thị trường phía Nam, với 4.223 xe bán ra (chiếm 36,7%). Nửa đầu năm 2017, phân khúc bán tải ở Việt Nam ghi nhận sự góp mặt của của mẫu UAZ Pick-up, cho dù hiện tại nhà phân phối chính thức thương hiệu này mới có một đại lí duy nhất Hà Nội. Trong khi đó, mẫu xe bán tải Hàn Quốc và là mẫu xe duy nhất lắp ráp trong nước - Pronto Premio sẽ không còn có mặt, do nhà phân phối tạm dừng sản xuất để có những kế hoạch khác. (*) Nissan vẫn chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước, mà không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  