  Nhiều bậc phụ huynh không giấu nổi lo lắng khi con bước vào tuổi đi học mầm non. Bởi, trong giai đoạn này, trẻ cần được chăm sóc chu đáo về mặt sức khoẻ, cần được yêu thương, có cơ hội khám phá thế giới, cần môi trường giao tiếp để phát triển các kỹ năng xã hội… Mội ngôi trường lý tưởng phải đáp ứng được những điều kiện trên mang đến cho bé sự phát triển toàn diện từ thể chất đến nhận thức. Tại các thành phố lớn như Hà Nội, TP.HCM, trẻ có thể học tại trường mầm non công lập, bán công, tư thục, trường quốc tế, liên kết… Trong những năm gần đây, các trường mầm non tư thục ở thành phố mọc lên "như nấm sau mưa" tuy nhiên không phải trường nào cũng là môi trường lý tưởng dành cho bé. Khi lựa chọn “ngôi nhà thứ hai” cho con, phụ huynh cần cân nhắc kỹ nếu trường mầm non có những vấn đề này: Không có giấy phép hoạt động Giấy phép hoạt động là một trong những yếu tố đảm bảo chất lượng của trường mầm non. Đây cũng là cơ sở pháp lý để giải quyết các vấn đề phát sinh giữa nhà trường, giáo viên và gia đình. Nếu lựa chọn các trường mầm non tư thục, bố mẹ cần chắc chắn về giấy phép hoạt động của cơ sở. Tuyệt đối không gửi con vào các cơ sở trông giữ trẻ thiếu biển hiệu, không có giấy phép hoặc giấy phép đã hết hạn sử dụng. Thiếu không gian, giáo cụ, đồ chơi Trẻ cần không gian để vận động, đồ chơi để khám phá, giáo cụ sinh động để có thể dễ dàng tiếp thu những điều cô giáo dạy. Không gian chật hẹp, thiếu ánh sáng tự nhiên, sân chơi, giáo cụ sơ sài, đồ chơi cũ kỹ làm từ những chất liệu không đảm bảo… sẽ ngăn cản sự phát triển của bé. Cha mẹ vì thế nên “bỏ qua” sự lựa chọn này dù học phí thấp. Phụ huynh nên quan sát kỹ, đảm bảo nơi bé học mầm non có không gian thoáng đãng, nhiều ánh sáng, có khu vui chơi dành riêng cho các con; bếp ăn, phòng y tế, nhà vệ sinh khang trang, sạch sẽ; giáo cụ và đồ chơi không cần quá đắt tiền nhưng phải sinh động để luôn thu hút trẻ. Chương trình học khô cứng, sơ sài Trong độ tuổi đi học mầm non, trẻ cần được phát triển toàn diện các kỹ năng từ vận động, ngôn ngữ, đến cách thức giao tiếp, yêu thương, chia sẻ với thế giới xung quanh… Nếu ở trường các cô chỉ dạy trẻ chữ cái, số đếm, cho trẻ ăn/ngủ đúng giờ thì bố mẹ cần suy nghĩ lại nếu cho con theo học. Một chương chình giáo dục thực sự mang lại lợi ích cho trẻ cần tạo ra cơ hội cho trẻ vận động, khám phá thế giới xung quanh, thể hiện năng khiếu, rèn luyện sự tự tin thông qua các hoạt động ngoại khoá, dã ngoại bổ ích… Trình độ giáo viên không đảm bảo Thực tế, có không ít “cô nuôi dạy trẻ” tại các trường mầm non tư thục không có bằng cấp, chưa thực sự yêu nghề, thiếu trách nhiệm trong việc chăm sóc trẻ… Trong khi đó, giáo viên lại chính là người dạy dỗ, chăm sóc, nuôi nấng trẻ khi ở trường, là tấm gương cho trẻ noi theo. Do vậy, cha mẹ nên tìm hiểu kỹ trình độ, kế hoạch giảng dạy của giáo viên, kế hoạch tổ chức các hoạt động ngoại khoá của nhà trường. Nếu biết giáo viên không có đủ bằng cấp, thiếu thân thiện, kiên nhẫn khi giao tiếp với trẻ, có những biểu hiện như tức tối, giận giữ khi xử lý các tình huống trên lớp… thì phụ huynh nên dứt khoát nói “không” với ngôi trường đó. Nhà trường, giáo viên thiếu kết nối với gia đình Tính cách, thói quen và tình hình sức khoẻ của bé thay đổi liên tục do vậy để tạo ra môi trường phát triển thuận lợi cho con, bố mẹ cần hiểu rõ những biến chuyển, chương trình học, tình hình ăn, ngủ, vui chơi… của bé ở trường mầm non. Nhu cầu này của cha mẹ chỉ được đáp ứng khi có cơ hội tương tác thường xuyên với nhà trường, giáo viên. Những trường mầm non chậm trễ trong việc thông tin tới phụ huynh, không dành thời gian trò chuyện với gia đình để hiểu rõ đặc điểm của từng bé… luôn mang lại cảm giác không yên tâm cho cha mẹ. Do vậy, yếu tố tiên quyết khi chọn lựa trường mầm non cho con chính là kết nối hai chiều giữa nhà trường – gia đình phải được đảm bảo thông suốt, thường xuyên. Với sự phát triển của công nghệ thông tin, hiện nay nhiều trường mầm non đã sử dụng ứng dụng thông minh kết nối mầm non KidsOnline vào việc quản lý, tương tác với phụ huynh. Ứng dụng KidsOnline do chính người Việt phát triển, ứng dụng giúp phụ huynh nắm bắt toàn bộ thông tin tình hình học tập, vui chơi, sức khoẻ… của trẻ trong ngày và trao đổi hai chiều giữa gia đình và nhà trường. KidsOnline là một ứng dụng thông minh trong trường mầm non, kết nối tương tác hai chiều qua lại giữa phụ huynh và nhà trường dựa trên nền tảng internet (App mobile & website). Sản phẩm dành cho 3 đối tượng cùng tương tác: Phụ huynh học sinh, Giáo viên quản lý và Ban quản trị của nhà trường. Với KidsOnline, phụ huynh có thể theo dõi toàn bộ hoạt động, tra cứu thông tin, hình ảnh của con ở trường. Việc gửi đơn xin nghỉ học, lời dặn dò đầu ngày, nhắc uống thuốc, đăng ký học và tham giác các hoạt động ngoại khoá... tới nhà trường cũng trở nên cực đơn giản khi sử dụng ứng dụng này. Đăng kí trải nghiệm tại: Website: http://kidsonline.edu.vn/dang-ky-su-dung-phan-mem/ Fanpage: https://www.facebook.com/kidsonline.edu.vn Hotline: 0965.002.357 Địa chỉ: A301, Tòa nhà số 2, ngõ 59 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  