  Các món ngon từ ốc Vào những ngày tiết trời mưa mát mẻ, ốc nóng là món ăn được ưa chuộng nhiều hơn cả. Ốc được biến tấu nhiều kiểu và đủ món, nhưng đơn giản như ốc hấp lá chanh lại trở thành thứ đồ ăn chơi giữa buổi dễ chiều lòng người. Đơn giản như chính tên gọi, những con ốc được hấp chín quyện cùng mùi lá chanh, sả thơm nồng. Khêu từng con ốc, thả vào bát nước chấm chua ngọt cay nồng, kích thích mọi giác quan, mới thấy ốc hợp với ngày mưa đến mức nào. Ngoài ốc hấp lá chanh, nhiều món từ ốc cũng hấp dẫn không kém như ốc sốt me, ốc nướng tiêu xanh, ốc hương rang muối, ốc xào dừa… Bánh đúc nóng Bánh đúc nóng được nhiều người ưa chuộng dù ngày đông hay hè. Người ta thường ăn món giản dị bình dân này vào lúc xế chiều, khi tan tầm vừa đói bụng. Bánh đúc nóng dẻo mềm có độ quánh, ăn cùng thịt băm, mỡ hành, đậu rán vàng hòa trong lớp nước chan trong vắt, đậm đà. Một số quán bánh đúc nóng nổi tiếng Hà Nội có thể kể tới quán lâu năm ở Lê Ngọc Hân, bánh đúc nóng trong sân khu tập thể C2 Trung Tự, hay quán thuộc đầu ngõ Minh Khai. Bánh giò nóng Bánh giò cũng là món phù hợp với bữa lỡ cỡ trong ngày. Hà Nội không thiếu gì điểm bán bánh giò, nhưng ngon phải kể tới bánh giò ở Thụy Khuê, bánh giò Nguyễn Công Trứ hay bánh giò chợ Hôm… Một suất bánh giò vừa vặn gồm bánh với phần nhân thịt băm, mộc nhĩ, ăn kèm giò chả, xúc xích hoặc thịt nướng. Vỏ bánh mềm mượt, mỏng manh và trong suốt, ôm trọn phần nhân béo ngậy. Chiếc bánh còn nóng hổi mở ra với làn khói mỏng tỏa ra nhè nhẹ, kích thích mọi giác quan. Dùng kèm thêm đồ uống như trà đá hay sữa đậu nành là thực khách có ngay một bữa xế no bụng. Cháo lòng Nhiều người cho rằng, thật “có lỗi” với thời tiết nếu không thưởng thức món cháo lòng vào ngày mưa mát mẻ. Món ăn dân dã xuất hiện ở nhiều vùng quê Việt Nam được nhiều người ưa chuộng. Và muốn ăn cháo lòng ngon ở Hà Nội, hãy lê la tới các quán hàng tren phố cổ. Vừa ngắm nhìn nhịp sống sôi động đang trôi qua trước mắt, vừa xì xụp từng thìa cháo nóng hổi, hẳn sẽ là cảm giác rất thú vị. Dân sành ăn thường tìm tới các quán cháo có tiếng như cháo lòng Hàng Tre, cháo lòng Đào Duy Từ, hay cháo lòng Ô Quan Chưởng. Đó đều là những quán lâu đời, có tuổi hàng chục năm. Trong ngày mát mẻ của những cơn mưa chợt đến chợt đi, ngồi ăn từng thìa cháo với vị sánh đặc, ngọt đậm đà, giòn lật sật từ lòng, thơm thoảng qua của rau thơm, của hành củ, tất cả cùng hòa quyện trôi qua huyết quản, tạo nên hương vị rất khó tả. Huy Hoàng Ảnh: Internet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  