  Anh Hòa ở (Thạch Thất, Hà Nội) rất thấu hiểu điều này khi mà mỗi một ngày anh phải đối diện với vợ và "điều chỉnh" vợ không khác gì cha mẹ đẻ của cô. "Vợ tôi mất cha mẹ từ sớm, tôi hiểu cô ấy thiếu đi sự giáo dục từ nhỏ, vì thế cũng rất thương cô ấy. Nhưng sống chung mới thấy rất nhiều vấn đề. Có lúc cuộc sống căng thẳng tưởng như hôn nhân đứt gánh đến nơi rồi. Chúng tôi sống với mẹ chồng nhưng ăn cô ấy không mời, đi không thưa về không hỏi, mẹ tôi có nhắc ban đầu thì cô ấy sửa đổi, sau dần quen không sửa được bị nhắc lại thì cô ấy tức giận ra mặt. Rồi quá trình chung sống với mẹ tôi xảy ra va chạm, cô ấy không biết cách điều chỉnh bản thân mình mà ngày càng tỏ ra thách thức. Đỉnh điểm của mâu thuẫn là khi bà ngoại tôi mất, tức là mẹ của mẹ tôi mất. Ngay trong đêm tôi bảo cả gia đình sẽ về quê thì vợ tôi viện lý do công việc, lý do chưa xin phép... để không về cùng. Tôi và mẹ phân tích các kiểu cô ấy không nghe. Hôm sau tôi đưa mẹ về quê trước và yêu cầu cô ấy trong buổi sáng đó phải có mặt tại quê. Đến tối cô ấy mới có mặt. Tôi và gia đình cảm thấy không thể chấp nhận nổi sự thách thức của cô ấy. Cuộc sống rất mệt mỏi khi mà có vợ không biết điều!". Anh chua chát nói. Năm 2014 tôi lấy vợ và sinh một bé gái nay được 10 tháng tuổi. Vợ chồng tôi đều là công nhân. Kinh tế không dư giả nhưng không đến nỗi gọi là túng thiếu vì ngoài thời gian làm việc, buổi tối về nhà tôi còn chạy xe để cải thiện thêm thu nhập. Llúc đầu vợ chồng tôi rất yêu thương nhau. Nhưng càng ngày khi công việc của tôi tại công ty gặp khó khăn chung, ảnh hưởng đến thu nhập thì là lúc vợ tôi bắt đầu "trở mặt". Cô ấy cứ tức cái gì là nói rồi chửi loại này loại kia. Mẹ chồng có nói gì thì cô ấy lại nói với tôi bằng những thứ từ ngữ rất láo, như "loại mẹ dậy thế này, loại mẹ dậy thế kia", rồi cô ấy còn gọi mẹ chồng là mụ già và rủa bà ốm "chết mẹ đi". Khi nhắn tin cho tôi thì cô ấy dùng từ "con mẹ anh" để nói về mẹ đẻ của tôi. Bố mẹ chồng mời sang ăn cơm thì không sang rất nhiều lần. Vợ chồng đang bình thường chỉ nghĩ tức cái gì là mày tao tôi tớ với chồng ngay lập tức... Tôi đã quá sức chịu đựng với người vợ láo lếu này. Cả gia đình tôi coi như đồ bỏ đi. Chúng tôi đang hoàn thiện thủ tục ly hôn. Cùng trong cảnh ngộ, anh Thành Đức (Thanh Xuân, Hà Nội) đang trong giai đoạn chuẩn bị ly hôn chỉ vì vợ anh quá vô lễ với chồng. Anh kể vợ chồng anh lấy nhau từ khi chưa có gì. Cả hai vợ chồng phải vay mượn để vợ từ bỏ cơ quan nhà nước ra ngoài làm thêm. Công việc kinh doanh thuận lợi thì cũng là hôn nhân của anh gặp trục trặc. "Từ khi có tiền, tính khí vợ cũng thay đổi hẳn. Từ lúc nào tôi và vợ không còn tiếng nói chung. Cô ấy bắt đầu chê bai những người không kiếm ra tiền, không biết làm ăn và coi thường ra mặt. Đơn giản như việc bạn cũ đại học của tôi đến nhà chơi, cô ấy không thèm tiếp lời khi nhìn chiếc xe máy cũ đậu ở sân. Cô ấy cho rằng bạn tôi đến là để xin xỏ, vay tiền. Nhiều lần tôi đã nói chuyện với vợ về việc này nhưng cô ấy phản đối quyết liệt và ngày càng coi khinh người khác hơn. Cô ấy cho rằng những người không làm ra tiền là người không chịu khó. Những người như vậy đến nhà chơi, cô ấy không muốn giao lưu, trò chuyện. Rồi những mối quan hệ của tôi và bạn bè cũ cũng dần dần mất đi vì vợ, nhiều đồng nghiệp cơ quan cũng phải lên tiếng dè bỉu vì cách sống vô lễ của vợ mình." Anh kể. Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  