  Không đề cập vấn đề cấp phép ca khúc Sáng nay, ngày 11/7 tại Hà Nội diễn ra cuộc họp sơ kết 6 tháng đầu năm, triển khai công tác 6 tháng cuối năm của Cục Nghệ thuật Biểu diễn. Một số ý kiến cho rằng trong báo cáo sơ kết, Cục chỉ nhắc đến các thành tích mà “bỏ quên” nhiều vấn đề thời sự nóng thời gian qua như việc thu hồi 5 bài hát sáng tác trước năm 1975 đã được cấp phép phổ biến; cập nhật hơn 300 bài nhạc đỏ trong đó có cả bài Tiến quân ca hiện là Quốc ca nước ta... NSƯT Đỗ Kỷ, trưởng phòng Nghệ thuật, Cục Nghệ thuật Biểu diễn thẳng thắn cho rằng bản sơ kết báo cáo mới chỉ nêu được các “thành tựu” mà “bỏ quên” những hạn chế là những vấn đề nóng cả nghị trường và dư luận xã hội thời gian qua. “Tôi cảm thấy trong bản báo cáo còn thiếu một vế là bản báo cáo mới chỉ nêu những việc đã làm được còn những cái chưa làm được, những việc chúng ta còn gây nóng nghị trường quốc hội và dư luận xã hội mà lại không đưa vào trong bản báo cáo? Chúng ta phải thấy rõ được những cái chưa tốt thì chúng ta mới tiến bộ được. Chúng ta cần mạnh dạn và thực lòng để sao cho bản báo cáo thực sự trung thực đến mức tối đa”, NSƯT Đỗ Kỷ nói. Theo NSƯT Đỗ Kỷ, trong bản báo cáo cũng dùng quá nhiều những từ ngữ mĩ miều: “ Ví dụ ở phần đánh giá chung, với cấp độ Cục Nghệ thuật Biểu diễn sơ kết 6 tháng đầu năm mà làm gì phải dùng đến từ thành tựu. Tôi nghe cứ gợn, phải tầm cỡ nào mới dùng từ này chứ?” Cũng theo NSƯT Đỗ Kỷ, về việc điều chuyển ông Nguyễn Đăng Chương, trong bản báo cáo lại dùng từ “biệt phái đồng chí Nguyễn Đăng Chương về công tác tại văn phòng Bộ”. “Vậy quyết định đó là biệt phái hay như thế nào? Nếu trong quyết định ghi là biệt phái thì tôi không có ý kiến gì cả. Theo tôi, trong thông tin đại chúng lâu nay không dùng từ biệt phái”, ông nói thêm. “Không khí làm việc ở Cục Nghệ thuật Biểu diễn rất ngột ngạt” Cũng tại buổi sơ kết sáng nay, bà Phan Thanh Huyền, phòng quản lý băng đĩa, Cục Nghệ thuật Biểu diễn chia sẻ thẳng thắn về bầu không khí ngột ngạt, cán bộ Cục thể hiện sự “nghi ngại, đề phòng”… tại buổi sơ kết công tác nghệ thuật biểu diễn 6 tháng đầu năm 2017. “Ý kiến của tôi có thể hơi lạc lõng nhưng tôi cứ mạnh dạn nêu ra ở đây. Trước đây, theo cảm nhận của tôi bầu không khí vô cùng ngột ngạt, cán bộ của Cục đối với nhau có vẻ rất nghi ngại, luôn luôn đề phòng mọi việc. Có khi chỉ là câu chuyện ở trong một bữa ăn nào đó mà chúng tôi đưa ra làm vui cuộc chuyện nhưng đến tai lãnh đạo Cục cũng trở thành một vấn đề nghiêm trọng, có thể triệu tập cuộc họp chi bộ để xử lý vấn đề. Mong muốn Thứ trưởng điều hành như thế nào để tạo không khí thật vui vẻ, trong sạch cho các cán bộ của Cục”, bà Huyền nói. Ngoài nói đến khía cạnh mang tính nội bộ rằng không khí làm việc trước kia cực kỳ ngột ngạt, bà Huyền cũng cho rằng Cục trưởng Cục NTBD trước đây không được nhìn nhận, sử dụng đúng trong khi nâng đỡ nhiều cán bộ trẻ và có tình trạng. “Trước đây phân công công việc, sắp xếp cán bộ theo cảm tính, thích ai thì đặt vào vị trí đó chứ ko tính đến năng lực”, bà nói thêm. Về ý kiến của bà Huyền, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Vương Duy Biên cũng ghi nhận. Tuy nhiên, thứ trưởng nhấn mạnh phải tin tưởng lẫn nhau mới có thể làm việc và phát triển được. Thứ trưởng Vương Duy Biên cũng cho rằng cơ bản báo cáo nói được những điều đã làm được, tuy nhiên cần nhìn thẳng vào mặt hạn chế để đưa ra phương hướng trong 6 tháng cuối năm. Thứ trưởng Vương Duy Biên cũng đưa ra một số công việc trong thời gian tới như điều chỉnh thời hạn giấy phép với tinh thần “làm sao để lĩnh vực mình quản lý phát triển”. “Về mặt quản lý nhà nước, Cục Nghệ thuật Biểu diễn sẽ khắc phục những hạn chế, đơn giản thủ tục, tập trung xây dựng nghị định mới trên có sở Nghị định 79 và 15. Nghị định mới này là cơ sở để chúng ta xây dựng Luật nghệ thuật biểu diễn”, Thứ trưởng nói. Ông cũng đề nghị các đơn vị nghệ thuật phải thay đổi hình ảnh, đặc biệt Cục Nghệ thuật Biểu diễn: “Phải lấy lại hình ảnh là một Cục rất tâm huyết vơi ngành với nghề, đơn giản hoá thủ tục hành chính”. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  