 TPHCM: Chiều 28/8, Công an quận Bình Thạnh vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM điều tra vụ án mạng khiến một nam thanh niên bị đâm tử vong. Theo thông tin ban đầu, khoảng 11 giờ trưa cùng ngày, Phan Vĩnh (30 tuổi, ngụ quận 8) cùng bạn gái tên Nguyễn Ngọc Trân (29 tuổi, quê Đắk Lắk) đứng nói chuyện gần khu nhà trọ trong hẻm 60 đường Ung Văn Khiêm (phường 25, quận Bình Thạnh). Lúc này, Nguyễn Ngọc Tâm (27 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) là bạn trai cũ của Trân đi ngang qua thấy nên chạy vào gây hấn. Sau đó, Vĩnh, Trân và Tâm kéo vào một quán quán cà phê gần đó ngồi nói chuyện. Sau một hồi nói chuyện, cả 3 xảy ra mâu thuẫn cự cãi lớn tiếng. Lúc này Trân đứng dậy bỏ về nhà trước thì bị Tâm đuổi theo vào khu vực gửi xe của khu trọ tát vào mặt. Thấy người yêu bị đánh, Vĩnh nhảy vào xô xát với Tâm. Bất ngờ, Tâm lấy dao mang theo đâm một nhát vào ngực của Vĩnh khiến nạn nhân gục tại chỗ. Người dân xung quanh hô hoán, đưa Vĩnh vào bệnh viện cấp cứu nhưng nạn nhân đã tử vong. Riêng Tâm cũng bị người dân bắt giữ, bàn giao cho công an địa phương. Ngay sau khi vụ án xảy ra, Công an quận Bình Thạnh cùng các đội nghiệp vụ của Công an TPHCM nhanh chóng có mặt tại hiện trường để lấy lời khai nhân chứng nhằm điều tra làm rõ vụ án. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  