  Chuyến làm khách tới đất Tây Ban Nha được đánh giá khó khăn với Chelsea. Trên thực tế đoàn quân của Conte đã bị thủng lưới trước, phút 40 Griezmann thực hiện thành công quả phạt đền giúp cho đội chủ nhà mở tỉ số trận đấu. Hai đội bước vào giờ nghỉ với kết quả 1-0 nghiêng về đội chủ nhà. Tuy nhiên, không quá lâu sau khi hiệp hai bắt đầu, Chelsea đã gỡ hòa. Phút 60, Morata lập công để giúp đội khách quân bình tỉ số 1-1. Trong quãng thời gian dài cả hai đội đều không thể ghi bàn. Những tưởng tỉ số sẽ dừng lại, nhưng bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ tư với bàn thắng của cầu thủ vào thay người Batshuayi. Bàn thắng muộn của tiền đạo người Bỉ đã giúp Chelsea giành chiến thắng thứ hai liên tiếp ở vòng bảng Champions League. Trong lượt đấu cùng giờ, AS Roma đã giành chiến thắng 2-1 trước Quarabag. Như vậy cục diện bảng C không thay đổi so với sau lượt đầu, Chelsea vẫn đứng đầu (6 điểm), AS Roma đứng thứ hai (4 điểm), Atletico Madrid đứng thứ ba (1 điểm), Quarabag đứng bét bảng (0 điểm). Batshuayi ghi bàn thắng muộn giúp Chelsea giành chiến thắng Trái với những tuyên bố trước trận, HLV Conte sử dụng tiền vệ Hazard ngay từ đầu ở trận đấu này. Đội khách nhập cuộc đầy từ tin, họ đẩy cao đội hình giành giật thế trận và chơi tấn công trước đội chủ nhà. Chín Atletico bắt nhịp không tốt với trận đấu và để Chelsea lấn lướt. Phút 13, Hazard tung ra cú sút từ cách khung thành chừng 20, thủ thành Oblak chon chân đứng nhìn nhưng bóng lại dội cột đọc phải bật ra. Khá đáng tiếc cho Hazard khi anh đã thực hiện một pha dứt điểm ấn tượng. Đội khách chơi hay hơn hẳn đội chủ nhà. Phút 24, Morata thoát xuống đánh đầu ngay gần điểm phát bóng trái, bóng đi tầm cao nhưng thủ thành của Atletico đã chủ động di chuyển nên kịp đẩy bóng vọt xà ngang cứu thua. Phút 39, Luiz kéo ngã Lucas trong vòng cấm địa và trọng tài Cuneyt Cakir chỉ tay về chấm phạt đền. Quyết định này hoàn toàn chính xác khi mà hậu vệ người Brazil túm áo lôi kéo không cho đối phương di chuyển. Griezmann dễ dàng chuyển hóa quả phạt 11m thành bàn mở tỉ số. Morata tiếp tục phong độ ghi bàn ấn tượng cho Chelsea Chelsea đẩy cao tấn công sau khi bị thủng lưới. Atletico chơi phản công, suýt chút nữa họ nhân đôi cách biệt ở phút 45. Thủ thành Courtois đổ người cản phá cú dứt điểm của đối phương đưa bóng ra giữa vòng cấm. Khá thoải mái đệm bóng nhưng Niguez lại đưa bóng ra ngoài đầy vô duyên. Đội khách tiếp tục đẩy cao tấn công trong hiệp hai. Phút 60, Chelsea gỡ hòa 1-1. Hazard tạt bóng vào như đặt để Morata đánh đầu cách khung thành 5m, tiền đạo người Tây Ban Nha không lấy đà. Cú chạm đầu khẽ của anh đưa bóng đi chéo, khiến thủ thành đối phương không kịp cản phá. Hai đội không thể ghi bàn trong thời gian dài. Nhưng bất ngờ nổ ra ở phút bù giờ thứ tư, Alonso băng lên sát biên ngang bên phải rồi căng bóng vào như đặt cho Batshuayi đệm bóng cận thành đưa bóng vào góc phải. Chelsea giành chiến thắng đầy bất ngờ, nhưng họ xứng đáng có chiến thắng. Đội hình thi đấu Atletico Madrid (4-4-2): Oblak; Juanfran, Godin, Lucas, Filipe Luis; Koke, Thomas (Gimenez 77), Saul, Carrasco (Torres, 69); Correa (Gaitan 70), Griezmann Chelsea (3-5-1-1): Courtois; Azpilicueta, David Luiz, Cahill; Moses, Bakayoko, Kane, Fabregas, Alonso; Hazard (Willian, 82); Morata (Batshuayi 82) Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  