 Bà Rịa Vũng Tàu Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu vừa khởi tố, bắt giam Vũ Công Nhật, Nguyễn Văn Linh và Huỳnh Thanh Kha (cùng ngụ huyện Xuyên Mộc) để điều tra về tội sử dụng, tàng trữ vũ khí quân dụng. Trước đó, Nhật đến nhà Kha hỏi mượn khẩu súng ngắn (vũ khí quân dụng) để đi đánh bạc và Kha đã giao súng. Sau đó Nhật rủ Linh đi đánh bạc, đưa khẩu súng cho Linh giữ và hướng dẫn cách sử dụng. Nhật dặn Linh: Khi vào sòng bạc, nếu thấy Nhật thua ván bạc lớn thì lấy súng ra hù dọa để Nhật khỏi phải chung tiền. Mang theo tiền, cả hai đến sòng bạc trong vườn điều ở xã Bình Châu, huyện Xuyên Mộc chơi xóc đĩa. Sòng bạc này có hàng chục người tham gia, được canh phòng cẩn mật. Khẩu súng mà các bị can sử dụng trong sòng bạc. Ảnh: KL Sau khi thua khoảng 10 triệu đồng, trong một ván bạc Nhật đặt cược với nhà cái 100 triệu đồng và ván bạc này Nhật thua. Lúc này Linh liền nổ súng nên các con bạc hoảng kinh bỏ chạy, Nhật và Linh cũng bỏ trốn. Lúc nổ súng, đạn bay vào một phụ nữ làm người này bị thương. Trên đường về, Nhật trả lại khẩu súng. Sau khi xảy ra vụ việc, Công an huyện Xuyên Mộc đã xử lý 20 con bạc tham gia. Riêng Nhật và Linh bỏ trốn. Khi biết công an truy bắt, đầu tháng 8-2017, Kha đến công an giao nộp khẩu súng. Linh, Nhật cũng bị bắt giữ. CQĐT đang tiếp tục điều tra mở rộng vụ án. Được biết tháng 6-2016, Nhật cũng từng bị Công an huyện Xuyên Mộc xử phạt vi phạm hành chính số tiền 1,5 triệu đồng về hành vi đánh bạc. Theo Trùng Khánh Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  