 Hà Nam: Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào tối 7/7, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Hà Nam đã bắt giữ được đối tượng Trần Xuân Quang (SN 1997, trú tại thôn Bến, xã Thanh Thủy, huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam) là nghi phạm gây ra vụ án “Giết người” tại phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý. Trước đó, theo thông tin từ cơ quan công an, khoảng 23h ngày 6/7, tại quán karaoke Nhật Linh, ở tổ 3, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý, giữa Trần Xuân Quang và anh Chu Khắc Cường (SN 1996, trú tại tổ dân phố Nam Sơn 1, phường Châu Sơn, thành phố Phủ Lý) có xảy ra mâu thuẫn với nhau dẫn tới 2 bên ẩu đả. Bực tức vì bị đánh, Quang đã dùng dao đâm nhiều nhát làm anh Cường tử vong. Sau khi gây án, Quang đã bỏ trốn khỏi địa phương. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến khoảng 20h ngày 7/7, các trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh đã phát hiện, bắt được Quang khi đối tượng đang lẩn trốn tại tỉnh Thanh Hóa, đồng thời thu giữ phương tiện gây án và các vật chứng liên quan. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đang tạm giữ hình sự đối tượng Quang để tiếp tục làm rõ, củng cố hồ sơ, xử lý trước pháp luật. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  