 Cần Thơ Liên quan đến vụ nữ nhà báo nhận tiền của doanh nghiệp hàng trăm triệu đồng, sáng 10/8, nguồn tin của Dân trí cho biết, cơ quan an ninh điều tra Công an TP Cần Thơ đang củng cố hồ sơ để tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Phạm Lê Hoàng Uyển (41 tuổi, Trưởng Văn phòng đại diện phía Nam của Tạp chí Hướng nghiệp và Hòa nhập). Nguồn tin này cũng cho biết, cơ quan công an vẫn đang tạm giữ hình sự bà Phạm Lê Hoàng Uyển và tiếp tục mở rộng điều tra để làm rõ vụ việc. Như Dân trí đã thông tin, 20h ngày 6/8, tại 1 quán cà phê địa bàn quận Ninh Kiều, Công an TP Cần Thơ đã bắt giữ Phạm Lê Hoàng Uyển khi đang có hành vi nhận tiền của 2 doanh nghiệp bất động sản ở Cần Thơ và Hậu Giang số tiền 280 triệu đồng. Qua điều tra ban đầu, Công an TP Cần Thơ xác định, từ ngày 31/7-4/8 trên Báo Phụ nữ TP.HCM có đăng 3 bài viết với các tiêu đề: “Lần theo dấu vết đường dây huy động 600 tỷ đồng cho dự án “ma”; “Ve sầu thoát xác và “Vẽ khu du lịch 1.000 tỷ bằng miệng”. Sau khi các bài báo được đăng, Uyển đã thông báo cho Giám đốc doanh nghiệp có liên quan nếu muốn gỡ 3 bài viết trên phải đưa số tiền 700 triệu đồng, nếu chậm thì báo sẽ tiếp tục đăng thêm 1 bài nữa. Khi đó, muốn gỡ bài xuống phải đưa 1 tỷ. Sau khi thống nhất số tiền trên, Uyển từ TPHCM xuống Cần Thơ nhận tiền thì bị bắt quả tang. Tang vật do cơ quan công an thu giữ là 280 triệu đồng, 3 điện thoại di động và các tài liệu có liên quan. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  