  Tùng Dương thăng hoa với "Trời và Đất". Ca khúc “Trời và Đất” của Lưu Hà An, cũng là tên chương trình được “chàng quái” thể hiện thăng hoa và đầy cảm xúc trong liveshow tối ngày 23/9 tại Hà Nội. Một ca khúc vừa đủ độ quái, phù hợp với phong cách Tùng Dương mà vẫn dễ nghe, dễ cảm nhận. Không chỉ khiến khán giả xúc động thật sự với giọng hát đầy tình cảm, âm vang, dầy dặn; với hiệu ứng hình ảnh sân khấu minh họa hình ảnh Trời và Đất như hai bản thể gắn bó chặt chẽ cũng gây ấn tượng mạnh. Khi cảm xúc lên cao trào, Tùng Dương đã “ngồi bệt” trên sân khấu và bật khóc. Anh đã nhận được chia sẻ bằng cái ôm từ nhạc sĩ Lưu Hà An, nghệ sĩ guitar Thanh Phương và tràng pháo tay giòn giã từ khán giả… Hình ảnh Tùng Dương thể hiện ca khúc "Trời và Đất" đầy xúc động: Nguyễn Hằng Ảnh, video: Quý Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  