  Ở kỳ SEA Games lần trước, Schooling cũng đoạt 6 HCV. Về mặt số lượng, kình ngư người Singapore đoạt ít HCV hơn Nguyễn Thị Ánh Viên (8 HCV), nhưng về mặt chất lượng, các HCV của Schooling được đánh giá cao hơn. Thành tích đoạt HCV của Schooling đều tiệm cận thành tích huy chương Olympic, để rồi 1 năm sau SEA Games 28 cách nay 2 năm, siêu kình ngư người Singapore giành HCV nội dung 100m bơi bướm tại Olympic Rio 2016, trở thành VĐV đầu tiên của khu vực Đông Nam Á có HCV Olympic trong môn bơi. Trước đây, có thông tin cho rằng Schooling sẽ không tham dự SEA Games 29 tại Malaysia trong tháng này. Tuy nhiên, giờ chót Schooling vẫn về nước và chuẩn bị cho Đại hội thể thao Đông Nam Á. Theo đó, kình ngư số 1 Đông Nam Á sẽ tham dự tổng cộng 6 nội dung ở môn bơi. Schooling xác nhận thông tin này với báo chí ở đảo quốc sư tử: “Chiến thắng tất cả các nội dung mà mình tham dự là mục tiêu mà tôi hướng tới. Tôi sẽ thi đấu với phong độ tốt nhất để đóng góp cho thành tích chung của đoàn Singapore”. Singapore là quốc gia mạnh nhất trong môn bơi tại khu vực Đông Nam Á. Đoàn mạnh tiếp theo là đoàn Việt Nam, với sự vươn lên của các tài năng trẻ gồm Nguyễn Thị Ánh Viên và Lâm Quang Nhật trong những năm gần đây. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  