   Được xem là thành trì của sự bảo thủ, nhưng cuối cùng, đứng trước thách thức từ những con số và sự lớn mạnh không ngừng của thị trường châu Á, đặc biệt khu vực mới nổi ASEAN, hãng xe Mỹ cũng đã phải gạt bỏ cái tôi, thực hiện một kế hoạch mang tính sống còn; đó là xây dựng nhà máy tại Thái Lan, phục vụ nhu cầu của lớp khách hàng mới tại khu vực này. Trao đổi với truyền thông, Katie Whitmore - Giám đốc Quan hệ Công chúng của Harley-Davidson cho biết nhà máy của Harley-Davidson dự kiến sẽ được xây dựng tại tỉnh Rayong, phía đông nam thủ đô Bangkok. Và việc xây dựng nhà máy tại đây sẽ không ảnh hưởng đến hoạt động sản xuất tại Milwaukee (Mỹ). Việc xây dựng nhà máy tại Thái Lan sẽ giúp Harley-Davidson giải bài toán cạnh tranh về giá bán khi mà các mẫu xe môtô nhập khẩu hiện đang chịu mức thuế 60% tại Thái Lan. Đó là chưa kể việc nếu đảm bảo đủ tỷ lệ nội địa hóa tại đây, các dòng xe này còn được hưởng thuế ưu đãi 5% khi nhập khẩu vào các nước trong khu vực ASEAN - trong đó có Việt Nam. Mặc dù vậy, cũng như nhà máy đầu tiên tại châu Á mà Harley-Davidson đặt tại Ấn Độ, kế hoạch này của hãng xe Mỹ nhận được sự phản đối quyết liệt từ công đoàn của công nhân ngành thép Mỹ. Chủ tịch Hiệp hội công nhân ngành thép Mỹ (USW), đã chỉ trích kế hoạch và cho rằng quyết định đó là một sự xúc phạm đối với công nhân Mỹ và làm tổn hại đến niềm tự hào của hàng trăm nghìn người đang sử dụng xe Harley trên toàn nước Mỹ. Tuy nhiên, điều đáng quan tâm hơn cả là liệu rằng nếu được lắp ráp tại nước thứ ba, chất lượng của Harley-Davidson có đảm bảo được như sản xuất tại Mỹ hay không? Băn khoăn này không phải không có lí do khi mà hơn 10.500 chiếc Harley-Davidson Street 500 và Street 750 bị triệu hồi tại Mỹ vào cuối năm 2015 vì bơm nhiên liệu, đều được sản xuất tại Ấn Độ. Tuy nhiên, Giám đốc quan hệ công chúng của hãng - Katie Whitmore vẫn trấn an khách hàng rằng sẽ không có sự khác biệt nào khi Harley-Davidson được sản xuất ngoài Mỹ. Như Phúc - Khánh Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  