  Ca sĩ hải ngoại Nguyễn Hưng mới có buổi biểu diễn tại phòng trà ca nhạc tại Hà Nội. Đã lâu lắm mới có dịp quay trở lại biểu diễn tại Hà Nội, nên nam ca sĩ biểu diễn đầy hào hứng. Anh khuấy động sân khấu bằng các bản “hit” từng làm nên tên tuổi của anh như: “Lầm”, “Say”, “Chỉ riêng mình ta”... Dù không còn ở tuổi sung sức nhưng Nguyễn Hưng vẫn chinh phục khán giả với những bước nhảy điêu luyện. Tại sự kiện, ca sĩ Nguyễn Hưng cũng chia sẻ, gần 10 năm nay, anh đã dành nhiều thời gian để hoạt động nghệ thuật ở Việt Nam. Bởi vì, theo anh nhận định, Việt Nam đang có sự sôi động rất lớn, đầu tư cho âm nhạc rất quy mô. Không chỉ đi hát, Nguyễn Hưng còn mong muốn sẽ mở một lớp đào tạo vũ công ở Việt Nam. Nam ca sĩ cho biết, anh mua nhà ở TPHCM, mục đích chính là để làm việc và cũng là muốn mời mẹ về ở chung với mình. “Không may mắn là mẹ tôi bị lãng trí khá nhiều nên chưa thể rước mẹ sang vì chưa bố trí được người chăm sóc. Một lý do khác của việc mua nhà là tôi cũng muốn về hẳn Việt Nam để có thể đem tiếng hát của mình phục vụ bà con tại quê nhà”, Nguyễn Hưng chia sẻ. Nhận được câu hỏi: “Bao nhiêu năm đi hát vẫn những bản “hit” cũ. Anh có sợ bị khán giả chán?” Nguyễn Hưng thẳng thắn: “ Với lứa ca sĩ như chúng tôi, kiếm bài mới khó lắm nên phải tìm đến nhạc cũ. Lớp teen họ sẽ là người khai phá cái mới. Đó là sự đa dạng của thị trường âm nhạc. Mỗi người có sở trường, tôi không thể hát nhạc mới vì nó không phù hợp với tôi. Điều quan trọng nhất của người nghệ sĩ là chọn loại nhạc nào đó phù hợp với mình”. Khi được hỏi về việc tuổi không còn trẻ nhưng anh vẫn rất sung sức và dẻo dai với những điệu nhảy điêu luyện và vóc dáng thon gọn, trẻ trung; Nguyễn Hưng bật mí: “Tôi nghĩ mình giữ được điều đó là nhờ nghề vũ công của mình. Do tôi được tập tành từ bé. Nhiều người họ cũng giữ dáng lắm, tập gym suốt nhưng tập xong lại ăn thì đâu lại vào đó, vẫn béo như thường. Tôi vẫn ăn uống bình thường, không kiêng khem gì hết. Cũng vì tôi có nền tảng là vũ công nên đã có dáng dấp từ nhỏ. Giờ tôi vẫn tiếp tục duy trì công việc đó thường xuyên nên chỉ cần luyện tập nhẹ mỗi ngày là giữ được dáng rồi”. Nguyễn Hưng cũng thổ lộ, trong nghề mình có nguyên tắc rất tôn trọng khán giả nên mỗi khi xuất hiện trước công chúng đều rất chỉn chu. Nhắc lại chuyện “phim giả tình thật” với MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, bạn nhảy rất ăn ý của Nguyễn Hưng trên sân khấu, nam ca sĩ cười: “Nếu tôi mà có “ý gì” thì Kỳ Duyên chắc… không có chồng như bây giờ. Trong nghề, tôi có một nguyên tắc là giữ khoảng cách rõ ràng với bạn diễn. Sự ăn ý hay tình tứ chỉ giữ ở trên sân khấu thôi. Kỳ Duyên ca không phải hay nhưng phong cách nhảy lại rất tình, rất bốc lửa. Thành ra khi biểu diễn với Kỳ Duyên, chúng tôi dễ ăn ý, hòa quyện và cuốn hút khán giả. Sau này Kỳ Duyên chuyên tâm vào công việc MC thì tôi cũng không có bạn nhảy nào cố định như vậy nữa, để có bạn nhảy ăn ý đâu dễ mà có”. Ca sĩ Nguyễn Hưng xuất thân là một vũ công. Mẹ anh là nữ vũ sư Ánh Tuyết. Bà cũng là người đã dạy Nguyễn Hưng những bước nhảy đầu tiên từ khi anh mới chỉ là một học sinh. Vợ anh - Thục Hiền - cũng là người cùng với anh nối tiếp sự nghiệp dancesport và trở thành cặp đôi vô cùng ăn ý trên sàn nhảy. Cái tên Nguyễn Hưng bắt đầu nổi tiếng khi anh đầu quân cho Trung tâm Thúy Nga Paris. Tại đây, anh được ghép cặp với Nguyễn Cao Kỳ Duyên và trở thành cặp đôi được hâm mộ của trung tâm này. Hàng loạt video hát và nhảy với Nguyễn Cao Kỳ Duyên được công chúng săn đón, như "Người xa người" (Trần Thiện Thanh), "Tình cho không" ("L'amour c'est pour rien", nhạc Enrico Macias, lời Việt Phạm Duy),... Cho đến thời điểm này, anh vẫn đều đặn tham gia các chương trình Paris By Night. Một số hình ảnh ca sĩ Nguyễn Hưng biểu diễn trong chương trình tối 20/9 tại Hà Nội: Nguyễn Hằng Ảnh: Minh Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  