  Theo Lê Hoàng, đa số phụ nữ Việt Nam vẫn còn “an phận thủ thường”, cứ suốt ngày lúi cúi trong bếp, quần quật đi chợ sa sả mặc cả, rồi kiệt sức do chăm lo cho con cháu hoặc lau chùi nhà cửa, rồi lại ủ ê mệt mỏi, than thân trách phận… Chẳng có “mấy ả” biết cách dành thời gian tận hưởng cho riêng mình. Vị đạo diễn khuyên chị em phải dẹp bỏ ngay những lo âu, gánh nặng để thoát đời “osin”. Anh gợi ý phái đẹp hãy dành 5 phút để chăm sóc bản thân mỗi ngày. Cùng với đó là rất nhiều số 5 phụ nữ nên và phải thử khi còn đang “hớn hở”, “rực rỡ” trên đời. Đó là lời xúi giục “đá tung” đống thức ăn chưa rửa, đống đồ giặt chưa phơi và lão chồng say hay về muộn… Phụ nữ cũng được Lê Hoàng khuyến khích hãy dám mơ những giấc mơ lộng lẫy như mơ thành nữ hoàng hay mơ thấy hoa hậu là thư ký… Từ bài viết “đụng chạm” với giọng điệu sắc sảo của Lê Hoàng, cư dân mạng đã “có dịp” tranh luận sôi nổi, nổi bật trong số đó là những ý kiến phản bác mạnh mẽ cho rằng vị đạo diễn đánh giá thấp phụ nữ và xa rời thực tế. Nhà văn Trang Hạ - cây bút nổi tiếng về “nữ quyền” thẳng thắn: “Nếu chúng tôi cũng sống bốc đồng cho bản thân, chỉ làm những gì mình thích, không dành nhiều thời gian làm mẹ và làm người phụ nữ hạnh phúc, thì thứ hạnh phúc 5 sao mà bác Lê Hoàng nói ấy, nó ở đâu ra vậy?”. Chị còn ví von sự tự do của phụ nữ như dây diều, dù cố gắng căng xa nhưng vẫn ý thức níu giữ sự cân bằng của cánh diều với mặt đất. Cũng không đồng tình quan điểm của Lê Hoàng, diễn viên Lê Khánh lại chia sẻ từ góc nhìn của một phụ nữ đã có gia đình. Cô cho biết “Bản thân Khánh và rất nhiều chị em bạn bè không hề bị đày đọa như vậy. Phụ nữ trưởng thành đâu cần làm những điều mơ mộng đến thế”. Nhiều cư dân mạng bình luận, Lê Hoàng tốt hơn nên trở về với vai trò đạo diễn điện ảnh bởi bài viết của anh quá viễn vông, lộng ngôn mà thực chất không hiểu gì về phụ nữ. Trong khi đó, dù đánh giá “giọng điệu của anh Lê Hoàng hơi gay gắt” nhưng siêu mẫu Thanh Hằng công nhận những đóng góp tích cực và mang tính xây dựng của anh, bởi với cô, “chu toàn là giỏi công việc xã hội, biết chăm sóc gia đình, nhưng phải không được bỏ bê bản thân nữa”. Ý kiến của Thanh Hằng được rất nhiều người ủng hộ. Có người nói vui, không phải những cô gái mạnh mẽ, cá tính như Thanh Hằng mà kể cả những phụ nữ dịu dàng, nữ tính cũng rất cần nâng niu và chăm sóc chính bản thân mình. Bên cạnh đó, vẫn có những bộ phận cư dân mạng rất thực tế. Họ cho rằng: “Nếu quan tâm phụ nữ là vậy, thay vì “vẽ sao vẽ trăng”, Lê Hoàng nên gợi ý những số 5 phái đẹp cần làm để chăm sóc bản thân, hay cụ thể phụ nữ có thể làm được gì với 5 phút mỗi ngày thì sẽ thiết thực và ý nghĩa hơn nhiều”. “Cuộc chiến” về quan điểm "phụ nữ Việt bỏ bê bản thân" của cộng đồng mạng rốt cuộc sẽ ngã ngũ ra sao? Người trong cuộc đánh giá thế nào? Đón xem talkshow trực tiếp vào lúc 20h ngày 1/10/2017 trên trang Facebook “aFamily.vn” với sự tham gia của Đạo diễn Lê Hoàng, Diễn viên Lê Khánh và các chuyên gia. Chiến dịch “Sống trẻ cùng Anlene” mang đến giải pháp chăm sóc toàn diện cho phụ nữ với các bài tập thể dục đơn giản cùng lựa chọn dinh dưỡng vượt trội Anlene MovePro hoàn toàn mới, tốt cho cơ, xương, khớp để hỗ trợ duy trì sự dẻo dai, trẻ trung của cơ thể. Quà tặng đặc biệt trong tháng 10, khi mua Anlene sẽ nhận ngay thẻ tập 14 ngày miễn phí tại California Fitness & Yoga Center cùng với Huấn luyện viên riêng. Nhấn vào đây để xem bí quyết tuơi trẻ của Thanh Hằng và Mỹ Linh với “5 PHÚT MỖI NGÀY”: https://www.youtube.com/watch?v=soIlelivFyo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  