  Nguyên liệu: Cốm: 400 gr Đậu xanh xát vỏ: 150 gr Hạt sen: 150 gr Dừa nạo sợi: 100 gr Vừng trắng rang: 50 gr Đường trắng: 100 gr Dầu vừng: 100 ml Trộn cốm với 1 thìa to dầu vừng, đảo đều. Ngâm dừa nạo với 50 gr đường sau đó xào dừa đã ngấm đường trên chảo dầu lửa nhỏ để sợi dừa chín thơm, trong veo mà không bị cháy. Hạt sen ninh với 1 chút xíu nước đường, lửa nhỏ, chín vừa là bắc ra, không để hạt bị vỡ, để ráo nước Đậu xanh xát vỏ ngâm chừng 2h trước khi đồ, đậu đồ cho 1 xíu muối và đường để đậm đà hơn, khi đậu chín, xay nhuyễn, tơi, để nguội Bắc nồi nước, đun sôi rồi đổ cốm lên vỉ hấp, cho thêm 1 chút đường, đảo đều tay tới khi thấy hạt cốm phồng, căng mọng nước, dẻo và dậy mùi thơm là được. Trộn đều đậu xanh xay nhuyễn, hạt sen, và dừa xào với cốm, rắc thêm vừng rang vàng lên trên Xôi cốm sen dừa là món ngon Hà thành được nhiều người yêu thích trong mùa thu, cách chế biến không quá cầu kỳ nhưng thành phẩm rất ngon miệng, bắt mắt. Chúc các bạn thành công. Vĩnh Ngọc Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  