  Praiya Suriy - người mở khóa học đặc biệt dành cho những cô gái mong muốn "vòi tiền" của đại gia. Người phụ nữ này tên là Praiya Suriy, cô đã mở một khóa học trực tuyến nhằm hướng dẫn những cô gái khác cách “câu kéo” và “mồi chài” những người đàn ông giàu kếch sù. Nói về “chuyên môn” của mình, Praiya tự hào đã từng hẹn hò với 5000 người đàn ông giàu có. Người phụ nữ đến từ Thái Lan này cũng đã mở một câu lạc bộ để giúp các cô gái tìm được người đàn ông phù hợp với mình mang tên “Câu lạc bộ doanh nhân kết bạn”. Để tham gia câu lạc bộ này, mỗi thành viên sẽ phải trả đến THB14,000 (xấp xỉ 9,3 triệu đồng) phí tham gia. Cô sẽ sắp xếp cho các cô gái được gặp gỡ những doanh nhân thành đạt và hướng dẫn các cô gái này những vấn đề phức tạp như “moi tiền” hay cải thiện chuyện phòng the. Praiya Suriya khẳng định những thành viên của lớp học của cô chắc chắn sẽ thông thạo các kỹ năng như: 1. Các thủ thuật “vòi tiền” đại gia để đi mua sắm (đảm bảo 100% thành công). 2. Nghệ thuật phòng the đỉnh cao sẽ được hướng dẫn chi tiết. Bạn sẽ cảm thấy tự tin với kỹ năng của bản thân. 3. Cách thương lượng “tiền lương” khi bạn hẹn hò hay đi nghỉ lễ với anh ta. Cách đòi bạn trai “trả lương”, mua nhà, mua căn hộ hoặc xe hơi cho bạn. 4. Cách “vòi tiền” bằng tiếng Anh hoặc tiếng Ả Rập. Đúng như dự đoán, Praiya ngay lập tức hứng chịu nhiều chỉ trích, nhiều cư dân mạng nói rằng khóa đào tạo của cô giống như là đào tạo gái mại dâm vậy. Praiya cho biết mình đã từng hẹn hò với 5000 người đàn ông giàu có. Mặt khác, Praiya cũng chia sẻ rằng cô nhận được nhiều sự ủng hộ và tin nhắn hỏi về khóa học của cô đến nỗi cô không thể phản hồi hết số lượng tin nhắn. "Tại sao các bạn phải chỉ trích gay gắt như vậy? Tôi không ép buộc bất cứ ai trở thành học viên của lớp học. Chỉ những người muốn có chồng hoặc bạn trai là những người đàn ông giàu có thì mới tham gia khóa học này thôi mà. Tôi rất vui mừng khi nhiều cô gái đã chia sẻ với tôi rằng họ sẽ tiết kiệm tiền để ghi danh trong lớp học hẹn hò của tôi. Tuy nhiên, không phải bất cứ ai cũng được tôi chấp nhận ghi danh vào lớp học này. Tôi chỉ chấp nhận những người phụ nữ nghiêm túc và mong muốn trở thành một “kẻ đào mỏ” thực sự”, Praiya mạnh mẽ đáp trả. Quỳnh Trang Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  