  Vào ngày cưới, chú rể Tom diện lễ phục trang trọng, cầm trên tay một bó hoa hướng dương rồi đứng trên cầu hồi hộp chờ vợ tương lai xuất hiện. Tuy nhiên kế hoạch của cô dâu là khiến đám cưới trở nên vui nhộn và đáng nhớ. Do đó, thay vì lập tức xuất hiện với váy cưới trắng thướt tha thì Beth đi đến bên Tom trong trang phục khủng long T-rex. “Chú rể không biết tý gì về kế hoạch của cô dâu. Anh ấy đã hoàn toàn ngạc nhiên và bạn có thể nhìn thấy đó là điều cực kì tuyệt vời. Cặp đôi này thực sự tỏa ra năng lượng khi ở bên nhau”, Jon, người quay phim cho đám cưới chia sẻ. Cô dâu hài hước xuất hiện trong bộ dạng khủng long Cô dâu tiết lộ mình có tên đệm là Rex và sẽ phải đổi họ thành Gardener sau khi lấy Tom. Bởi vậy Beth nghĩ rằng diện trang phục khủng long T-rex rồi đi đến bên chồng sẽ làm ngày trọng đại tuyệt vời hơn gấp nhiều lần. Trước lúc đến điểm hẹn, cô dâu cũng khá lo lắng và gặp rất nhiều khó khăn trong việc di chuyển. Beth nửa nhảy, nửa đi lò cò tới chỗ Tom. Sau phút giây ngỡ ngàng, chú rể tiến đến ôm “khủng long” rất ngọt ngào rồi giúp Beth trút bỏ bộ dạng quái vật. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  