  Mới đây, Ariana Grande bất ngờ đăng tải lên Instagram dòng trạng thái thông báo cô huỷ bỏ show diễn tại Việt Nam diễn ra vào tối nay. Ariana Grande viết trên mạng xã hội Instagram: “Gửi tới các fan yêu quý của tôi tại Việt Nam. Từ tận đáy lòng, tôi vô cùng xin lỗi các bạn nhưng hiện tại tôi đang phải đối mặt với một số vấn đề sức khoẻ. “Tôi đến Việt Nam với sự háo hức được biểu diễn cho các bạn, nhưng bác sĩ giờ không cho phép tôi biểu diễn. Tôi thực sự xin lỗi. Đây thực sự là điều tôi ghét phải làm nhưng tôi hứa sẽ đền bù cho các bạn trong tương lai. Tôi yêu các bạn và cảm ơn các bạn vì đã thông cảm cho tôi”. Việc Ariana Grande hủy show cũng đã được chính BTC sự kiện xác nhận. Điều đáng nói là ngay trước khi tới Việt Nam, Ariana cũng đã gặp phải những lùm xùm với fan của cô tại Hàn Quốc. Ngay trong tuần này, tờ tin tức Korea Times (Hàn Quốc) cũng đã đăng tải tin bài xoay quanh thái độ bị cho là thiếu thân thiện của Ariana Grande đối với fan Hàn. Trong đêm diễn chính thức, cô thể hiện khá hoàn hảo, nhưng fan Hàn vẫn đánh giá Grande là một nghệ sĩ trẻ có thái độ “thiếu chuyên nghiệp” đằng sau sân khấu. Toàn bộ 20.000 vé xem ca nhạc cho show “Dangerous Woman Tour” của Grande tại sân vận động Gocheok Sky, nằm ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 15/8, đã được fan Hàn đặt mua hết nhẵn trong vòng… 3 phút thông qua công cụ đặt vé trên mạng. Sự hâm mộ mà fan Hàn dành cho Ariana Grande là rất lớn, họ đã kỳ vọng sẽ được giao tiếp, được gặp gỡ thần tượng nhiều hơn bên ngoài đêm diễn. Nhưng Grande đã đặt chân đến Hàn Quốc chậm một ngày, và vì thế lịch hoạt động của cô tại đây càng trở nên eo hẹp về thời gian. Thực tế, Grande chỉ có mặt tại đêm diễn ở Hàn Quốc trước khi show chính thức diễn ra có… 3 giờ. Điều này đã khiến cho buổi tập duyệt của Grande tại sân vận động không thể diễn ra như lịch trình. Bên cạnh đó, hoạt động giao lưu gặp gỡ fan cũng không thể tiến hành, khiến cho những fan Hàn mua vé VIP để được xem thêm buổi tổng duyệt và được có những giao lưu trực tiếp với thần tượng cảm thấy họ đã lãng phí 650.000 won (13 triệu đồng). Thực tế, đêm diễn chính thức cũng bị bắt đầu muộn 10 phút so với thời gian ghi trên vé, nhưng Grande không có bất cứ lời giải thích hay xin lỗi nào. Cô hoàn tất phần biểu diễn mà không có tiết mục hát tặng thêm nào để thể hiện sự nhiệt tình dành cho fan Hàn, ngay sau đó, cô lên máy bay rời Hàn Quốc. Tổng cộng, Grande lưu lại Hàn Quốc không quá 7 tiếng đồng hồ. Sự xuất hiện và ra đi chóng vánh của Grande tại Hàn đã khiến fan Hàn và cơn sốt dành cho cô trước đó bỗng trở nên… chưng hửng. Ngay sau sự vụ lùm xùm này, phía đại diện cho Ariana Grande đã lên tiếng phủ nhận tất cả những bình luận tiêu cực về Grande. Phía đại diện khẳng định: “Tất cả những gì cô ấy thực hiện trong show tại Seoul cũng giống như những gì cô ấy đã thực hiện tại các show khác mà thôi. “Việc Grande kết thúc đêm diễn mà không hề nói lời tạm biệt với fan là một chủ ý và là điều cô thực hiện ở tất cả các show khác. Khán giả Hàn có lẽ không quen lắm với cách này, nhưng đó chính là Grande. Mọi thứ chúng tôi thực hiện đều giống hệt nhau giữa các show trong cùng tour lưu diễn quốc tế lần này, không có gì khác biệt, không có chuyện thiếu tôn trọng fan”. Đáp lại câu hỏi của phóng viên Hàn rằng tại sao show ở Seoul chỉ dài 1,5 tiếng trong khi show tại Nhật dài 3 tiếng, điều này đã bị phía đại diện Grande phủ nhận hoàn toàn, họ khẳng định rằng tại Nhật cô cũng chỉ biểu diễn 1,5 tiếng và chỉ có một điều khác biệt duy nhất là cô hát thêm một bài vì quá hưng phấn trong đêm diễn tại Nhật. Khẳng định cuối cùng về việc Grande không hề thiếu tôn trọng fan Hàn, đại diện của cô chia sẻ với báo chí Hàn rằng: “Cô ấy đã hát bằng cả trái tim và sự nhiệt tình. Những fan của Grande ở các nước khác thậm chí còn phàn nàn trên mạng xã hội rằng cô đã quan tâm quá nhiều tới đêm diễn ở Seoul mất rồi. Các bạn có thể tìm thấy những điều này trên mạng xã hội của cô”. Thực tế trong loạt tour “Dangerous Woman Tour” của mình, Grande đã hủy 4 đêm diễn hồi tháng 5 (diễn ra ở Anh và Bỉ). Đến tháng 6, cô hủy 3 đêm diễn (ở Ba Lan, Đức và Thụy Sĩ). Lý do đưa ra cho loạt show bị hủy này là bởi cô bị suy sụp sau khi đêm diễn ở thành phố Manchester (Anh) bị khủng bố đánh bom. Đến tháng 7, cô hủy 2 đêm (ở Mexico) nhưng không đưa ra lý do cụ thể, và tháng 8 là lần đầu tiên cô hủy show, chính là tại Việt Nam, với lý do bị ốm. Ariana Grande - Dangerous Woman Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  