  Xuân Trường có gần 2 năm thi đấu ở Hàn Quốc, vì thế mà anh quen biết nhiều mối quan hệ tại đây. Trong buổi tập hôm qua, HLV Hữu Thắng đã gặp riêng Xuân Trường, nhờ tiền vệ này mua nhân sâm loại tốt để bồi bổ sức khỏe cho các tuyển thủ. U22 Việt Nam tập buổi thứ hai tại Hàn Quốc Ngay trong buổi tối, U22 Việt Nam đã được thưởng thức món gà hầm nhân sâm rất ngon. Tác dụng của nhân sân đã giúp cho các tuyển thủ U22 Việt Nam có một ngày tập hiệu quả hơn rất nhiều trong ngày hôm nay. Trong những ngày đầu tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Hữu Thắng yêu cầu toàn đội phải tuân thủ kỷ luật của đội. HLV Hữu Thắng không cấm các cầu thủ xem TV, sử dụng điện thoại hay các thiết bị điện tử khác, nhưng yêu cầu tất cả phải dùng trong thời gian quy định, trước 22h phải tắt nguồn để đi ngủ. Liên quan đến buổi tập chiều nay, U22 Việt Nam tiếp tục luyện chiến thuật kết hợp với thể lực. Buổi tập diễn ra vào lúc 16h (giờ địa phương). Điều khá ngạc nhiên là thời điểm này tai Hàn Quốc khá nóng, lên tới hơn 30 độ C. Dù vậy, toàn đội vẫn tập luyện hăng say, không ai phải xin nghỉ. Theo kế hoạch, ngày 5/8, U22 Việt Nam đấu giao hữu với đội bóng Mokpo City. Ngày 9/8, thầy trò HLV Hữu Thắng có cuộc cọ xát thứ hai gặp đội Busan FC. Ngày 10/8, U22 Việt Nam bay thẳng từ Hàn Quốc sang Malaysia để chuẩn bị bước vào tranh tài ở SEA Games 29. HLV Hữu Thắng chỉ đạo các học trò Thời tiết tại Hàn Quốc lên đến 30 độ C T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  