  Trong tình trạng gần như bị bịt mắt, phi công thành người hùng cứu sống 121 khách Một trận mưa đá dữ dội xảy ra tại khu vực sân bay Atatürk ở thủ đô Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ hôm 27/7 vừa qua. Khi đó, chiếc máy bay thương mại A320 của hãng hàng không AtlasGlobal do phi công người Ukraine Alexander Akopov điều khiển, đang chở theo 121 hành khách cùng đội ngũ tiếp viên phi hành đoàn, trên đường tới điểm dự kiến là sân bay quốc tế Ercan, Cộng hòa Síp. Tuy nhiên, vào thời điểm máy bay vừa cất cánh được chừng 10 phút, cơn mưa đá xảy ra dữ dội. Phần mũi máy bay bị hư hỏng nặng vì nhiều viên đá kích thước lớn va đập. Phần kính phí trước cũng rạn nứt nhiều chỗ khiến tầm nhìn của phi công gần như “bị bịt mắt”. Trước tình trạng nguy cấp, cơ trưởng Alexander Akopov quyết định thông báo với đài kiểm soát không lưu, yêu cầu được hạ cánh khẩn cấp trở lại. Đoạn video ghi cảnh chiếc Airbus 320 màu đỏ xen sọc trắng hạ cánh xuống đường băng an toàn, dù phần đầu máy bay hư hỏng nặng. Người ta có thể nghe thấy tiếng khóc và cầu nguyện của hơn 100 hành khách bên trong vào thời điểm đó. Cú hạ cánh ngoạn mục của cơ trưởng người Ukraine đã cứu sống 121 hành khách và 6 thành viên phi hành đoàn, đưa anh trở thành “người hùng” thực sự. Thậm chí trước đó, người ta còn tưởng rằng Alexander Akopov khó thể thực hiện cú chạm đất này trong tình trạng không nhìn thấy rõ. Chia sẻ với truyền thông, cơ trưởng Alexander Akopov cho biết, vào thời điểm đó, anh thấy mọi thứ rất khó khăn. Sau khi chạm đất an toàn, anh cùng các phi hành đoàn ăn mừng như thể “sinh nhật thứ 2” của mình. Tổng thống Ukraine, Petro Poroshenko, đã gọi điện chúc mừng và trao anh huân chương danh dự về lòng dũng cảm. Mưa đá xảy ra dữ dội ở thủ đô Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ Được biết, cơn mưa đá ở thành phố Istabul tuy chỉ kéo dài 20 phút nhưng gây ra lũ quét gây ngập chìm, tê liệt hệ thống giao thông, phá hủy 90 ngôi nhà, tình trạng hỏa hoạn xảy ra ở khắp nơi. Sân bay và khu vực tàu điện ngầm cũng bị phong tỏa do ngập lụt nghiêm trọng. Hơn 7000 nhân viên cứu hộ được huy động để giúp đỡ và khắc phục hậu quả. Huy Hoàng Theo IP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  