 Hành trình xuyên Việt cùng Star SR 125 Trong chặng hành trình thứ ba, cả đoàn chúng tôi ai nấy đều phấn khởi và nôn nao khi biết mình sắp được chinh phục một trong những cung đường ven biển đẹp nhất Việt Nam. Vịnh Vĩnh Hy thuộc xã Vĩnh Hải, huyện Ninh Hải, tỉnh Ninh Thuận, từ lâu được nhiều du khách đánh giá là một trong những vịnh biển đẹp nhất Việt Nam. Chạy dọc theo tỉnh lộ 702, lượn qua những cung đèo uốn mình như dải lụa; xa xa là cách đồng muối trắng, đồng cỏ với những đàn cừu được người dân chăn thả…, du khách sẽ bắt gặp một vùng biển - trời xanh ngắt, vịnh Vĩnh Hy hiện ra - đẹp như bức tranh thủy mặc khiến không ít người ngỡ ngàng… Những tảng đá dựng đứng, trắng muốt, như được bàn tay đẽo gọt… khiến du khách liên tưởng tới hình ảnh biển, trời tại một quốc gia châu Âu nào đó, một vẻ đẹp trầm lắng, sang trọng. Ra khỏi vịnh Vĩnh Hy, đoàn tiếp tục hướng đến và dừng ăn trưa tại thành phố biển Nha Trang xinh đẹp. Sau đó, các thành viên lại được tiếp tục trải nghiệm khả năng leo dốc và ôm cua ấn tượng của Star SR 125 trên đèo Cả. Bên cạnh những phong cảnh đẹp nao lòng người, cung đường đèo không kém phần thú vị cho những tay lái đam mê tốc độ. Và đoạn đường vượt qua những khúc cua tay áo liên tục nhau khiến cho người điều khiển phải tập trung cao độ bên cạnh việc ngắm cảnh. Các thành viên trong đoàn đã có cơ hội trải nghiệm sự chắc chắn của "chiến binh" Star SR 125 khi phải "đè xe" hết bên phải rồi đến bên trái liên tục để vào cua. Trước khi vào cua, tôi chủ động cho về số nhằm giúp xe giảm tốc độ bằng lực hãm động cơ, nhằm ít sử dụng phanh để tránh "cháy phanh". Việc đi số thấp hơn trong cua và giữ đều mức ga sẽ giúp cho bánh xe có độ bám đường tốt nhất và tối ưu hoá lực kéo khi cần tăng ga để thoát khỏi khúc cua rồi lại tiếp tục chuẩn bị cho cua tiếp theo. Động cơ Star SR 125cc mạnh mẽ cùng hệ thống côn tay mang đến cảm giác hoàn toàn làm chủ chiếc xe cho người điều khiển; xe cân bằng khá tốt và ít hiện tượng sàng hay lắc khi ôm cua. Sau những phút giây tập trung cao độ nhưng đầy phấn khích sau khi vượt qua đèo Cả, cả đoàn đã được tưởng thưởng xứng bằng phong cảnh tuyệt vời tại mũi Đại Lãnh, nơi đón những ánh nắng bình minh đầu tiên của Việt Nam (cực Đông). Mũi Đại Lãnh còn có tên gọi khác là Mũi Nạy, Mũi Ba, Mũi Điện, thuộc địa phận thôn Phước Tân, xã Hòa Tâm, huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên. Mũi Đại Lãnh cùng với vịnh Vân Phong hợp thành một khu du lịch trọng điểm quốc gia Việt Nam Mũi Đại Lãnh là một nhánh của dãy Trường Sơn đâm ra biển, và do một tướng người Pháp tên Varella phát hiện; vì thế, trước đây, người ta gọi đó là Cap Varella. Điểm đặc biệt của địa danh này là ở chỗ nó như một ngọn núi, lại giống một hòn đảo vì có một suối nước ngọt tách nó ra khỏi đất liền, nhưng thực chất nó lại là đất liền... Dọc đường đi, các thành viên dễ dàng nhìn thấy hai bên đường những cánh đồng lúa bạt ngàn, xanh mát, đàn bò đủng đỉnh gặm cỏ… như những thước phim “Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh”. Sau cùng, cả đoàn tiến về thành phố Tuy Hoà, Phú Yên để dừng chân và nghỉ đêm tại đây. Tiếp tục chuẩn bị cho chặng hành trình thứ tư đến Quảng Ngãi. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  