 Câu chuyện giao thông  Một tình huống giao thông cực kỳ nguy hiểm khi chiếc xe ba bánh tự chế chở tấm tôn nằm ngang mà không treo bất cứ vật cảnh báo nào cho người đi đường được biết. Trong clip, hai thanh niên đi xe máy không biết có quan sát được hay không, nhưng cú lách người vượt qua tấm tôn rõ ràng là một tình huống vô cùng nguy hiểm. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  