 Sóc Trăng: Theo hồ sơ của cơ quan tố tụng, Lâm Minh Mẫn nguyên là Kế toán trưởng và Trịnh Thị Hồng Phượng là Phó Giám đốc Công ty cổ phần chế biến thực phẩm Phương Nam (Cty Phương Nam, tỉnh Sóc Trăng) dưới thời Chủ tịch HĐQT Lâm Ngọc Khuân (hiện đang định cư tại Mỹ). TAND tỉnh Sóc Trăng đưa Mẫn và Phượng ra xét xử lần này vì trách nhiệm hình sự của 2 người này trong 2 bản án sơ thẩm và phúc thẩm trước đây bị Hội đồng thẩm phán TAND tối cao hủy theo kháng nghị của Chánh án TAND tối cao. Theo cơ quan tố tụng cấp Trung ương, Mẫn từng là Kế toán trưởng Cty Phương Nam nên biết rõ tình hình tài chính của doanh nghiệp. Mẫn được Chủ tịch HĐQT Lâm Ngọc Khuân chỉ đạo lập báo cáo tài chính gian dối để vay tiền ngân hàng là trái pháp luật, nhưng Mẫn vẫn thực hiện hành vi phạm tội một cách tích cực, gây ra hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Tương tự, Phượng trực tiếp giúp Lâm Ngọc Khuân ký hồ sơ vay vốn, ký văn bản cam kết hàng tồn kho chưa thế chấp cho tổ chức tín dụng nào, nhưng thực tế đã thế chấp cho nhiều ngân hàng để vay tiền. Từ đó, TAND tối cao cho rằng, TAND tỉnh Sóc Trăng và TAND cấp cao tại TPHCM xử Phượng 12 năm tù và Mẫn 14 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản” là nhẹ, chưa tương xứng với tính chất, mức độ hành vi phạm tội của 2 người. Theo hồ sơ vụ việc, Cty Phương Nam có vốn điều lệ 295 tỷ đồng, do ông Lâm Ngọc Khuân làm Chủ tịch HĐQT. Từ khi thành lập đến tháng 9/2012, Cty Phương Nam kinh doanh thua lỗ trên 996 tỷ đồng. Để đủ điều kiện vay vốn ngân hàng, doanh nghiệp này đã lập 19 báo cáo tài chính gian dối về kết quả kinh doanh với nội dung năm nào cũng có lãi. Từ những hồ sơ này, khi quan hệ tín dụng với 8 ngân hàng, Cty Phương Nam đã vay từ năm 2008 đến năm 2012 lên đến trên 16.169 tỷ đồng. Ngày 30/11/2011, ông Khuân và vợ xuất cảnh sang Mỹ với lý do trị bệnh, để nhằm bỏ trốn. Lâm Ngọc Hân (con ông Khuân, Việt kiều Mỹ) thay cha làm giám đốc công ty và xuất cảnh, trở về Mỹ ngày 11/7/2012. Lúc này, dư nợ của Cty Phương Nam tại các ngân hàng lên đến 1.679 tỷ đồng. Trong đó, cha con ông Khuân được cho là chiếm đoạt của 5 ngân hàng trên 638 tỷ đồng. Hồ sơ vụ án thể hiện, dù biết công ty kinh doanh thua lỗ, nhưng Mẫn và Phượng vẫn lập hồ sơ khống theo chỉ đạo của ông Khuân. Trong 19 báo cáo tài chính thể hiện kết quả kinh doanh có lãi do Mẫn trình, ông Khuân ký duyệt 13 bản, Hân ký 4 bản, Phượng ký 2 bản. Trong vụ án này có 25 bị cáo là cán bộ của 5 ngân hàng ở miền Tây. Những người này bị cho là bỏ qua hàng loạt các quy định trong việc cho vay khi giao dịch với Cty Phương Nam, khiến các ngân hàng bị thiệt hại 638,5 tỷ đồng. Giữa năm 2015, TAND tỉnh Sóc Trăng tuyên Mẫn 14 năm tù, Phượng 12 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”; 25 bị cáo còn lại mỗi người lĩnh 2 đến 7 năm tù về tội “Vi phạm các quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Cuối năm 2015, TAND cấp cao tại TPHCM xử phúc thẩm, tuyên tăng án 14 người ở nhóm cán bộ ngân hàng và y án sơ thẩm đối đối với Mẫn, Phượng. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  