 Hà Nội: Thương bạn không thể tự đi lại bằng chân, Thùy Linh sẵn sàng trở thành đôi chân của bạn trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Hai người là bạn cùng trường, khác lớp. Thùy Linh cho biết, em là học sinh mới chuyển đến trường THPT Xuân Đỉnh hơn 1 năm, còn cô bạn Mai Loan đã học ở đây được 3 năm. Nữ sinh cõng bạn leo 5 tầng thang bộ lên phòng thi Trước đây, Linh đôi lần thấy Loan được bố mẹ cõng qua lớp nên khá chú ý. Một vài lần khác, bố mẹ Loan chưa kịp đến đón con gái khi tan trường, Thùy Linh đã chủ động giúp cõng bạn ra cổng trường. Nói chuyện và quen nhau từ những lần như vậy nhưng sau đó cả hai ít có cơ hội gặp lại. Vô tình, trong ngày làm thủ tục thi THPT Quốc gia 2017 ở điểm thi THPT Lômônôxốp (Hà Nội), Thùy Linh phát hiện ra cô bạn Mai Loan cùng phòng thi với mình. Không ngần ngại, nữ sinh này đã ngỏ ý cõng người bạn cùng trường từ cổng trường lên tầng 5 phòng thi trong suốt 3 ngày của kỳ thi. “Dù hai đứa không học cùng lớp nhưng em rất khâm phục ý chí, nghị lực của bạn. Loan có học lực khá, rất chịu khó học hỏi và là người có ước mơ. Phụ huynh sẽ bị cấm vào khu vực thi mà thí sinh thì tất nhiên được phép. Do vậy em quyết định thay bố mẹ bạn cõng bạn”, Thùy Linh chia sẻ. Chia sẻ với PV Dân trí, Mai Loan cho biết, em bị bại liệt từ năm 3 tuổi. Khuyết tật ảnh hưởng đến việc học tập của em rất nhiều và cũng gây khó khăn cho em trong kỳ thi này. Hình ảnh này khiến những ai chứng kiến rất cảm động. “Em rất biết ơn khi Thùy Linh tình nguyện cõng mình trong những ngày thi THPT quốc gia diễn ra. Sợ nhà em ở xa, bạn Linh còn mời em về nhà ăn nghỉ nhà buổi trưa để tiện việc thi cử”, Mai Loan chia sẻ. Nữ sinh khuyết tật giàu nghị lực cho biết, trong ngày thi đầu tiên, em làm bài thi hai môn Văn và Toán tương đối tốt, dự kiến được khoảng 8 điểm. Loan đăng ký thi vào khoa Công nghệ thông tin - Đại học Công nghệ (Đại học Quốc gia Hà Nội) vì ngành này phù hợp với sức khỏe của em. “Em ước mình đỗ đại học, có một cái nghề nuôi bản thân, là người có ích cho xã hội”, Loan bộc bạch. Anh Dũng, bố của Loan chia sẻ: “Con gái bị bại liệt từ năm 4 tuổi, gia đình đã đưa đi điều trị nhiều nơi nhưng tình trạng bệnh không biến chuyển. Con ước mơ trở thành một lập trình viên giỏi”. Về trường hợp đặc biệt và câu chuyện cảm động này, hội đồng thi trường THPT Lômônôxốp đã có sự hỗ trợ kịp thời. Em Thùy Linh cho biết: “Ngay sau buổi sáng ngày thi đầu tiên 22/6, cô Hiệu phó nhà trường đã gặp và trao cho chúng em thẻ thang máy sử dụng "đặc cách" để di chuyển lên phòng thi nhằm tiết kiệm thời gian đi lại cũng như sức lực. Em rất cảm ơn cô và hội đồng thi đã có sự hỗ trợ này”. Lệ Thu - Phạm Ngoan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  