 Hà Tĩnh: Sáng ngày 3/8, Thượng tá Nguyễn Duy Đông – Trưởng Công an huyện Đức Thọ thông tin, ngay sau khi xẩy ra vụ truy sát khiến nam thanh niên bị thương nặng, công an huyện đã triển khai lực lượng với quyết tâm truy bắt, không để các đối tượng bỏ trốn khỏi địa bàn. Và ngay trong ngày hôm qua, 2/8, bằng nghiệp vụ điều tra, cơ quan CSĐT Công an huyện Đức Thọ đã xác minh rõ danh tính các nghi phạm tham gia vụ truy sát nêu trên. 4 đối tượng đã bị bắt giữ khẩn cấp, gồm: Trần Văn Vương (SN 1992); Đào văn Cương (SN 1996), Trần Văn Lượng (SN 1994, cùng trú xã Đức An) và Phan Thế Cường (SN 1994, trú tại xã Đức Lâm). 2 đối tượng đang bỏ trốn là Đào Viết Thanh (SN 1993) và Nguyễn Bảo Việt (SN 1997, cùng trú xã Đức An). Thượng tá Đông cho biết, Công an huyện Đức Thọ đã thông tin tới gia đình các đối tượng bỏ trốn vận động đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Công an huyện Đức Thọ đang lấy lời khai của các đối tượng bị bắt giữ, đồng thời cử điều tra viên có mặt tại BV Việt Đức lấy lời khai của người bị hại sớm làm rõ nguyên nhân, đối tượng chủ mưu vụ truy sát này. Trước đó như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 20h tối 1/8, Đoàn Thanh Liêm (25 tuổi, trú tại xóm Yên Thắng, xã Đức Lạc, Đức Thọ, Hà Tĩnh) đang ngồi ăn đồ nướng tại quán Family, tổ dân phố 5, thị trấn Đức Thọ đã bị nhóm thanh niên bịt mặt dùng dao tấn công. Hai thanh niên kịp thời chạy thoát, còn Liêm bị nhóm côn đồ chém nhiều nhát, gục ngay tại chỗ. Do vết thương nặng, tính mạng nguy cấp, nên ngay trong đêm qua, nạn nhân Liêm đã được chuyển ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) để cấp cứu. Theo người nhà, tổng cộng nạn nhân Liêm bị 11 vết đâm chém, trong đó có 3 vết thương sâu nằm ở lưng, chân. Văn Dũng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  