 Quảng Nam: Tòa án nhân dân huyện Tây Giang vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với 14 bị cáo với tội danh “đánh bạc” và “tổ chức đánh bạc”. Theo cáo trạng, vào tối ngày 9/2/2017, ông Nguyễn Hữu Sáu đã sử dụng nhà riêng và một số dụng cụ đánh xóc đĩa, tổ chức cho các đối tượng Lê Đức Minh, Trần Ngọc Bảy, Đồng Hải Đăng, Đặng Công Thuật, Nguyễn Văn Nên, Phạm Văn Thời, Nguyễn Thanh Hồng, Phạm Văn Dũng, Nguyễn Bá Hoàn, Phạm Văn Quyết, Phan Văn Đảo, Lê Minh Hà và Trần May đánh bạc dưới hình thức đánh xóc đĩa. Đến khoảng 22h40 ngày 9/2/2017, 14 đối tượng này bị lực lượng Cảnh sát điều tra Công an huyện Tây Giang bắt quả tang. Đáng chú ý, có 2 đối tượng là cán bộ gồm ông Đặng Công Thuật là Phó ban dân vận huyện, ông Nguyễn Thanh Hồng là cán bộ Trung tâm Y tế dự phòng huyện. Tại hiện trường, lực lượng công an thu giữ trên chiếu bạc số tiền 6 triệu đồng; dụng cụ dùng để chơi xóc đĩa. Thu giữ trên 85,5 triệu đồng trên người của 14 đối tượng và 17 USD, 20 Bạt tiền Thái Lan, 12.600 Kíp tiền Lào, 15 điện thoại di động; đồng thời tạm giữ 1 xe ô tô, 9 xe mô tô của các đối tượng tham gia đánh bạc. Kết quả, Hội đồng xét xử tuyên phạt bị cáo Đặng Công Thuật và hai bị cáo khác mỗi bị cáo 6 tháng tù giam; bị cáo Nguyễn Thanh Hồng và 5 còn lại mỗi bị cáo bị tuyên phạt 6 tháng tù nhưng cho hưởng án treo; 5 bị cáo khác có hành vi đánh bạc nhưng chưa đến mức truy cứu trách nhiệm hình sự và bị xử phạt vi phạm hành chính. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  