  Nhìn chung, đội tuyển Các ngôi sao K-League trong trận đấu trên sân Mỹ Đình tối 29/7 vừa rồi đáng được gọi là “quân xanh” đúng nghĩa cho đội tuyển U22 Việt Nam, đang cần một trận đấu thử nghiệm trước thềm SEA Games 29. Đội bóng đến từ Hàn Quốc thi đấu chẳng có bất cứ một chiến thuật nào rõ rệt, cũng không rõ về mặt ý tưởng, thiếu trầm trọng sự gắn kết. Họ hầu như cũng không tăng tốc trong tấn công, và không áp sát trong phòng ngự. Bóng đá về cơ bản là một thể thao đòi hỏi va chạm. Khi một bên chủ động tránh va chạm, tránh áp sát, thì đương nhiên không khó để hình dung bên kia dễ đá đến mức nào. Đấy cũng chính là lý do mà U22 Việt Nam trong trận đấu đấy có đến 21 lần dứt điểm về phía khung thành đối phương, gần như từ mọi hướng và từ rất nhiều cự ly. Duy có điều chúng ta chỉ ghi đúng 1 bàn thắng từ hơn cả tá cơ hội dứt điểm trong tư thế thuận lợi. Không chỉ việc sút tung lưới đối phương đúng 1 lần, con số chỉ 9 lần dứt điểm trúng hướng trong trận này cũng phản ánh chất lượng dứt điểm chưa tốt của U22 Việt Nam, trong bối cảnh chúng ta dứt điểm mà đối phương hầu như không áp sát gây sức ép. U22 Việt Nam cũng hầu như không còn thời gian để làm mới hàng tấn công của mình. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng gần như đã được tạo điều kiện tối đá để chuẩn bị cho SEA Games: V-League phải tạm nghỉ đến 2 lần, mỗi lần 2 tháng cho các đội tuyển tập trung, các đội tuyển cũng tập trung theo kiểu “2 trong 1” để nhiều cầu thủ trong lứa 22 có cơ hội được cọ xát trong màu áo đội tuyển quốc gia, để rèn luyện và tích luỹ bản lĩnh. Tức là, về lý thuyết, điều kiện chuẩn bị cho U22 Việt Nam khó có thể tốt hơn nữa. Thành ra, khâu kết thúc nên được xem là vấn đề lớn của đội tuyển U22 Việt Nam vào lúc này, trong bối cảnh chúng ra đã không còn thời gian để thử nghiệm thêm. Thậm chí, đã có ý kiến cho rằng trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc tới đây, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng có khi không nhất thiết phải đá với các đối tượng quá mạnh, vì đằng nào các đối thủ tại vòng bảng của U22 Việt Nam ở SEA Games cũng không có nhiều cái tên nhỉnh hơn chúng ta (trừ Thái Lan). Các đối thủ vừa sức tại Hàn Quốc có khi sẽ hợp hơn cho đội tuyển U22 Việt Nam, bởi chúng ta cần cho các tiền đạo làm quen với cảm giác ghi bàn, cảm giác không gian, cảm giác chọc thủng lưới đối phương, trước khi họ mang theo cảm giác đấy đến với đấu trường SEA Games sau đây chỉ 2 tuần. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  