  Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Trần Thọ Đạt, hiệu trưởng nhà trường cho biết, sau cơn bão số 10, nhiều tỉnh miền Trung bị thiệt hại nặng nề về người, nhà ở, làm ảnh hưởng trực tiếp đến đời sống của người dân. Theo báo cáo nhanh của ban chỉ đạo Trung ương về phóng chống thiên tai, tính đến 17h ngày 17/9 có 6 người chết, 215 người bị thương; 819 nhà bị sập, hơn 192 nghìn nhà bị tốc mái hư hỏng... Sẻ chia với thiệt hại của đồng bào miền Trung bị thiệt hại bão lũ, trường ĐH Kinh tế quốc dân kêu gọi các cán bộ, công chức, giảng viên, sinh viên của trường ĐH Kinh tế quốc dân ủng hộ, đồng hành giúp đồng bào miền Trung khắc phục hậu quả do bão số 10 gây ra, sớm ổn định cuộc sống. Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân Trần Thọ Đạt (phải) trao số tiền ủng hộ trích từ quỹ nhà trường tới đồng bào lũ lụt miền Trung qua Công Đoàn ngành Giáo dục Tại buổi lễ phát động, trường ĐH Kinh tế quốc dân đã trích 100.000.000 triệu đồng ủng hộ đồng bào miền Trung. Đồng thời, nhà trường tiếp tục quyên góp ủng hộ trong thời gian tới. Cũng trong buổi phát động này, Công Đoàn ngành giáo dục đã ủng hộ 50.000.000 triệu đồng tới đồng bào lũ lụt miền Trung. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  