  Tuyển tập những pha gây "cười té ghế" của bé Huyền Anh Theo BP Bạn từng ghi lại những khoảnh khắc độc đáo, siêu dễ thương của em bé nhà mình. Bạn tin rằng chúng đáng yêu hơn bất cứ thứ gì trên đời. Hãy chia sẻ cùng độc giả Dân trí bằng cách để lại link video của bé trong phần bình luận dưới bài viết này. Các clip thú vị sẽ được lựa chọn để giới thiệu trên chuyên mục Tình yêu - Gia đình. Trân trọng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  