  Ngày 4/9, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết vừa kết thúc điều tra, đề nghị truy tố bị can Bùi Minh Thương (sinh năm 1984, ngụ quận 7, TPHCM) về các tội giết người và cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ, Thương và chị Ngọc Tuyết (sinh năm 1985) quen nhau và nảy sinh tình cảm yêu đương. Từ năm 2012, Thương và chị Tuyết quyết định “góp gạo thổi cơm chung”. Ngày 28/9/2016, do nghi ngờ chị Tuyết có quan hệ tình cảm với anh Cường (sinh năm 1986, ngụ quận 1, TPHCM) nên Thương cãi nhau. Chị Tuyết tức giận, ẵm con về nhà mẹ ruột ở. Tối 1/10/2016, Thương chạy xe đến nhà chị Tuyết kêu đưa con về nhà. Đến nơi, Thương thấy anh Cường đang ngồi nhậu với chị Tuyết cùng một số người khác trong đám giỗ nên ghen tuông. Thương đi ngang bàn nhậu đá thùng bia rồi đạp Cường khiến anh ngã xuống đất. Anh Cường vùng dậy định đánh nhau thì bị Thương rút dao đâm. Vợ anh Cường đến can ngăn cũng bị Thương dùng dao tấn công. Sau đó, Thương bỏ trốn. Vợ chồng anh Cường được đưa đi cấp cứu. Do vết thương quá nặng, Cường đã tử vong sau đó, còn vợ anh bị thương tỉ lệ 20%. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  