  Nhóm nghiên cứu ĐH bang Oregon thực hiện nghiên cứu trên 159 nhân viên thuộc một doanh nghiệp, theo dõi hoạt động công việc và thói quen tình dục của họ. Kết quả cho thấy những người gần gũi bạn đời của họ ở nhà vào đêm hôm trước sẽ thể hiện tốt hơn trong công việc vào ngày hôm sau, so với những người đêm trước không có hoạt động tình dục. Những người này đến chỗ làm trong tâm trạng vui vẻ hơn, đạt nhiều thành công hơn, đắm mình vào công việc nhiều hơn và thấy yêu thích công việc hơn - GS. Keith Leavitt, trưởng nhóm nghiên cứu cho biết. "Chúng tôi vẫn đùa rằng những người này đang mang theo cả mùa Xuân theo mỗi bước đi của họ nhưng hóa ra là đúng đấy và cần phải chú ý điều này", Keith Leavitt nói, "Duy trì một mối quan hệ khỏe mạnh bao gồm cả đời sống tình dục lành mạnh sẽ giúp các nhân viên hạnh phúc và gắn mình vào công việc nhiều hơn. Điều này có lợi cho cả nhân công và tổ chức mà họ đang làm việc". Đây cũng có thể là kết quả của việc bạn có thời gian rời xa công việc - khoảng thời gian làm chuyện "yêu" cũng chính là khoảng thời gian bạn không kiểm tra thư hay ngồi trước máy tính. Chỉ điều này thôi - chưa kể các lợi ích đi kèm mà tình dục mang lại như giải phóng chất hóa học và các hormone liên quan đến trung tâm khen thưởng trong não - cũng đã giúp bạn giảm những căng thẳng liên quan đến công việc rồi. Thêm nữa, "cảm giác dễ chịu" mà hoạt động tình dục mang lại còn kéo dài đến gần 24 giờ sau đó, Leavitt cho biết. Ở một mặt khác, hy sinh đời sống tình dục vì công việc sẽ làm giảm mọi cảm giác dễ chịu và gia tăng mức độ stress. "Đây là một lời nhắc nhở rằng tình dục đem lại lợi ích xã hội, cảm xúc và sinh lý, ưu tiên cho hoạt động tình dục vì thế rất quan trọng. Hãy dành thời gian cho việc này. Nỗ lực hơn để duy trì đời sống tình dục lành mạnh nên được xem là vấn đề của bền vững con người, lợi ích tiềm ẩn của sự nghiệp". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  