  Chia sẻ với báo chí trưa 23/5, ông Nguyễn Đăng Chương – Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn cho biết, trong thời gian vừa qua, Cục Nghệ thuật biểu diễn thực hiện việc rà soát, cập nhật danh mục các bài hát đã được phổ biến rộng rãi trên website. Việc làm này đã khiến dư luận hiểm nhầm là Cục Nghệ thuật biểu diễn cấp phép các bài hát cách mạng, tạo ra những dư luận trái chiều đáng tiếc trong xã hội. “Với cương vị Cục trưởng Cục Nghệ thuật biểu diễn, cá nhân tôi xin thay mặt tập thể lãnh đạo Cục nhận trách nhiệm, rút kinh nghiệm trước lãnh đạo Bộ VHTT&DL và xin lỗi độc giả vì phương pháp làm việc của chúng tôi đã gây nên sự hiểu nhầm và bức xúc trong bạn đọc”, Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương nói. Ông Chương chia sẻ thêm rằng, ngay sau khi Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam có ý kiến chỉ đạo, sáng hôm nay (23/5), Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện đã triệu tập Cục Nghệ thuật biểu diễn và một số cơ quan có liên quan để họp bàn, trao đổi phương pháp triển khai thực hiện ý kiến Phó Thủ tướng. “Khi rà soát, cập nhật danh mục các bài hát trên website, bộ phận kỹ thuật đã để chung các bài hát đã được phổ biến rộng rãi với các bài hát đã được cấp phép trước kia. Chính việc này đã gây hiểu nhầm với công chúng, với độc giả, tạo nên dư luận về việc này. Trước mắt để khắc phục vấn đề này, trong buổi sáng nay (23/5), chúng tôi đã trao đổi với Trung tâm Công nghệ - Thông tin trực thuộc Bộ VHTT&DL để tháo gỡ hơn 300 bài hát mà chúng tôi vừa cập nhật lên. Chính 300 bài hát này khi cập nhật chung như vậy đã gây lên sự hiểu nhầm và gây nên bức xúc trong dư luận. Về phương pháp giải quyết, chúng tôi đưa ra hai phương pháp sau: Một là cập nhật các bài hát đã được phổ biến rộng rãi, hai là cập nhật những bài hát cấm như ý kiến nhiều người. Tuy nhiên đến thời điểm hiện tại chúng tôi nhận thấy việc cập nhật danh sách các bài hát đã phổ biến rộng rãi thì thuận lợi hơn cho công tác quản lý nhà nước, thuận lợi hơn cho việc trao đổi giữa cơ quan quản lý nhà nước và các doanh nghiệp. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng và tiếp thu ý kiến của dư luận, chúng tôi đã báo cáo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện và Bộ trưởng chỉ đạo trực tiếp thì chúng tôi sẽ không cập nhật danh mục bài hát đã phổ biến rộng rãi lên website của Cục Nghệ thuật biểu diễn nữa. Đây cũng là việc triển khai ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam. Trong chỉ đạo của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, có ý rất rõ mà chúng tôi sẽ quyết liệt thực hiện là đối với những ca khúc đã được phổ biến trong đời sống xã hội, không vi phạm thuần phong mỹ tục, không vi phạm về chuẩn mực đạo đức xã hội, không đi ngược lại với lợi ích của đất nước thì sẽ không cấp phép nữa. Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm túc việc này và có hướng dẫn với Sở VHTT&DL các địa phương. Trong lĩnh vực quản lý nghệ thuật biểu diễn có rất nhiều vấn đề phức tạp và nhạy cảm. Công tác quản lý nhà nước phải luôn luôn cập nhật những diễn biến diễn ra trong đời sống xã hội thay đổi từng ngày, từng giờ”, ông Chương nói rõ thêm. Theo Cục trưởng Nguyễn Đăng Chương, trong buổi họp sáng nay, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng đã họp bàn, đã ra văn bản chỉ đạo Cục Nghệ thuật biểu diễn khẩn trương phối hợp với Vụ Pháp chế của Bộ VHTT&DL cùng các cơ quan có liên quan rà soát lại các văn bản quy phạm pháp luật trong lĩnh vực nghệ thuật biểu diễn để sửa đổi cho phù hợp với tình hình thực tế và nhu cầu phát triển của đất nước. “Trong thời gian tới chúng tôi sẽ rà soát, báo cáo lãnh đạo Bộ VHTT&DL để xin ý kiến sửa đổi, bổ sung các văn bản quy phạm pháp luật về nghệ thuật biểu diễn nhằm phục vụ tốt hơn công tác quản lý nhà nước và cũng tạo điều kiện cho các đơn vị, các tổ chức cá nhân tham gia hoạt động nghệ thuật biểu diễn trong thời gian tới”, ông Chương khẳng định. Về những sai sót trong danh sách các bài hát trên website Cục Nghệ thuật biểu diễn, ông Chương cho rằng, hiện nay website của Cục này đang gặp phải một số sự cố trục trặc. Cục Nghệ thuật biểu diễn đang phối hợp với Trung tâm Công nghệ - Thông tin của Bộ VHTT&DL xem xét lại các lỗi kỹ thuật của website này nhằm đưa tất cả thông tin tới người đọc một cách chuẩn xác nhất, không gây ra sự hiểu nhầm đáng tiếc như vừa qua. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  