  4 chàng trai Olympic quốc tế cùng nhập học vào trường ĐH Bách khoa HN (Nguyễn Cảnh Hoàng, Trần Hữu Bình Minh,Đinh Anh Dũng, Phan Tuấn Linh (từ trái qua) Tại ngày nhập học đầu tiên, Ban Giám hiệu Trường ĐH Bách khoa Hà Nội đã có buổi gặp mặt thân mật với bốn gương mặt tân sinh viên đạt giải cao trong kỳ thi Olympic quốc tế năm 2017, trong đó hai bạn theo học ngành Công nghệ thông tin (Nguyễn Cảnh Hoàng – Huy chương Vàng Olypic Toán học, Trần Hữu Bình Minh – Huy chương Vàng Olympic Vật lý), Đinh Anh Dũng – Huy chương Vàng Vật lý theo học ngành Cơ điện tử và Phan Tuấn Linh – Huy chương Bạc Olympic Vật lý theo học ngành Tự động hóa. Đồng thời, Trường đã trao học bổng khuyến khích tài năng (học bổng toàn phần) dành cho bốn tân sinh viên xuất sắc. Đây là loại học bổng dành cho sinh viên năm thứ nhất đạt đồng thời hai điều kiện là: Đạt giải nhất/ nhì/ ba các kỳ thi Olympic quốc tế hoặc đạt giải nhất các kỳ thi học sinh giỏi/ thi Khoa học kỹ thuật cấp quốc gia hoặc đạt giải nhất trong các kỳ thi Thể thao/ Văn nghệ từ cấp tỉnh trở lên trong thời gian học THPT hoặc sinh viên thủ khoa đầu vào theo ngành học/ chương trình đào tạo của Trường và đạt hạnh kiểm loại tốt cả 3 năm THPT. Chia sẻ với các gương mặt vàng, PGS Hoàng Minh Sơn cho biết: “Nếu các em cố gắng phấn đấu học tập tốt thì học bổng này sẽ theo các em trong suốt quá trình học tập tại Trường”. Năm 2017, Trường ĐHBK Hà Nội đặt mục tiêu cao về chất lượng tuyển sinh đầu vào. Theo thống kê, tỷ lệ sinh viên đạt trên 24 điểm chiếm 93,03%, trên 25 điểm chiếm 84,43%; trên 26 điểm chiếm 63,76%; trên 27 điểm chiếm 38,67%; trên 28 điểm chiếm 17,68% và 5,61% trên 29 điểm. Các tân sinh viên nhập học vào trường ĐH Bách khoa Hà Nội ngày 14/8 Lãnh đạo trường ĐH Bách khoa HN cho biết, ngoài việc đón tiếp các tân sinh viên tại trường, năm nay, trường cho các em đăng ký nhập học trực tuyến qua cổng thông tin đào tạo của Trường, giúp các em chuẩn bị tốt hồ sơ nhập học, tránh tình trạng xếp hàng chờ đợi lâu. Đối với những em chưa kịp đăng ký trực tuyến, Trường cũng hỗ trợ tối đa giúp các em hoàn thiện hồ sơ. Đặc biệt, điểm mới trong quy trình nhập học của các tân sinh viên năm nay là Trường đã sắp xếp thời gian nhập học theo nhóm ngành, tránh tình trạng bị quá tải ngay trong ngày đầu tiên. Theo ghi nhận của Phòng Đào tạo Đại học, ngay trong ngày hôm nay, Trường đã đón tiếp 2.536 tân sinh viên đến làm thủ tục nhập học. Thời gian nhập học tại Trường diễn ra trong 3 ngày, từ ngày 14 đến ngày 16/8/2017. Bên cạnh đó, trường ĐH Bách khoa HN cũng đã chuẩn bị khoảng 1.000 chỗ ở cho tân sinh viên đăng ký ở ký túc xá. Các phòng đều được bố trí nhà vệ sinh khép kín phục vụ nhu cầu sinh hoạt cho các em. Ngoài ra, mỗi phòng đều có lắp quạt trần, thiết kế giường hai tầng với bàn học, chăn màn, chiếu gối đầy đủ. Trường áp dụng quy định ưu tiên được đăng ký ở ký túc xá đối với các tân sinh viên thuộc diện đối tượng chính sách như con thương binh liệt sĩ, vùng sâu vùng xa, người khuyết tật, ưu tiên nữ sinh, các sinh viên thuộc chương trình chất lượng cao, chương trình tiên tiến... Cẩm Lệ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  