  Đây thực sự là giá bán hấp dẫn không chỉ với thị trường Malaysia mà đối với Việt Nam nếu xe được nhập khẩu nguyên chiếc. Honda Rebel đánh dấu sự trở lại, kể từ cuối năm 2016 tại Mỹ, với một phiên bản 300cc được ra mắt tại triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 5/2017, còn đối với Malaysia, một thị trường xe máy không thể so sánh về doanh số, Honda lại đưa về mẫu Rebel với động cơ 500cc, với tính toán về điều kiện đường sá, kinh nghiệm vận hành xe... Tuy vậy, hai phiên bản này chỉ khác nhau về trang bị động cơ, trong khi tính năng vận hành, trang thiết bị hỗ trợ đều không có sự khác biệt. Honda Rebel tại Malaysia dùng động cơ DOHC 2 xylanh song song (parallel-twin) dung tích 471 cc, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất 45,4 mã lực và momen xoắn cực đại 44,7 Nm tại 6.000 vòng/phút. Các trang bị đáng chú ý của mẫu cruiser này bao gồm: đồng hồ kỹ thuật số với màn hình LCD hỗ trợ hiển thị thông tin tốc độ/quãng đường..., hệ thống phanh đĩa trước/sau với trang bị chống bó cứng phanh (ABS) là trang bị tiêu chuẩn. Cũng như phiên bản 300, mẫu Rebel 500 này sử dụng bộ lốp kích thước 16" cho cả trước/sau, chiều cao yên chỉ là 690 mm và trọng lượng 184,7 kg nên phù hợp cho nhiều người sử dụng. Hiện tại, Honda mới chỉ tiết lộ thông tin mẫu Rebel 300 sẽ sớm có mặt tại Việt Nam và vẫn giấu kín thông tin về phiên bản 500cc này. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  