  Nằm ở phân khúc Adventure cỡ lớn cùng các đối thủ truyền thống là BMW R 1200 GS Adventure, Ducati Multistrada 1200 Enduro , KTM 1290 Super Adventure..., mẫu Triumph Tiger Explorer tiếp tục khai thác thế mạnh từ sự kết hợp các tính năng của một mẫu off-road đích thực cùng với các trang bị điện tử cao cấp hỗ trợ. Một số thay đổi đáng chú ý trên mẫu Tiger Explorer mới sẽ bao gồm màn hình LCD hỗ trợ quản lí thông tin cỡ lớn, hệ thống giảm xóc bán tự động TSAS (Triumph Semi-Active Suspension) được cải tiến để mang lại sự thoải mái trên những hành trình dài. Xe được trang bị hệ thống phanh đĩa trước/sau với hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS, cùng hệ thống kiểm soát lực kéo Traction Control và đặc biệt là hệ thống kiểm soát ổn định khi vào cua IMU (sử dụng cảm biến góc cua, tính toán để điều khiển lực kéo và phanh hiệu quả nhất). Và các chế độ này hoàn toàn có thể tinh chỉnh theo cách sử dụng hay các loại địa hình theo thói quen của người lái. Đặc biệt, gói hỗ trợ điện tử cao cấp dành cho Triumph Tiger Explorer mới bao gồm: hệ thống điều khiển bướm ga điện tử ride-by-wire, các chế độ lái mặc định Road/Rain/Off-road... Triumph Tiger Explorer 2017 vẫn sử dụng động cơ đặc trưng 3 xy-lanh thẳng hàng với dung tích 1.215cc, đi kèm hộp số 6 cấp ly hợp chỉnh tay. Với trang bị này, Tiger Explorer đạt công suất 137,6 mã lực tại 9.300 vòng/phút và momen xoắn cực đại 123 Nm tại 6.200 vòng/phút. Triumph Tiger Explorer 2017 có tới 8 phiên bản khác nhau được chia là hai dòng: XR với các mẫu XR tiêu chuẩn, XRx, XRx Low và XRt (chỉ sử dụng vành hợp kim đúc), XC với các mẫu XC tiêu chuẩn, XCx, XCx Low và XCa (sử dụng vành nan hoa). Các mẫu Triumph Tiger Explorer XR có giá bán (tương đương) 15.500 - 19.600 USD, các phiên bản XC có giá bán 15.800 - 20.700 USD. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  