  Mới đây, Kavita Baruni đã tổ chức hôn lễ cùng Nitesh Verma - 27 tuổi, sau khi trải qua thảm kịch axit đầy đau đớn. Theo đó, cô gái 26 tuổi đã từ chối lời tỏ tình của người hàng xóm tên Saif và bị tạt axit lên người. Sau thảm kịch, một phần khuôn mặt, da đầu, vai, da bàn tay của Kavita bị hủy hoại và đau đớn hơn cả là cha mẹ cô lại không cho phép đưa vụ việc này ra tòa. Họ nói rằng nếu Kavita có ý định kiện tụng thì tốt nhất là hãy rời khỏi nhà. Trong khoảng thời gian đen tối đó, cũng chỉ có chàng người yêu Nitesh là luôn ở bên cạnh Kavita. Chàng trai 27 tuổi đã đưa bạn gái đi khắp nơi để chữa trị vết thương, tái tạo khuôn mặt cũng như ủng hộ Kavita đưa tội ác của người hàng xóm ra trước công lý. “Tôi đã bị tàn phá. Đó là một khoảng thời gian vô cùng tối tăm. Tôi cảm thấy mình đã mất tất cả, ngay cả hy vọng để sống. Tôi nhớ cơn đau dữ dội nhưng cũng nhận ra rằng mình đã thay đổi, không còn giống bản thân trước đây nữa. Tôi bắt đầu tin rằng không ai chấp nhận mình rồi dần dần trở nên xa cách với Nitesh. Tôi không muốn bất cứ người nào ở gần nhưng Nitesh lại từ chối rời bỏ tôi. Trong những ngày khó khăn, anh ấy luôn đến thăm, dành cả buối tối và cuối tuần bên tôi. Khi tôi sắp gục ngã thì anh ấy lại khuyến khích tôi chiến đấu không ngừng”, Kavita thổ lộ. Người phụ nữ tiết lộ chính nhờ bạn trai động viên mà cuối cùng bản thân đã báo cáo với cảnh sát về kẻ tấn công. Mặc dù cha mẹ Kavita muốn cô im lặng để bảo vệ danh tiếng của gia đình nhưng Nitesh lại làm cô hiểu ra rằng không nên cho phép bất cứ ai lấy đi quyền lợi của mình và ảnh hưởng tới sự công bằng xã hội. Sau khi Kavita báo cảnh sát, Saif bị bắt còn gia đình Kavita thì bảo cô hãy chết đi hoặc rời khỏi nhà. Cuối cùng, Kavita quyết định rời đi. Với sự ủng hộ của bạn trai, Kavita thực hiện ba cuộc phẫu thuật tái tạo khuôn mặt và tìm lại được tự tin đã mất. "Đây là ngày đẹp nhất trong cuộc đời tôi. Tôi chưa bao giờ cảm thấy ngập tràn hạnh phúc như vậy. Tôi kết hôn với người đàn ông tôi yêu và không gì tuyệt vời hơn thế", Kavita chia sẻ trong ngày cưới. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  