  Cụ thể, mỗi HCV mà đoàn thể thao Thái Lan giành được tại SEA Games 29 sẽ được Quỹ phát triển tài năng thể thao nước này thưởng 200.000 baht (tương đương 137 triệu đồng), mỗi HCB được thưởng 100.000 baht (68,5 triệu đồng) và mỗi HCĐ được thưởng 50.000 baht (hơn 34 triệu đồng). Số tiền thưởng của các VĐV và HLV giành huy chương là ngang nhau và riêng lẻ. Theo tính toán bước đầu, Quỹ phát triển thể thao xứ Chùa Vàng sẽ tốn khoảng 124 triệu baht (tương đương 85 tỷ đồng) cho 72 HCV, 86 HCB và 88 HCĐ mà các VĐV Thái Lan giành được tại Malaysia hồi tháng trước. Bóng đá là môn được nhận thưởng cao nhất, với tổng cộng 16 triệu baht (gần 11 tỷ đồng) từ Quỹ phát triển thể thao Thái Lan. Tại SEA Games 29, môn bóng đá mang về cho người Thái 4 bộ huy chương, gồm 3 HCV thuộc về các nội dung bóng đá nam, futsal nam và futsal nữ. Riêng đội bóng đá nữ của họ giành HCB. Môn cầu mây là môn nhận thưởng lớn tiếp theo của thể thao Thái Lan, với 13 triệu baht tiền thưởng (khoảng 8,9 tỷ đồng). Trong số các thành viên được nhận thưởng của đoàn thể thao Thái Lan, có cả công chúa Sirivannavari Nariratana, sau khi cô cùng các đồng đội giành HCB trong môn Cưỡi ngựa nghệ thuật. Trên đây chỉ là phần thưởng từ Quỹ phát triển thể thao Thái Lan, các VĐV và HLV chắc chắn còn được nhận thưởng từ liên đoàn các bộ môn, cũng như từ các nhà tài trợ. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  