  1. Rau mùi (rau ngò) Loại rau này rất tốt cho phụ nữ vì có thể trị chứng rối loạn kinh nguyệt, làm đẹp da, khử mùi hôi miệng nhưng lại có tác dụng ngược lại với nam giới. Nếu thường xuyên ăn rau mùi nam giới sẽ bị giảm lượng testosterone, làm giảm việc sản xuất tinh trùng, yếu sinh lý, đặc biệt khi sử dụng vào ban đêm sẽ hạn chế khả năng tình dục của nam giới. 2. Rau bạc hà Rau bạc hà rất quen thuộc với chúng ta và mang đến rất nhiều công dụng. Tuy nhiên, loại rau thơm này lại được cho rằng ảnh hưởng tiêu cực đến “khả năng chăn gối” của quý ông. Bởi vì hàm lượng lớn tinh dầu có trong rau bạc hà được chứng minh khiến nồng độ hormone giảm đi. 3. Tỏi Tỏi là loại gia vị đã quá đỗi quen thuộc với người dân Việt Nam, vì thế nó được sử dụng hầu như trong mọi món ăn của người Việt. Tuy nhiên, nếu nam giới quá lạm dụng loại gia vị này vào các món ăn hằng ngày thì có thể làm chất lượng tinh trùng của mình bị suy giảm. Nhất là dùng tỏi tươi, bởi chúng có khả năng làm chết tinh trùng rất cao do chứa chất kháng sinh rất mạnh. 4. Bột mì Tuy các thực phẩm như bánh mỳ trắng có hương vị rất tuyệt vời nhưng nếu xem xét từ góc độ dinh dưỡng thì chúng không phải là thực phẩm tốt cho sức khỏe, nhất là sức khỏe của các đấng mày râu. Bởi trong quá trình chế biến, nguyên tố kẽm sẽ mất 3/4. Trong khi đó, nguyên tố này lại đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong việc nuôi dưỡng khả năng tình dục và sức khỏe sinh sản. Thường xuyên tiêu thụ những sản phẩm bột trắng tinh chế sẽ làm suy yếu khả năng sinh sản nam giới, dẫn đến tắc nghẽn động mạch, đau tim và tăng nguy cơ bất lực. Bột mì tinh luyện sẽ khiến nam giới trở nên yếu đuối khi "lâm trận". 5. Rau răm Rau răm là 1 trong các loại rau thơm ăn kèm được nhiều quý ông ưu thích vì vị cay và thơm rất đặc trưng. Đặc biệt khi ăn với trứng vịt lộn hay cháo trai, xào lòng non sẽ khiến mùi vị món ăn đậm đà, bớt mùi tanh, ngon miệng. Ngoài ra nó có tác dụng làm ấm bụng, sáng mắt nhưng nếu ăn nhiều sẽ gây tác dụng phụ nóng rét trong người, tổn thương đến tủy. Rất ít người biết rằng rau răm có thể gây tình trạng yếu sinh lý ở nam giới. Nếu ăn nhiều rau răm, đặc biệt là rau răm sống, sẽ gây tổn thương nghiêm trọng đến chức năng sinh lý của cơ thể. Tuy không có tính độc nhưng rau răm nếu ăn nhiều có thể làm giảm tinh khí, giảm ham muốn về mặt tình dục, kém cường dương tráng khí… và khiến vấn đề yếu sinh lý ở nam giới trở nên trầm trọng. 6. Thực phẩm nhiều dầu mỡ Thực phẩm chứa nhiều dầu mỡ, nhất là dầu mỡ động vật như các món thịt rán, rau xào, xúc xích, thịt xông khói, kể cả các loại đồ nướng bằng than, đồ chiên xào đều khiến cơ thể bạn tích tụ nhiều mỡ, lượng mỡ thừa ngày càng gia tăng lâu dần sẽ gây ra một số bệnh nguy hiểm như tim mạch, gan nhiễm mỡ, nhiễm mỡ máu và những trục trặc trong sinh lý nam. Yếu sinh lý cùng với trọng lượng cơ thể không được kiểm soát sẽ khiến nam giới cảm thấy nặng nề cả về thể chất lẫn tâm lý, mất dần ham muốn khiến họ chẳng còn hứng thú gì khi làm chuyện ấy. 7. Đậu phụ Cánh đàn ông nên cẩn thận khi ăn đậu phụ và các sản phẩm đậu nành khác. Đó là khuyến cáo của các nhà khoa học. Một nghiên cứu gần đây của Trường Đại học Harvard được thực hiện bởi tiến sỹ George Charles Navarro, Mỹ cho biết nếu ăn đậu nành mỗi ngày sẽ khiến số lượng tinh trùng nam giảm sút. Từ năm 2000 đến năm 2006, các nhà nghiên cứu đã theo dõi thí nghiệm trên 99 người đàn ông. Kết quả thật đáng ngạc nhiên: Những người đàn ông ăn đậu phụ mỗi ngày, mỗi ml tinh dịch có nồng độc tinh trùng thấp hơn đáng kể so với nam giới không ăn. Các chuyên gia cũng nhận thấy rằng những người đàn ông ăn sản phẩm đậu nành, xác suất xuất hiện tình trang rối loạn chức năng cương dương cao hơn 3,46 lần những người không ăn. Đậu phụ và các sản phẩm từ đậu nành rất giàu isoflavones – một kích thích tố nữ. Nếu ăn quá nhiều tự nhiên sẽ ảnh hưởng đến mức độ kích thích tố nam trong cơ thể của nam giới, dẫn đến một loạt các hậu quả xấu. Do vậy, những ông bố tương lai không nên ăn quá nhiều đậu phụ. Mức độ cho phép chỉ khoảng 100 gram/tuần. 8. Nội tạng động vật Trong khi đây lại là món ăn khoái khẩu của cánh mày râu, lòng, dạ dày, thận, gan được chế biến thành rất nhiều món nhậu hấp dẫn được quý ông dùng kèm rượu, bia trong mỗi cuộc vui là nguyên nhân làm tinh trùng yếu, thậm chí gây vô sinh rất phổ biến. Theo Lily Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  