  Hãy thông cảm cho những vị phụ huynh có con nhỏ, đặc biệt là con mới sinh. Họ hoàn toàn có lý khi yêu cầu bạn làm vậy, dù có vẻ "phiền nhiễu" thậm chí gây mất lòng. Sự thật là, rửa tay là cách tốt nhất để ngăn ngừa sự lây lan của bệnh tật. Các em bé mới sinh nằm trong nhóm có nguy cơ nhiễm bệnh cao nhất. Rất nên rửa tay thường xuyên, đặc biệt là trước khi cho con bú, sau khi thay tã cho con và sau khi đi vệ sinh. Các em bé lớn trong nhà cũng nên được dạy rửa tay với xà phòng và nước đủ lâu để hát hai lần bài "Chúc mừng sinh nhật". Và nếu ai đó bị cảm lạnh hoặc có các bệnh khác, càng nên rửa tay thường xuyên hơn. Với khách đến chơi nhà, vì lợi ích của em bé, bạn càng không nên ngại. Mọi người sẽ hiểu bạn và vui vẻ đi rửa tay. Nếu có ai đó cho rằng việc này không cần thiết, một lời giải thích nhẹ nhàng rằng bất kỳ ai cũng có thể đang mang mầm vi trùng mà chưa có dấu hiệu bệnh, do đó cần rửa tay sẽ thuyết phục được họ thôi. Có thể giảm bớt sự "phiền nhiễu" bằng cách dùng tạm nước rửa tay khô có cồn. Hãy nhớ rằng em bé đang còn non, hệ miễn dịch kém nên rất cần được bảo vệ. Huyền Anh Theo Babycenter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  