  Theo văn phòng cảnh sát quận Chaffee, ông Lynd Fitzgerald (71 tuổi) và Roger Lichtenberger (76 tuổi) đang lái thử chiếc Dodge Challenger Hellcat 2016 có công suất 707 mã lực, tại sân bay Central Colorado Regional ở Buenva Vista, thì bất ngờ xe bị văng ra khỏi đường băng. Cuộc thử xe đã nhận được sự cho phép của các nhân viên sân bay. Các báo cáo điều tra ban đầu cho thấy, chiếc xe đã văng khỏi đường băng, tiếp tục di chuyển gần 100 m, lao qua rãnh, văng lên không, rơi xuống đất, lộn nhiều vòng qua một rãnh thứ 2 và cuối cùng dừng lại ở vị trí cách điểm cuối đường băng gần 200 m. Cả 2 người đàn ông trên xe đều đã thiệt mạng tại chỗ. Cảnh sát trưởng quận Chaffee, ông John Spezze cho biết: “Các nạn nhân đang lái thử chiếc xe và đã di chuyển khá nhanh. Tôi không muốn đưa ra phỏng đoán… Họ có lẽ đã đi tới cuối đường băng và không thể kiểm soát được chiếc xe ở tốc độ đó. Đó là một tốc độ rất cao.” Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  