  Có một phụ nữ là giáo viên, 34 tuổi đã từng chứng kiến chồng ngoại tình ngay trong nhà mình nhưng sau đó vẫn bỏ qua. Khi tôi hỏi về nỗi đau đó thì bất ngờ cô ấy lại cho biết, rất may ngày đó cô ấy đã không cả giận mất khôn. Cô ấy kể: "Một tối, tôi đã lén đọc được tin nhắn trong điện thoại chồng: "10h sáng mai em đến anh nhá". Chồng tôi chỉ nhắn lại OK. Sáng hôm sau đang họp đến 9 giờ 30 tôi thấy nóng ruột quá, bèn kêu đau bụng xin phép về sớm. Gần đến nhà tôi gửi xe đầu ngõ đi bộ về. Bằng chìa khóa riêng tôi nhẹ nhàng mở khóa không một tiếng động. Tôi nhón chân nghé mắt qua khe cửa, hoa mắt khi thấy chồng và nhân tình đang quấn vào nhau ngay phòng khách. Phản xạ đầu tiên của tôi là muốn xuống bếp lấy con dao nhọn nhảy vào đâm cho mỗi đứa một nhát. Nhưng tôi lại nghĩ sau đó chắc chắn mình sẽ đi tù mọt gông và con cái ai nuôi? Tôi lại nghĩ hay là xông vào cho nó mấy cái tát và làm ầm lên cho chúng nó nhục nhã. Nhưng nghĩ đến cảnh hàng xóm kéo đến đầy sân. Họ không chỉ xem mặt con kia mà cũng xem luôn cả cái mặt tái dại đáng thương của tôi thì có lẽ hai đứa con mình sẽ bỏ học không dám đến trường vì xấu hổ. Bản thân mình cũng hổ thẹn với phụ huynh học sinh Chứng kiến cảnh chồng ôm ấp người khác trong chính nhà mình là nỗi đau khủng khiếp với bất cứ người vợ nào (Ảnh minh hoạ) Tôi đứng đờ hồi lâu rồi lại lặng lẽ khép cửa đi ra. Tôi đứng nấp ở đầu ngõ một lát thì cô bồ của chồng cũng đi ra. Tôi bịt mặt phóng xe theo dõi xem cô ta ở đâu, làm gì. Quay trở về trường, trong đầu tôi chỉ nghĩ đến ly hôn. Tối hôm ấy đợi các con đi ngủ, tôi gọi chồng ra nói chuyện. Khi tôi tả lại toàn bộ sự việc, anh ấy không tin, còn cười nhạt: "Làm gì có chuyện đó". Đến khi tôi kể lại chi tiết những gì đã thấy sáng nay thì mặt chồng tôi tái nhợt. Tôi chìa ra lá đơn ly hôn viết sẵn bảo anh ký thì bất ngờ anh ấy quỳ xuống trước mặt tôi nói lời xin lỗi. Một lúc sau anh nói nhỏ, nếu hôm nay em làm ầm lên chắc anh cũng đến bán xới khỏi đất này, không còn mặt mũi nào làm việc ở Ủy ban nữa. "Anh xin thề trước vong linh cha mẹ từ nay không bao giờ như vậy nữa". Có muôn vàn lời nói sỉ nhục, trách cứ chạy như ngựa trong đầu tôi, nhưng tôi lại kìm được. Sau đó, cho dù tôi lạnh nhạt nhưng anh ấy đã giữ được lời thề. Từ đó đến nay đã hơn ba năm, ngoài hai vợ chồng, không ai biết chuyện chồng tôi đã từng đưa gái về nhà. Dù có lúc tôi cũng thấy tủi thân hờn giận, nhưng lại nghĩ ai cũng có lần vấp ngã, tôi lại cố gắng nghĩ về những điều tốt đẹp anh ấy đã làm cho gia đình. Mỗi khi nhìn anh dạy con học bài, bố con chơi đùa hoặc được anh ấy chăm sóc khi ốm đau, tôi lại nghĩ thật may khi ngày đó kìm được cơn nóng giận…”. Bắt quả tang ngoại tình chỉ làm hôn nhân đã rạn nứt càng thêm vỡ tanh bành (Ảnh minh hoạ IT) Câu chuyện của cô giáo viên ấy là “của hiếm”. Vì hầu hết những người chứng kiến cảnh bạn đời phản bội đều xông vào làm cho tanh bành. Thậm chí họ sẵn sàng thuê người rình rập, giăng bẫy để bắt quả tang, để cho anh ta hết cãi, ê chề nhục nhã. Họ hy vọng chồng mình vì xấu hổ, vì sợ mà không dám đi ngoại tình nữa. Nhưng hậu quả của việc bắt quả tang lại không như mong muốn của họ. Trong trường hợp chồng ngoại tình liên miên, nói thế nào cũng không được, thậm chí còn về đánh vợ chửi con, phá nát gia đình, đem hết tiền đi cho gái thì đương nhiên chẳng tiếc làm gì. Bắt quả tang còn có thể là cơ hội để bạn nhìn thẳng vào sự thật phũ phàng và tự giải thoát mình khỏi cuộc hôn nhân độc hại. Nhưng nếu về cơ bản người chồng là người tốt, chỉ nhất thời nổi máu trăng hoa và quan trọng bạn vẫn muốn lôi kéo anh ta thì phải có cách ứng xử khác. Một cách nhẹ nhàng để khiến người chồng không dám tòm tem bên ngoài mà tình cảm vợ chồng không bị hủy diệt sạch trơn. Đồng thời cần phát hiện ra những lỗ hổng của hôn nhân để cùng nhau lấp đầy. Tiếp cận với hàng trăm vụ ngoại tình , tôi nhận ra trong vô vàn cách cứu vãn hôn nhân khi người bạn đời của ta mắc sai lầm, không có cách nào hiệu quả hơn là ... sự độ lượng. Nếu bạn định sống với ai 10 năm, 20 năm, 30 năm hoặc cả đời thì nhất định có lúc bạn phải tha thứ và chính bạn có khi cũng cần được tha thứ. Bắt tại trận chồng ngoại tình chỉ làm bạn hả hê, xả giận khi làm bẽ mặt bạn đời. Nhưng điều đó chỉ làm mối quan hệ vợ chồng vốn rạn nứt càng trở nên tanh bành hơn. Các vụ ngoại tình mà bị vợ (chồng) bắt quả tang, bẽ bàng cả 3 bên thì có đến 70% là ly hôn, còn lại 30% cũng sống trong gượng gạo. Theo Trịnh Trung Hòa Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  