  Trong tập 2 vừa lên sóng - “Stormborn”, nhiều nhân vật chính đã đưa ra những quyết định quan trọng. Daenerys đã nghe theo phương án tấn công Westeros mà Tyrion vạch ra. Nhưng khi ngồi nói chuyện riêng với nữ chúa Olenna Tyrell, cô đã nhận được một lời khuyên ấn tượng: “Ta quen biết khá nhiều người thông minh, nhưng rồi ta đều sống lâu hơn họ. Cô biết bằng cách nào không? Đó là bởi ta đều lờ đi những lời khuyên của họ”. Nữ chúa Olenna khen ngợi sự thông minh của Tyrion nhưng bà cũng khuyên Daenerys hãy nghe theo sự mách bảo của chính mình, đừng nghe theo lời khuyên của bất cứ ai một cách tuyệt đối. Lời khuyên này đã ngay lập tức chứng minh sự đúng đắn khi kế hoạch điều quân do Tyrion vạch ra đã gặp phải rắc rối đầu tiên khi đội thủy quân của Daenerys bị đánh tan tác. Trong các tuyến nhân vật của “Trò chơi vương quyền”, nhân vật nữ chúa Olenna Tyrell thuộc vào nhóm những nhân vật được yêu thích nhất. Bà được khắc họa là một phụ nữ quyền lực, trí tuệ, hài hước, và rất “bá đạo”. Olenna khiến ngay cả những người đàn ông quyền thế ở Westeros cũng phải vị nể, bà không bao giờ sợ hãi bất cứ ai, bất cứ chuyện gì. Thất bại lớn nhất trong cuộc đời nữ chúa Olenna, đó là bà đã không thể bảo vệ tính mạng cho cháu gái Margaery và cháu trai Loras của mình khỏi cuộc thảm sát ở cuối phần 6 do Nữ hoàng Cersei tiến hành. Mỗi phân cảnh có sự xuất hiện của quý bà Olenna chắc chắn là phân cảnh được người xem chờ đợi bởi họ sẽ tìm thấy sự hài hước, trí tuệ và bản lĩnh ở người phụ nữ “bá đạo” nhất Westeros. Còn nhớ ở phần 6, sau khi “hôn lễ tím” diễn ra, nhà vua Joffrey bị hạ độc và chết ngay trong hôn lễ, quý bà Olenna đã tiết lộ rằng mình chính là người đứng sau dàn dựng vụ hạ độc, khiến người xem rất sửng sốt. Bà đã nói với cháu gái của mình rằng Tyrion (người bị nghi đã hạ độc Joffrey) không hề biết gì về âm mưu ám sát này. “Cháu không nghĩ rằng bà lại để cháu kết hôn với con quái vật đó chứ? Cháu đừng lo lắng về tất cả những chuyện này. Cháu chỉ cần làm những gì cháu cần phải làm thôi”, Olenna nói với cô cháu gái Margaery. Ở cuối phần 6, bà Olenna đã may mắn sống sót trước âm mưu thực hiện vụ nổ kinh hoàng, sát hại hàng loạt kẻ thù của Nữ hoàng Cersei. Trước khi vụ nổ xảy ra, cháu gái bà - Margaery - đã nhận ra sắp có biến lớn ở kinh thành. Cô cảnh báo cho bà và khuyên bà không nên ở kinh thành thêm nữa. Olenna liền rời đi trước khi vụ nổ xảy ra và nhờ đó may mắn sống sót, mặc dù hai người cháu của bà đã bỏ mạng tại kinh thành trong vụ nổ do Cersei dàn dựng. Trong nhiều tình huống, nữ chúa Olenna đã thể hiện sự hài hước, cởi mở của mình. Chẳng hạn, việc cháu trai Loras của bà là một thanh niên đồng tính, khiến nhiều lời xì xào bàn tán về Loras được lan đi trong kinh thành. Tận dụng điều này, Tywin Lanniaster từng đề nghị với Olenna để con gái của ông ta - Cersei kết hôn với cháu trai của bà - Loras. Tywin cho rằng cuộc hôn nhân này sẽ giúp khôi phục thanh danh cho Loras. Những tưởng mình đang ở thế cao hơn trong cuộc hôn nhân dàn xếp đầy mưu toan, nhưng Tywin đã bị bà Olenna “chọc” lại cho phát cáu. Bà Olenna cười lớn, tỏ ra rằng chẳng hề bận tâm tới chuyện người ta bàn tán về cháu trai của mình, bà hỏi ông lão Tywin đứng đầu nhà Lannister rằng: “Chẳng nhẽ trong suốt cuộc đời mình ông chưa bao giờ trải qua việc có tình cảm đặc biệt với một người đồng giới nào hay sao?”. Rất may mắn cho Daenerys khi giờ đây nữ chúa Olenna Tyrell đã đứng về phía cô trong cuộc chiến ở Westeros. Chắc chắn Daenerys sẽ học hỏi được nhiều điều từ người phụ nữ quyền lực và “bá đạo” hàng đầu này. Olenna Tyrell - người phụ nữ đầy mưu kế và không khoan nhượng - sẽ còn tiếp tục khiến người xem bị thu hút trong những bước đi tiếp theo, nhằm trả thù Nữ hoàng Cersei. >> “Trò chơi vương quyền” 7: Cảnh nóng đầu tiên xuất hiện Trò chơi vương quyền 7: Dàn cảnh tập 3 - The Queen's Justice Bích Ngọc Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  