  Trao đổi với trang Car Advice, giám đốc thiết kế của Land Rover - ông Gerry McGovern cho biết: "Chúng tôi đã có một mẫu xe 7 chỗ là Discovery, và nó sang trọng không kém gì Range Rover, nhưng tổng thể Discovery thiên về tính năng vận hành linh hoạt, còn Range Rover thiên về sự tinh tế, tiện nghi.” Mặc dù bác bỏ ý tưởng về một chiếc Range Rover 7 chỗ, nhưng ông McGovern cho biết ông hoan nghênh việc tạo ra một mẫu xe hai cửa song song với mẫu xe off-road. Ông giải thích: “Tôi cho rằng có thể tạo ra những sản phẩm độc hơn, trái với các phân khúc truyền thống." Ông McGovern cũng cho biết Land Rover đang chuẩn bị ra mắt một loạt xe mới trong những năm tới để đối phó với sự cạnh tranh từ các đối thủ mới. Ông không tiết lộ thông tin chi tiết hơn, nhưng cho biết: "Chúng tôi cần phải nhanh nhạy với thị trường, cũng phải linh hoạt, cởi mở và nhìn xa trông rộng." Chính sự nhìn xa trông rộng này của Land Rover đã dẫn tới sự ra đời của mẫu Range Rover Evoque mà ông McGovern gọi là "cứu" công ty. Mặc dù ban đầu có một số ý kiến hoài nghi về mặt marketing, nhưng Evoque đã cực kỳ thành công và đến nay vẫn bán được hơn 100.000 xe mỗi năm. Nhật Minh Theo Car Advice  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  