  Dù chỉ là một trận đấu giao hữu trong khuôn khổ IC Cup, nhưng hai cái tên Real Madrid và MU đã mang lại hiệu ứng rất lớn tại Mỹ. Cuộc chạm trán giữa hai CLB hàng đầu châu Âu này đã diễn ra đầy gay cấn, quyết liệt và có chất lượng chuyên môn cao. Trận đấu diễn ra với chất lượng chuyên môn rất cao MU là đội nhập cuộc tốt hơn và có bàn thắng mở tỷ số nhờ công Lingard. Bước sang hiệp 2, Real Madrid liên tục dồn ép và họ có được bàn thắng gỡ hòa sau quả penalty thành công của Casemiro. Hòa 1-1 sau 90 phút, hai đội bước vào loạt đá luân lưu định mệnh. Tài năng của De Gea đã giúp MU cản phá được 4 quả phạt đền, trong khi đoàn quân HLV Mourinho cũng 3 lần đá hỏng penalty. Chung cuộc, MU thắng 2-1 trên loạt đá luân lưu. Dù chỉ là trận giao hữu, nhưng MU đã cho thấy lối chơi khởi sắc và họ gây ấn tượng với những chiến thắng liên tục ở các trận giao hữu. Trong khi đó Real Madrid chưa thực sự vào phom, nhất là khi ngôi sao sáng nhất C.Ronaldo không có mặt trên sân. Real Madrid sử dụng sơ đồ 4-3-3 quen thuộc với Isco, Modric, Kroos ở giữa sân, bộ ba tấn công là Vazquez, Benzema, Bale. MU chơi thận trọng hơn khi sử dụng sơ đồ 4-5-1 với Rasford đá mũi nhọn cao nhất. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ cao. MU dẫn trước, nhưng Real Madrid đã gỡ hòa ở phút 69 Ngay ở phút thứ 5, Karim Benzema có đường treo bóng khá vừa tầm cho Gareth Bale nhưng thủ môn Sergio Romero đã kịp thời cản phá. Hai phút sau, Jesse Lingard có pha đi bóng tự tin trước khi tung cú sút xa buộc thủ môn Keylor Navas phải vất vả cản phá. Trận đấu đang diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội đang cố gắng thăm dò đối thủ và tìm cơ hội ghi bàn. Phút 28 Marcelo tung cú đá căng nhưng vẫn không vượt qua được thủ môn Romero. Thời tiết khá nóng nực tại Mỹ khiến hai đội không đạt được nền tảng thể lực tốt nhất, không nhiều cơ hội được tạo ra. Đến phút 42, Jesse Lingard với một cú sút xa nhưng lần này bóng đi chệch khung thành của Keylor Navas trong gang tấc. Điểm nhấn của trận đấu đã đến ở cuối hiệp 1, Anthony Martial đi bóng qua cả Carvajal lẫn Modric trước khi đường kiến tạo cho Jesse Lingard dứt điểm tung lưới Real Madrid, mở tỷ số 1-0 cho MU. Bước sang hiệp 2, cả hai đội liên tục đưa ra những điều chỉnh về mặt nhân sự. Real Madrid đẩy cao đội hình lên tấn công, nhưng họ phần nào bế tắc trước hàng thủ được tổ chức vô cùng chặt chẽ của MU. De Gea tỏa sáng trên loạt đá luân lưu định mệnh Bất ngờ xảy ra khi ở phút 69, Victor Lindelof có pha phạm lỗi lộ liễu với Kovacic buộc trọng tài phải chỉ tay vào chấm 11m. Casemiro bình tĩnh dứt điểm đánh bại De Gea, san bằng tỷ số 1-1 cho Real Madrid. 4 phút sau, Kovacic sút phạt táo bạo nhưng De Gea đã cứu thua cho MU. 7 phút trước khi hết giờ, Fellaini có cơ hội dứt điểm trong tư thế không bị ai kèm nhưng cầu thủ người Bỉ lại đưa bóng ra ngoài vô cùng đáng tiếc. Hòa 1-1 sau khi kết thúc 90 phút, hai đội không đá hiệp phụ mà bước vào loạt đá luân lưu ngay. Điều đáng chú ý là ở hai loạt sút đầu tiên, cả McTominay, Martial (MU) và Kovacic, Oscar (Real Madrid) đều đá hỏng. Trong 3 loạt sút còn lại, Mkhitaryan, Blind (Lindelof đá hỏng) thành công thì Real Madrid chỉ duy nhất Quezada đá vào (Theo Hernandez, Casemiro hỏng ăn). MU thắng chung cuộc 2-1 trên loạt đá luân lưu, trong đó De Gea có 3 quả cản phá thành công. Đội hình thi đấu REAL MADRID (4-3-3): Navas; Carvajal (Hakimi 46), Varane (Quezada 46), Nacho (Manu 46), Marcelo; Modric (Kovacic 46), Kroos, Isco (Oscar 46); Vazquez (Hernandez 46), Benzema (Gomez 46), Bale (Franchu 46). Bàn thắng: Casemiro 69 pen MU (4-1-4-1): Romero (De Gea 46); Fosu-Mensah (Blind 46), Bailly (Smalling 46), Jones (Lindelof 46), Darmian (Valencia 77); Carrick; (Pogba 46) Lingard (Mkhitaryan 46), Fellaini, A Pereira (Herrera 46, McTominay 52), Martial; Rashford (Lukaku 46). Bàn thắng: Lingard 45 Trọng tài: Kevin Stott Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  