  Xét xử Nguyễn Hải Phi phạm tội giết người Ngày 11/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử vụ án “Giết người” đối với Nguyễn Hải Phi (SN 1995, trú xã Nam Thượng, Nam Đàn, Nghệ An). Thời điểm gây án, Nguyễn Hải Phi là công nhân của một nhà máy tại Khu công nghiệp Nam Cấm (xã Nghi Xá, Nghi Lộc, Nghệ An). Tối ngày 28/4, anh Nguyễn Ngọc Huy và Lê Anh Tú đi xe máy về xóm trọ. Nguyễn Hải Phi từ tầng 2 đi xuống, bảo Huy và Tú đi xe máy vào xóm trọ gây ồn ào, ảnh hưởng đến người khác. Trong lúc anh Huy dắt xe vào phòng thì Tú có xảy ra tranh luận, xô đẩy với Phi. Phi rút dao trong người, đâm nhiều nhát vào người Tú. Nguyễn Ngọc Huy chạy ra can ngăn và bị Phi đâm vào cổ, mặt và đầu. Được người cùng xóm trọ can ngăn, Phi về phòng mình, lấy xe máy chạy về quê. Do bị thương nặng, anh Lê Anh Tú tử vong tại chỗ, anh Huy được đưa đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả giám định thương tật cho thấy, nạn nhân Nguyễn Ngọc Huy bị tổn hại 14% sức khỏe. Sau khi chạy xe về, Nguyễn Ngọc Phi được người nhà vận động đến cơ quan công an đầu thú. Trong quá trình điều tra, Phi đã tác động gia đình bồi thường cho gia đình anh Tú 120 triệu đồng, bồi thường cho anh Huy 10 triệu đồng. Tại phiên tòa, Nguyễn Hải Phi khai nguyên nhân sự việc là do anh Tú và anh Huy đi xe máy vào xóm trọ gây ồn ào, ảnh hưởng đến người khác nghỉ ngơi. Nguyễn Hải Phi cho rằng, việc mình rút dao trong người ra đâm anh Tú và anh Huy là “do quán tính”. Tuy nhiên, lời khai của anh Huy và các nhân chứng có mặt tại phiên tòa đều phủ nhận nguyên nhân mà Nguyễn Hải Phi nêu ra. HĐXX nhận định hành vi của Nguyễn Hải Phi có tính chất côn đồ, thuộc loại đặc biệt nghiêm trọng khi vô cớ tước đoạt mạng sống của người khác, phạm tội với nhiều người, gây nguy hiểm cho xã hội… Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Nguyễn Hải Phi 20 năm tù về tội “Giết người”. Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc bị cáo Nguyễn Hải Phi phải bồi thường cho gia đình anh Lê Anh Tú 170 triệu đồng (trừ 120 triệu đồng đã bồi thường, còn 50 triệu đồng); bồi thường cho anh Nguyễn Ngọc Huy gần 18,7 triệu đồng (trừ 10 triệu đồng đã bồi thường trước đó, còn gần 9 triệu đồng). Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  