  Trước đó, sáng 11-7, trên địa bàn huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn đã xảy ra một vụ trộm xe máy. Ngay sau khi nhận được tin báo, tổ tuần tra CSGT- CSCĐ tỉnh Lạng Sơn phối hợp cùng CSGT huyện Văn Quan đã tiến hành truy đuổi, bắt giữ đối tượng. Toàn bộ diễn biến màn rượt đuổi gay cấn, truy bắt trên đã được camera an ninh của hộ dân gần đó ghi lại, đăng lên mạng xã hội. Đoạn Clip đã được người dân rất quan tâm, ca ngợi. Chiều 12-7, đại diện Phòng CSGT tỉnh Lạng Sơn cho biết, sáng ngày 11-7, tổ tuần tra giao thông gồm 5 đồng chí (trong đó có 2 đồng chí thuộc Phòng CSGT tỉnh, 1 đồng chí tăng cường của lực lượng Cảnh sát cơ động tỉnh, cùng lực lượng Công an huyện Văn Quan) do Thượng úy Lương Trọng Nghĩa làm tổ trưởng, thực hiện tuần tra kiểm soát trên Quốc lộ 1B, đoạn qua thị trấn Văn Quan, huyện Văn Quan, tỉnh Lạng Sơn. Khoảng hơn 8h, tổ tuần tra nhận được tin báo về vụ mất trộm chiếc xe máy hiệu Honda Wave màu xanh, BKS: 12K9-4472. Lập tức, tổ tuần tra tiến hành truy xét, xác định đối tượng. Khoảng 8h30, tại km32 (Quốc lộ 1B), tổ tuần tra phát hiện đối tượng đang điều khiển chiếc xe tang vật vụ trộm, chạy ngược chiều hướng Thái Nguyên – Lạng Sơn, nên đã tổ chức truy đuổi. Cảnh sát Lạng Sơn kịp thời bắt giữ đối tượng trộm xe máy sau màn rượt đuổi "như phim hành động" (ảnh cắt từ clip). Sau gần 3km truy đuổi gắt gao, bị tổ tuần tra áp sát, đối tượng tấp xe vào ven đường, vứt xe lại hòng chạy thoát thân. Nhưng các CBCS đã kịp thời phối hợp khép kín vòng vây, khống chế đưa đối tượng trộm xe máy về trụ sở Công an huyện Văn Quan để đấu tranh làm rõ. Tại đây, cơ quan công an xác định đối tượng là người nước ngoài, nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ. Theo T. Minh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  