  Khoảng 23h ngày 17/9, tổ công tác Y3/141 do Trung tá Chu Văn Sỹ (Phó Đội trưởng Đội Cảnh sát giao thông số 3) làm tổ trưởng làm nhiệm vụ tại nút giao Quán Thánh - Thanh Niên phát hiện một chiếc ô tô có biểu hiện nghi vấn. Theo đó, vào khoảng thời gian trên, chiếc xe ô tô KIA K3 mang BKS 30E-143.51 đang di chuyển bình thường, khi đến gần nút giao nơi tổ công tác Y3/141 làm nhiệm vụ thì bất ngờ dừng khựng giữa đường, sau đó đi giật lùi trên đường Thanh Niên. Trước dấu hiệu bất thường này, Trung tá Sỹ đã chỉ đạo cán bộ tổ công tác tiếp cận chiếc xe và ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Thấy cảnh sát lại gần, tài xế ô tô đạp ga, cho xe chồm lên vỉa hè, lao vào khu vực vườn hoa trên đường Thanh Niên để bỏ chạy. Do bị barie chắn quanh vườn hoa cản trở, tài xế tiếp tục cho xe lao xuống đường, đâm vào một xe máy điện, tông thẳng về phía cảnh sát để bỏ chạy. Thoát được chốt chặn của tổ công tác 141, chiếc xe lao như điên về hướng Cầu Giấy. Tổ công tác Y3/141 triển khai truy đuổi, bám sát, tìm thời cơ chặn giữ chiếc xe lại. Bỏ chạy đến khu vực ngõ 118 đường Cầu Giấy, chiếc KIA K3 đâm vào 2 xe máy của người đi đường. Lúc này, cán bộ tổ Y3/141 lập tức chặn dừng, không chế người cầm lái. Kiểm tra nhanh, tổ công tác phát hiện trên xe ô tô có 1 viên nén màu xanh (nghi là ma túy tổng hợp) và bên ghế lái có 1 túi ni-lon chứa chất tinh thể màu trắng (nghi là ketamin). Thanh niên điều khiển xe được xác định là Chu Tiến Thành (SN 1988, trú tại Ba Vì, Hà Nội). Bước đầu, Thành thừa nhận viên nén màu xanh là thuốc lắc và chất tinh thể trên xe là ketamin được đối tượng mua với giá là 1,8 đồng về để sử dụng. Tổ công tác Y3/141 sau đó đã bàn giao đối tượng Thành cùng tang vật cho Công an phường sở tại tiếp tục điều tra, làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  