 Thanh Hóa: Theo báo cáo giải trình của Trường Tiểu học Yên Khương 2, trong những năm qua, nhà trường đã thực hiện tốt việc tham mưu với địa phương trong việc xác định đối tượng và chi trả kịp thời cho các đối tượng được hưởng. Tuy nhiên, trong quá trình thực hiện còn tồn tại một vấn đề. Cụ thể, năm học 2012 - 2013, Nhà trường đã căn cứ vào các quy định của Quyết định 85/2010/QĐ-TTg, tham mưu với Chủ tịch UBND xã thành lập Hội đồng xét duyệt cho các đối tượng được thụ hưởng chế độ theo Quyết định. Trong đó, đối tượng nhà xa trường khoảng cách trên 4km là 50 em; đối tượng địa hình cách trở (qua sông, suối) là 181 em, tổng số 231 em. Nhà trường đã làm đầy đủ hồ sơ theo quy định và được các phòng chức năng của UBND huyện thẩm định và phê duyệt. Ngày 14/5/2013, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh ký quyết định về việc giao bổ sung dự toán chi ngân sách năm 2013 để chi trả cho học sinh theo QĐ 85/2010. Tổng số tiền là hơn 606 triệu đồng, Nhà trường đã làm thủ tục rút số tiền trên tại Kho bạc và chi trả cho các đối tượng học sinh được hưởng vào tháng 9/2013. Ngày 10/1/2014, Chủ tịch UBND huyện Lang Chánh ký quyết định thu hồi giảm dự toán chi ngân sách năm 2013, số tiền là hơn 247 triệu đồng. Thu hồi tiền cấp cho số học sinh đối tượng địa hình cách trở (qua sông, suối) lý do chưa được UBND tỉnh phê duyệt. Theo báo cáo của Trường Tiểu học Yên Khương 2, nhà trường đã phải vay mượn kinh phí của 5 tháng đầu năm để nộp kho bạc và chờ được phê duyệt đối tượng trên sẽ chi trả sau. Tuy nhiên, hết năm 2014 thì số đối tượng học sinh này vẫn không được UBND tỉnh phê duyệt. Trước tình hình trên, nhà trường đã họp phụ huynh (31 học sinh) để báo cáo nguyên nhân về việc chi trả chậm và xin khất trả sau. Đồng thời, báo cáo UBND xã Yên Khương về tình hình sự việc, nhà trường cũng đã giải trình trước cử tri 2 lần tại 2 kỳ họp HĐND xã Yên Khương và đề xuất phương án thu hồi số tiền đã cấp cho học sinh bị thu hồi do chưa được UBND tỉnh phê duyệt. Đảng ủy - HĐND - UBND xã Yên Khương đã thống nhất tiến hành cùng với nhà trường làm những quy trình cần thiết để xin thu hồi số tiền trên. Song chưa có kết quả vì điều kiện kinh tế của nhân dân còn quá khó khăn. Sau khi tiến hành cuộc họp phụ huynh 31 học sinh với sự tham gia của Đảng ủy - HĐND - UBND xã Yên Khương đã đi đến thống nhất danh sách đối tượng học sinh được hưởng chế độ, chính sách. Đến thời điểm này, Trường Tiểu học Yên Khương 2 đã chi trả đầy đủ cho học sinh. Theo giải trình của Trường Tiểu học Yên Khương 2 thì số tiền mà nhà trường chậm chi trả cho các em là do chưa kịp thời thu hồi từ các đối tượng mà UBND tỉnh Thanh Hoá chưa phê duyệt. Tuyệt đối, nhà trường không dùng vào bất kỳ mục đích nào khác. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  