  Theo đó, vào ngày 28/8 nhiều người dân ở thôn Hạ Đồng, xã Cộng Hiền (Vĩnh Bảo, Hải Phòng) vô cùng bất ngờ khi chứng kiến hiện tượng thiên nhiên kỳ thú: cầu vồng lộn ngược (có bề lõm hướng lên trên). Anh Phạm Văn Hân, người dân ở đây cho biết, sự việc xảy ra vào khoảng 10h sáng. Đây là lần đầu tiên anh được chứng kiến hiện tượng lạ lùng đến vậy, rất nhiều người dân hiếu kỳ đã lấy điện thoại ra chụp ảnh. “Tôi mới chỉ biết hiện tượng này trên báo chứ chưa tận mắt quan sát cầu vồng ngược bao giờ. Bên ngoài, hình ảnh này rất đẹp và thú vị”, anh Hân nói. Cầu vồng bình thường sẽ xuất hiện khi ánh sáng mặt trời được khúc xạ qua mưa hoặc sương mù, tạo thành những đường cong màu sắc úp xuống như ta vẫn thường thấy. Còn hiện tượng cầu vồng ngược được hình thành khi những ánh sáng khúc xạ qua các tinh thể băng bé xíu ẩn trong các đám mây trên cao. Có tên khoa học là “circumzenithal arc”, hay còn gọi là "vòng cung thiên đỉnh", hiện tượng này chỉ xuất hiện khi có đủ mọi điều kiện thích hợp và trong một khoảng thời gian ngắn nên rất khó chiêm ngưỡng, quan sát. Trên thế giới, cầu vồng ngược cũng từng xuất hiện ở nhiều nước. Cụ thể, vào tháng 11/2016, một người dân nước Anh đã vô cùng thích thú khi ghi lại khoảnh khắc cầu vồng ngược ở Yorkshire. Dù đã được giải thích là hiện tượng khoa học nhưng nhiều người dân ở đây vẫn tin rằng, cầu vồng ngược giống với nụ cười trên bầu trời nên sẽ mang lại may mắn cho họ. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  