  Trà Cổ, Móng Cái Biển Trà Cổ được mệnh danh là "bãi biển trữ tình nhất Việt Nam" với bãi tắm rộng và bằng phẳng, nền cát trắng mịn hòa trong nước biển xanh biếc suốt bốn mùa. Do nằm rìa bên ngoài của một đảo bồi tự nhiên nên bờ biển này có những cồn cát cao từ 3 đến 4 mét. Sát bờ biển là các dải rừng phi lao râm mát và gần đó còn có hệ thống sinh thái rừng ngập mặn. Trà Cổ có khí hậu mát mẻ, nồng nàn hương biển, không gian tĩnh mịch và còn mang đậm nét hoang sơ. Cồn Mang cách Trà Cổ chừng 6km là nơi đón bình minh hoặc hoàng hôn cực kỳ lãng mạn, rất phù hợp cho các cặp đôi. Tới đây, bạn cũng có thể mua hải sản tươi sống ở ngay bên bờ biển khi thuyền chài ngư dân vừa đi đánh bắt về. Đến Trà Cổ, bạn còn có thể ghé mũi Sa Vĩ, điểm địa đầu phía Đông Bắc Tổ quốc. Đứng ở mũi Sa Vĩ phóng tầm mắt ra xa, bạn sẽ thu trọn vào tầm mắt vẻ đẹp hình lưỡi liềm của bờ biển Trà Cổ dài 17 km. Xuất phát từ Hà Nội, bạn phải vượt qua quãng đường trên 300 km để đến được bãi biển này. Tuy nhiên, đường tới Trà Cổ đẹp, dễ đi và có nhiều phương tiện. Nếu đi xe giường nằm thì bạn mất khoảng 7 tiếng, còn tự lái xe mất khoảng 6 tiếng. Bãi biển Hải Tiến, Thanh Hóa Vài năm trở lại đây, bãi biển Hải Tiến là điểm đến của nhiều gia đình ở miền Bắc. Cái tên Hải Tiến sẽ xuất hiện khi du khách muốn đi biển ngắn ngày mà lại không thích nơi nào quá đông đúc. Biển Hải Tiến cách Hà Nội 160 km về phía Nam và cách thành phố Thanh Hóa 20km về phía Đông Bắc. Vì phát triển du lịch chưa lâu nên ở đây còn khá hoang sơ, không bao giờ rơi vào tình trạng quá tải. Biển Hải Tiến như một nét chấm phá mang đến sự khác biệt và mới lạ so với các điểm du lịch biển khác của xứ Thanh. Nơi đây không chỉ có biển xanh, cát trắng, nắng vàng cùng những rặng dừa xanh, rừng phi lao bát ngát mà dưới bàn tay tài hoa và trí tuệ của con người, nhiều cơ sở hạ tầng du lịch sang trọng và hiện đại được xây dựng đã khiến nơi đây thêm mang vẻ đẹp nên thơ và lãng mạn. Trước đây, buổi tối ở Hải Tiến khá buồn, nhưng giờ ngày càng có nhiều dịch vụ, hàng quán phát triển với đủ loại quán xá để vui chơi. Về dịch vụ ăn uống, nếu thích hải sản, bạn có thể nhờ các hộ gia đình kinh doanh tại đây chế biến rồi thưởng thức ngay trên bãi biển. Đảo Cái Chiên Quảng Ninh sở hữu nhiều biển đảo đẹp, nhưng được ưa thích nhất phải kể đến Cô Tô hay Quan Lạn. Tuy nhiên, vì quá nổi tiếng nên lượng khách kéo đến điểm du lịch này vào ngày nghỉ cũng rất đông. Thời gian gần đây, những người yêu biển đã chuyến hướng đến đảo Cái Chiên, thuộc huyện Hải Hà, thành phố Móng Cái. Cách Hà Nội khoảng 330km, Cái Chiên tuy không đẹp "ảo diệu" như Cô Tô nhưng lại còn nguyên vẻ hoang sơ. Điểm đặc biệt của đảo Cái Chiên là có cả đồi núi và biển. Bãi biển dài khoảng 2km, cát trắng mịn cùng nước biển trong vắt đủ sức mê hoặc bất cứ ai và đảm bảo cho bạn có kỳ nghỉ cuối tuần thú vị. Cái Chiên nay đã được kéo điện và làm đường bê tông nên mọi sinh hoạt trên đảo không còn khó khăn như trước. Hiện nay trên đảo có 3 bãi tắm là bãi Vạn Cả, bãi Cái Chiên và bãi Đầu Rồng. Bãi Cái Chiên và bãi Đầu Rồng là nơi được mọi người lựa chọn nhiều nhất bởi quanh đây có dịch vụ homestay, thuê lều và ăn uống. Trên đảo chỉ có khoảng hơn 100 hộ dân sinh sống nhờ nông nghiệp, không có nhiều gia đình làm dịch vụ và việc di chuyển khó khăn nên bạn nên liên hệ trước với nơi đặt chỗ nghỉ trên đảo để họ chủ động chuẩn bị đồ ăn. Cát Bà, Hải Phòng Được mệnh danh là hòn ngọc của Vịnh Bắc Bộ với vẻ đẹp nguyên sơ và hùng vĩ, Cát Bà là bãi biển có thể đi về trong ngày, rất được lòng người dân Thủ đô. Ở Cát Bà có 3 bãi tắm tập trung đông khách du lịch nhất là Cát Cò 1, 2 và 3. Trong đó, bãi tắm Cát Cò 1 rộng hơn cả, có ba mặt gần như được bao bọc bởi núi đá. Bãi tắm Cát Cò 2 và 3 nhỏ hơn nhưng khá yên bình. Các bãi tắm được nối với nhau bằng một con đường nhỏ men theo triền núi. Dịch vụ nghỉ dưỡng ở Cát Bà khá đầy đủ với các loại khách sạn, nhà nghỉ từ bình dân đến cao cấp và các loại hải sản phong phú. Bạn có thể thuê một chiếc tàu du lịch đi khắp vịnh Lan Hạ, ghé vào những bãi tắm lớn nhỏ thật đẹp với những cái tên ngộ nghĩnh: bãi Cát Cò, bãi Bến Bèo, bãi Cô Tiên… hoặc những hang động Trung Trang, Hoa Cương, Thiên Long để khám phá thiên nhiên kỳ thú. Sau đó, hãy dừng lại ở một vịnh nhỏ bất kỳ, hưởng cái thú câu cá và nhâm nhi thủy hải sản cùng gia đình giữa non xanh nước biếc. Biển Đồng Châu – Thái Bình Khu du lịch Biển Đồng Châu thuộc huyện Tiền Hải, cách thành phố Thái Bình 35km theo tỉnh lộ đi Kiến Xương – Tiền Hải. Đến với khu du lịch biển Đồng Châu, các bạn sẽ được tận hưởng bầu không khí trong lành của biển, của bãi tắm lộng gió. Đồng Châu thu hút du khách với vẻ bình yên và hoang sơ hết đỗi. Chẳng có một cao ốc, ánh đèn điện lung linh nào, bạn sẽ được thực sự trải nghiệm cuộc sống dân dã của ngư dân, tận hưởng những đợt gió từ khơi xa táp vào mặt. Chắc chắn Đồng Châu sẽ mang lại cho bạn một kỳ nghỉ ngắn ngày đáng nhớ. Ngoài ra, bạn có thể trở về hoài niệm của tuổi thơ khi hòa cùng lũ trẻ bắt con ngón tay khi thủy triều rút xuống, hay tự cho mình những phút giây thư giãn ngắm nhìn cuộc sống của những người dân chất phác nơi này. Mang những nét rất yên bình, rất Việt Nam, Đồng Châu thích hợp với những người muốn đi du lịch ở nơi vắng người và mê ăn hải sản. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  