  Tối 22/7, tại “đấu trường” Coco Championship đã diễn ra 5 trận đấu sơ kết đầu tiên gồm 4 hạng cân 54, 59, 65 và 72 kg, trong đó, 3 trận đấu kết thúc bằng knock-out. Màn so tài mãn nhãn, tinh thần thi đấu tuyệt vời của các võ sĩ đã mang lại 2 giờ đồng hồ với không khí sôi nổi, hấp dẫn, nghẹt thở. Kết thúc đêm thi đấu, diễn viên võ thuật – đạo diễn Johnny Trí Nguyễn cùng ê kíp thực hiện vô cùng hài lòng về buổi ra mắt đã thỏa lòng mong đợi của khán giả. Khán đài luôn bùng nổ trong tiếng reo hò, cổ vũ, những tràng pháo tay sau những đòn đánh hay từ các võ sĩ. Tại trận đấu đầu tiên, võ sĩ Dương Thanh Hùng đã liên tiếp tung chuỗi cú đấm để hạ knock-out võ sĩ Nguyễn Quốc Vương ngay đầu hiệp 2. Tiết lộ về giải đấu, Johnny Trí Nguyễn chia sẻ: “Sau 7 lượt tuyển võ sĩ tại TP. HCM (2 lần), Cần Thơ, Quảng Ninh, Hà Nội, Bình Định, Đà Nẵng, chúng tôi đã chọn ra cả trăm võ sĩ tham gia thi tuyển. Tuy nhiên, tôi chỉ chọn ra 120 võ sĩ đủ khả năng, được lựa chọn trên phương diễn kỹ thuật và được xếp hạng level. Chúng tôi cũng khuyến khích những người bị loại luyện tập thêm để chờ cơ hội. Tiếp đó, 120 võ sĩ phải trải qua quá trình sàng lọc và chỉ 80 võ sĩ tham gia vòng sơ kết trong 4 đêm thi đấu (22/7, 26/7, 29/7, 2/8) vào thứ 4 và thứ 7 hàng tuần.” “Với việc thi đấu này, các võ sĩ sẽ có cơ hội leo thang để tranh vị trí cao hơn, như 5 trận thi đấu tối 22/7, 10 võ sĩ sẽ tranh vị trí thứ 7-8. Càng về sau, chất lượng thi đấu ngày càng cao, các cao thủ sẽ dần lộ diện qua từng vòng đấu. Đến vòng tứ kết, khán giả sẽ càng phấn khích, háo hức hơn qua từng màn so tài là điều tôi tin tưởng. Các bạn cũng thấy ngay đêm sơ kết đầu tiên, khán giả đã rất thích thú, ấn tượng với lời giới thiệu MC, màn trình diễn các võ sĩ, tiếng nhạc như kích thích sự hồi hộp từ những người theo dõi quanh khán đài. Khi màn tứ kết đến, các trận đấu sẽ càng nóng bỏng. Tinh hoa, sự nỗ lực của võ sĩ sẽ thuyết phục những khán giả khó tính nhất.”, đạo diễn của Coco Championship 2017 tiết lộ. Diễn viên võ thuật nổi tiếng cũng chia sẻ lý do nhận lời làm đạo diễn cho giải đấu: “Khi nhận lời mời của Cocobay, tôi rất hứng thú với tiêu chí đây sẽ là cuộc thi võ thuật hàng đầu Đông Nam Á. Coco Championship còn minh chứng tôn vinh tinh thần thượng võ, thiện chiến và truyền bá lối sống khỏe khoắn, lành mạnh, tích cực. Yếu tố đó sẽ được chúng tôi thể hiện xuyên suốt trong quá trình sản xuất chương trình và khiến tôi đam mê với giải đấu này.” Trước lo lắng về việc các trận đấu sẽ quá bạo lực, Johnny Trí Nguyễn có ý kiến khác: “Tất cả các môn thể thao đối kháng đều có thể xảy ra rủi ro. Như môn cờ vua cũng từng xảy ra việc 3 VĐV tử vong khi đang thi đấu. Mà theo thống kê, môn boxing mới là môn võ nguy hiểm nhất. Còn khát vọng lớn của chúng tôi là thông qua Coco Championship góp phần khôi phục lại kỷ nguyên vàng của võ thuật Việt Nam. Võ thuật hiện nay chưa xứng với tầm vóc hàng ngàn năm của nó. Hi vọng Coco Championship sẽ là cầu nối, mang võ thuật chân chính đến gần hơn trong cuộc sống với mọi người. Các bạn cứ theo dõi các trận đấu tại sân vận động Coco Championship để hiểu rõ và thêm yêu mến những màn thi đấu của võ sĩ do chúng tôi trực tiếp lựa chọn và rèn luyện.” Giải Coco Championship được vận hành và kiến tạo bởi đội ngũ trẻ tài năng của Empire Entertainment (thuộc Tập đoàn Empire) với mục tiêu đưa Cocobay trở thành “Điểm Đến Giải Trí Của Thế Giới”, một điểm đến du lịch không thể bỏ qua của du khách khi đặt chân đến Đà Nẵng hay Việt Nam. Giải đấu cũng nằm trong trong chương trình WOW@COCOBAY chào đón Cocobay ra mắt giai đoạn 1 gồm nhiều hạng mục như: 3 khách sạn Boutique Hotels trẻ trung và hiện đại, chuỗi ẩm thực quốc tế đa phong cách, xe buýt du lịch hai tầng Coco City Tour cùng nhiều chương trình giải trí đặc sắc. Website: http://cocochampionship.com/Fanpage: facebook.com/CocoChampionshipOfficialHotline: 0948 696 841 Hà Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  