  Nguyễn Thị Kiều Liên, cựu Giám đốc Chi nhánh Vũng Tàu nhận chủ trương chi lãi ngoài cho khách hàng. Tuy nhiên, khách hàng phủ nhận việc được nhân tiền chi lãi ngoài từ chi nhánh này. Tại buổi xét xử sáng nay, đại diện cho các đơn vị, tổ chức gửi tiền tại Oceanbank khi được hỏi đều phủ nhận việc nhận tiền chi ngoài lãi suất, trong đó có đơn vị Vietsovpetro. Ông Võ Quang Huy (Kế toán trưởng của Vietsovpetro) và ông Nguyễn Hữu Tuyến (cựu TGĐ Vietsovpetro) có mặt tại toà. Theo khai báo, Nguyễn Minh Thu, cựu Chủ tịch HĐQT của Oceanbank được Nguyễn Xuân Sơn đưa tiền để chi lãi ngoài cho Vietsovpetro. Thu cho biết, bị cáo nhiều lần đưa cho Vietsovpetro, số lần bao nhiêu không nhớ cụ thể, nhưng trong giai đoạn từ 1/2011-6/2012 định kỳ từ 2-3 tháng đưa tiền một lần. Sau giai đoạn này thì định kỳ 3 tháng đưa lãi ngoài một lần. Thu tiếp tục khai, mỗi lần bị cáo vào “chăm sóc” Vietsovpetro đều thông báo để Nguyễn Thị Kiều Liên – cựu Chi nhánh Vũng Tàu của Oceanbank liên lạc trước. Vietsovpetro là đơn vị chủ yếu gửi tiền vào Oceanbank bằng USD, tiền VNĐ rất ít. Việc chi lãi ngoài cho Vietsovpetro được Hà Văn Thắm phê duyệt dựa trên số dư tài khoản của Vietsovpetro. Thu đưa tiền theo tỉ lệ, kế toán trưởng 70%, còn Tổng giám đốc là 30%. Việc thoả thuận với kế toán trưởng về tỉ lệ chi lãi ngoài bằng miệng, không có hợp đồng. Bị cáo Thu xác định đưa tiền lãi ngoài cho các anh Võ Quang Huy và Nguyễn Hữu Tuyến. Sau ông Tuyến nghỉ hưu thì bị cáo đưa cho ông Từ Thành Nghĩa.  Nói về số tiền Vietsovpetro gửi vào Oceanbank, Thu cho biết, thời điểm cao nhất lên tới hơn 100 triệu USD. Tỉ lệ lãi suất vào khoảng 0,1%/tháng lãi suất. Năm 2012, thời điểm căng thẳng nhất của thị trường tín dụng thì tỉ lệ chi lãi ngoài tăng lên 0,15%/tháng. Đấy là lãi suất cho VNĐ. Còn lãi suất ngoài hợp đồng với USD thì thấp hơn. Tại tòa, người đại diện cho rằng, Vietsovpetro không nhận chi lãi ngoài của Oceanbank. HĐXX hỏi, người đại diện có nghe lời khai của các bị cáo trong quá trình xét xử. Khoản tiền làm rõ nhất là do Nguyễn Xuân Thắng (em họ của Nguyễn Xuân Sơn) chuyển 100.000 USD cho bà Nguyễn Thị Ánh Tuyết – đại diện của Vietsovpetro ở Hà Nội?. Người đại diện vẫn khẳng định rằng Vietsovpetro không nhận tiền lãi ngoài. Trước câu trả lời, chủ tọa yêu cầu Nguyễn Xuân Sơn đứng lên chất vấn. Sơn khai có đưa tiền chi lãi ngoài cho Vietsovpetro. Trong quá trình làm việc tại Oceanbank, bị cáo có đến quan hệ với một số khách hàng. Bị cáo gặp đưa quà và tiền cho Kế toán trưởng của Vietsovpetro là Võ Quang Huy, ngoài ra cũng đưa tiền cho Tổng giám đốc Vietsovpetro Nguyễn Hữu Tuyến.  Tổng số tiền bị cáo không nhớ cụ thể. Mỗi lần đến đưa 10.000 – 20.000 USD hoặc 200 -300 triệu đồng. Theo Sơn, bị cáo đưa khoảng 10 lần. Liên quan đến việc nhận chi ngoài lãi suất, đại diện Công ty Dầu khí miền Trung cho biết, có chị Trần Thị Tâm nhận được khoản tiền vào tài khoản cá nhân của Oceanbank. Sau khi nhận được thông báo, chị Tâm đã hoàn trả tài khoản của cơ quan điều tra số tiền là 17,2 triệu đồng. “Đây là tư cách cá nhân chứ không phải là của Dầu khí miền Trung”, người đại diện cho biết. Người đại diện của PV Oil, Quỹ Chung một tấm lòng và Đảng ủy Tổng Công ty Dầu Việt Nam trước tòa cho biết họ có quan hệ tín dụng với Oceanbank.  Thời điểm cao nhất gửi tiền (năm 2013) vào khoảng 1.500 tỷ đồng. Ngoài lãi suất theo hợp đồng, người đại diện cho rằng không nhận lãi ngoài hợp đồng. Tại phiên tòa sáng nay, đại diện của Tổng Công ty TNHH Lọc Hóa dầu Bình Sơn, các tổ chức chính trị của Tổng công ty này cho biết, không có quan hệ với Công ty BSC từ giai đoạn 2009-2014.  Chủ tọa đặt câu hỏi, tại tòa bị cáo Nguyễn Xuân Sơn cùng một số bị cáo khác khai đã chuyển tiền chăm sóc khách hàng cho Lọc hóa dầu Bình Sơn? Người đại diện cho rằng, đây chỉ là lời khai một chiều của các bị cáo. Ngoài ra, sáng nay 1/9, HĐXX cho gọi hỏi đại diện hàng chục các công ty, đơn vị tổ chức để làm rõ việc nhận tiền chi ngoài lãi suất của Oceanbank nhưng tất cả đại diện các đơn vị này chỉ thừa nhận có việc gửi tiền vào Oceanbank nhưng tất cả đều phủ nhận việc được nhận tiền chi ngoài lãi suất. Chiều nay HĐXX tiếp tục làm việc. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  