  Tháng 9 trở đi là mùa thu hoạch trái thốt nốt, loại cây đặc trưng ở vùng Bảy Núi (An Giang). Trong đó, cánh đồng Tà Pa (huyện Tri Tôn) là điểm nổi tiếng, tạo nên bức tranh đồng quê thơ mộng. “Chợ cá âm phủ” nằm giữa ranh giới Tịnh Biên – Châu Đốc ( tỉnh An Giang) bên kênh Vĩnh Tế và Tha La chỉ hoạt động từ 2 giờ - 5 giờ sáng và bán riêng một loại hàng duy nhất là thủy sản. Là điểm đến không thể bỏ qua với du khách đến An Giang vào mùa nước lũ, tại đây nhiều đặc sản tươi ngon được bày bán với giá cả bình dân như lươn, cá lóc, cá linh…Điều đặc biệt, chợ cá này chỉ họp trong mùa nước lũ, kéo dài từ tháng 9 đến tháng 11 hàng năm. Rừng tràm Trà Sư là điểm đến không thể bỏ qua đối với du khách tới An Giang. Ngoài việc khám phá rừng tràm trên mặt nước, du khách thích phiêu lưu có thể đi bộ băng rừng bằng những cây cầu “khỉ” để ngắm cảnh và nghỉ ngơi dưới những tán cây cao Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  