  Nhảy múa thăng bằng nhào lộn ngoạn mục Tiết mục nhảy múa thăng bằng nhào lộn của nhóm Diavolo tiếp tục khiến giám khảo và khán giả ấn tượng. Các tiết mục nhảy múa nhào lộn vốn không xa lạ nhưng Diavolo đã đưa dạng tiết mục này lên một đẳng cấp mới, có nhiều tính nghệ thuật và sự đầu tư trong cách trình diễn. Nhảy múa thăng bằng nhào lộn ngoạn mục Tiết mục có thú cưng vẫn luôn dễ tạo thiện cảm Tiết mục của cô gái có tên Sara và những chú chó cưng tiếp tục được đi tiếp vào vòng trong. Người Mỹ rất yêu những chú chó và tiết mục có thú cưng luôn dễ tạo thiện cảm với giám khảo và khán giả. Dù vậy, trong chương trình “America’s Got Talent” năm nay, lần lượt các tiết mục có thú cưng đều bị loại, giờ chỉ còn lại Sara và những chú chó của mình. Sara đã từng có thời gian sống vô gia cư trong chiếc xe hơi, cô không tìm được tiếng nói chung với gia đình của mình, họ không coi việc huấn luyện chó là một nghề nghiệp nghiêm túc và không đánh giá cao những gì Sara đang làm. Việc cô được xuất hiện trên sân khấu “America’s Got Talent” và vào được tới vòng bán kết đã giúp Sara có thêm niềm tin vào bản thân mình. Tiết mục có thú cưng vẫn luôn dễ tạo thiện cảm Ngưỡng mộ “chàng béo” nhảy cực sung “Chàng béo” Oscar Hernandez (34 tuổi) tiếp tục mang tới cho chương trình một tiết mục nhảy cực sung, gây phấn khích cao độ cho giám khảo và khán giả. Oscar gây sửng sốt ngay từ lần đầu xuất hiện trên sân khấu “America’s Got Talent” bởi mặc dù sở hữu diện mạo “nặng ký”, nhưng anh nhảy múa rất linh hoạt và bốc lửa. Trước đây, gia đình của Oscar rất phản đối việc anh theo đuổi niềm đam mê nhảy múa bởi họ sợ rằng Oscar sẽ trở thành trò cười, bị mọi người trêu chọc rồi bị tổn thương vì thoạt tiên, nhìn diện mạo “tròn trĩnh, đầy đặn” của anh, ít ai nghĩ rằng Oscar lại có thể nhảy múa cực đỉnh. Mặc dù được ban giám khảo đánh giá cao và luôn tạo được hưng phấn, thích thú cho khán giả mỗi khi xuất hiện trên sân khấu nhưng Oscar đã phải dừng chân tại cuộc thi sau đêm tứ kết thứ 3, cũng là đêm tứ kết cuối cùng, sau đây, “America’s Got Talent” sẽ bước vào bán kết. Ngưỡng mộ “chàng béo” nhảy cực sung Phù thủy đọc thấu ý nghĩ gây… thất vọng “Phù thủy đọc thấu ý nghĩ” Colin Cloud đã trình diễn một tiết mục “sụt giảm phong độ” trên sân khấu “America’s Got Talent”. Colin thoạt tiên yêu cầu các khán giả nghĩ về những ký ức gây ấn tượng mạnh với họ cho tới tận bây giờ. Anh đã đoán đúng về ký ức của một nữ khán giả rằng cô từng bị chó cắn vào hông trong một lần đi cắm trại cùng với các bạn. Ngay sau đó, Colin tiếp tục chỉ vào người đàn ông ngồi ngay trước nữ khán giả kể trên và đoán đúng rằng người đàn ông này cũng từng gặp một sự việc giống y như vậy, và người đàn ông gật đầu thừa nhận. Colin tiếp tục yêu cầu giám khảo Simon Cowell ngồi lên một băng ghế đặt trên sân khấu và hài hước hứa rằng sẽ phá được vụ án xoay quanh vụ “ám sát” giám khảo Simon Cowell. Một nữ khán giả được mời bước lên sân khấu và được nhờ đề vào một mẩu giấy lý do bất kỳ khiến cô có thể ám sát Simon Cowell. Colin đoán đúng lý do mà người phụ nữ đưa ra, đó là Simon Cowell “đánh cắp những đĩa nhạc Justin Bieber của tôi”. Dòng chữ mà người phụ nữ viết ra tờ giấy xuất hiện trên tấm kim loại đã được gắn lên chiếc ghế đặt trên sân khấu ngay từ đầu chương trình. Tiết mục của Colin về sau được “cứu” để tiếp tục đi vào bán kết nhưng không phải là một tiết mục ấn tượng, các giám khảo đã thẳng thắn nhận xét rằng tiết mục này quá dài, khó theo dõi và khó hiểu, không tạo được hiệu ứng mạnh cho người xem. Phù thủy đọc thấu ý nghĩ gây… thất vọng Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  