  Hiện nay, thông tin tăng/giảm giá bán xe ở các đại lí trong cùng một hệ thống không có sự nhất quán, mà thực chất là các chương trình tặng tiền cho khách mua xe, không thể hiện trên hoá đơn, không thay đổi mức lệ phí trước bạ (do giá bán đã được ấn định với cơ quan thuế) đang khiến người tiêu dùng không hiểu đúng bản chất của sự việc (nhiều khi chỉ là đại lý tặng tiền mặt 2- 5 triệu đồng cho khách mua xe, hoặc quy đổi ra các quà tặng, như dán kính chống nóng, bảo hiểm thân vỏ...). Do đó, kể từ ngày 1/8/2017, Thaco công bố giá bán mới, là giá cuối cùng đến tay khách hàng áp dụng chung với tất cả các đại lý trực thuộc trên toàn quốc. Và việc ấn định giá bán đến tay người tiêu dùng này, sẽ được áp dụng với tất cả các thương hiệu này trong sự quản lí của của công ty, bao gồm Mazda, KIA và Peugeot. Tuy nhiên, hiện Trường Hải không tiết lộ việc áp dụng giá bán ấn định này có được áp dụng với các dòng xe thương mại (chở khách, xe tải, xe chuyên dụng...) Ngoài ra, đại diện mảng kinh doanh xe du lịch của Trường Hải cho biết, tới đây, sẽ không còn chương trình ưu đãi nào khác, sau khi việc ấn định giá bán này được triển khai. Như vậy, khách hàng trên cả nước sẽ được mua xe với giá như nhau, không lo bị "ép giá". Tuy nhiên, mặt trái của quyết định này cũng có thể hiểu đây là một cách khống chế giá, khi mà hầu hết các đại lí Mazda, KIA, Peugeot trên toàn quốc đều thuộc quyền quản lí của Thaco, chứ không phải là quan hệ đối tác như các thương hiệu ôtô khác. Một số mẫu xe sẽ được giảm giá trong tháng 8 tới đây, bao gồm Quoris - giảm 40 triệu đồng; Sorento và Sedona giảm 15 - 20 triệu đồng; các mẫu Rondo, Rio giảm nhẹ 2-10 triệu đồng.... Giá bán cụ thể các mẫu KIA từ tháng 8/2017 như sau: Trong khi đó, các mẫu Mazda2 được giảm giá 10 triệu đồng, Mazda3 giảm không đáng kể (5 triệu đồng), và giảm giá sâu nhất đợt này là các mẫu BT-50, với mức giảm 25 triệu đồng, tiếp theo đó là Mazda6 - giảm tới 20 triệu đồng... Giá bán cụ thể các mẫu Mazda trong tháng 8/2017 như sau: Giá bán các mẫu Peugeot trong tháng 8/2017: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  