  Dù các bác sĩ sợ rằng điều kiện sức khỏe không đảm bảo và khuyên không nên kết hôn nhưng một cặp đôi lớn tuổi người Brazil vẫn bất chấp tất cả để tổ chức lễ đính hôn trong mơ. Theo đó, buổi lễ được tổ chức ngay tại viện dưỡng lão Nossa Senhora Fatima, Pirassununga, nơi hai người gặp nhau lần đầu tiên. Cụ bà Valdemira Rodrigues de Olivera diện váy trắng, trang điểm nhẹ nhàng trong khi ông Aparecido Dias Jacob mặc vest lịch lãm. Cặp đôi tiến vào lễ đường trong tiếng kèn Sacxophone, nói lời thề nguyện, trao nhẫn đính hôn rồi hôn nhau say đắm. “Tôi yêu ông ấy rất nhiều và nếu ông ấy qua đời, tôi cũng sẽ chết theo”, cụ bà 106 tuổi chia sẻ. Các tình nguyện viên tại viện dưỡng lão cho biết, vì các bác sĩ ngăn cặp đôi kết hôn nên mọi người mới tổ chức một lễ đính hôn thay thế. Hai người gặp nhau lần đầu vào năm 2014, khi bà Valdemira chuyển vào. Ông Jacob thì đã sống trong viện dưỡng lão 19 năm, sau khi bị liệt cánh tay trái, thất nghiệp và vô gia cư. “Tôi đã yêu Valda từ lần đầu tiên gặp gỡ. Tôi biết bà ấy lớn tuổi hơn tôi một chút nhưng điều đó không quan trọng. Bà ấy thực sự làm cho tôi hạnh phúc”, ông Jaco thổ lộ. Đây là lần đầu tiên hai người kết hôn. Hầu hết người thân của bà Valda đều đã qua đời trong khi ông Jaco thì bị mất liên lạc với gia đình. Lễ đính hôn của cụ bà 106 tuổi Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  