  Phát hiện mộ cổ 5000 tuổi với những hài cốt mang chiều cao bất thường Các nhà khảo cổ học phát hiện thấy hầm mộ cổ ở ngôi làng Jiaojia, gần thành phố Tế Nam, thuộc miền đông Trung Quốc và tiến hành khai quật kể từ năm 2016. Tại đây, họ phát hiện thấy những hài cốt mang chiều cao bất thường so với chiều cao của con người thời điểm đó, lên tới 1,8m – 1,83m. Được biết, các di tích này từ nền văn minh thời kỳ đồ đá mới của sông Hoàng Hà. Ông Fang Hui, chủ nhiệm khoa văn hóa và lịch sử thuộc trường Đại học Sơn Đông, cho biết: “Người dân thời kỳ này đã biết làm nông nghiệp. Họ có nguồn thức ăn đa dạng, giàu dinh dưỡng. Do vậy kích thước cơ thể cũng thay đổi”. Các nhà khảo cổ cũng tìm thấy bộ hài cốt của một người đàn ông có kích thước cao lớn hơn ở ngôi mộ khác. Kể từ năm 2016 tới nay, nhóm đã khai quật gồm 104 ngôi nhà, 205 khu mộ và 20 nơi tế thần ở ngôi làng này.  Người dân ở tỉnh Sơn Đông được coi là những người sở hữu chiều cao trung bình vượt trội hơn cả ở Trung Quốc. Theo số liệu thống kê chính thức, năm 2015, chiều cao trung bình của nam giới độ tuổi 18 ở Sơn Đông là 1,75m, so với chiều cao trung bình của nam giới trên toàn Trung Quốc là 1,72m. Theo kết quả cuộc khảo sát cho thấy, những người sống trong làng trước kia có cuộc sống khá dư dả với những món đồ ngọc bích và bình gốm nhiều màu. Họ cũng tìm thấy một số hài cốt bị thương ở đầu và xương chân, được xem là kết quả cuộc đấu tranh quyền lực giữa những người có địa vị cao trong làng. Theo ông Zhou Xiaobo, Phó văn phòng di sản văn phòng tỉnh Sơn Đông, việc khai quật và nghiên cứu hầm mộ cổ mang lại giá trị rất lớn, “giúp chúng tôi hiểu rõ hơn nguồn gốc văn hóa ở khu vực phía đông Trung Quốc”. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  