  Trước đó, Phòng Cảnh sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn đã lập chuyên án triệt xóa đường dây mua bán, phụ nữ và trẻ em từ các tỉnh phía Nam sang Trung Quốc qua biên giới Lạng Sơn. Tổ trinh sát của đơn vị thường xuyên nắm tình hình tại các khu vực biên giới cửa khẩu. Vào khoảng 10h cùng ngày 19/7, qua công tác trinh sát và nguồn tin của quần chúng nhân dân, tổ Công tác Phòng PC45 Công an Tỉnh Lạng Sơn đã xác minh thông tin, đồng thời phối hợp cùng bộ đội biên phòng Tỉnh thực hiện tuần tra, kiểm soát dọc tuyến biên giới. Tại khu vực cửa khẩu Chi Ma huyện Lộc Bình Lạng Sơn, lực lượng công an đã phát hiện trên xe ô tô khách có 2 người phụ nữ có đặc điểm nhận dạng như thông tin được cung cấp nên đã đưa về trụ sở cơ quan điều tra. Tại cơ quan điều tra, 2 người phụ nữ cho biết là người Campuchia được một người Việt Nam biết tiếng Campuchia rủ sang Việt Nam chơi, nên đồng ý đi theo. Qua 5 lần chuyển xe ô tô, đang trên đường sang Trung Quốc, các nạn nhân vẫn không biết mình đang bị lừa. Rất may khi đi đến khu vực cửa khẩu Chi Ma huyện Lộc Bình Lạng Sơn, lực lượng Công an kịp thời ngăn chặn, giải cứu, nếu không thì 2 người phụ nữ đã bị đối tượng lừa để bán sang Trung Quốc. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra làm rõ đối tượng dụ dỗ lừa bán 2 người phụ nữ Campuchia. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  