 Tây Ninh: Ngày 24/8, Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an Tây Ninh cho biết vừa triệt phá thành công điểm đá gà ăn tiền quy mô lớn tại sân bóng đá Văn Bình thuộc ấp An Điền, xã An Bình, Châu Thành, Tây Ninh. Theo đó, vào khoảng 13h15 ngày 23/8, Phòng Cảnh sát Hình sự phối hợp Phòng cảnh sát cơ động và Công an huyện Châu Thành đã huy động hàng chục chiến sĩ vây bắt trường gà này. Lực lượng chức năng bắt quả tang 62 đối tượng đang tham gia hoạt động đánh bạc dưới hình thức đá gà ăn thua bằng tiền. Trường gà này do chủ sân bóng đá là Nguyễn Văn Bình (sinh năm 1974, ngụ khu phố 6, phường 4, TP Tây Ninh) đứng ra tổ chức. Tại hiện trường, lực lượng lượng chức năng bắt giữ 62 người và mời 2 đối tượng liên quan làm việc, thu giữ gần 400 triệu đồng tiền mặt, 59 xe máy cùng nhiều tang vật liên quan. Đến 17h cùng ngày, lực lượng công an hoàn tất kiểm tra hiện trường và di lí các đối tượng tham gia đá gà ăn tiền về trụ sở để xử lý. Qua làm việc, các đối tượng khai nhận: Tụ điểm đá gà này hoạt động khoảng 1 năm nay, điểm đá gà được tổ chức trong khuôn viên sân bóng đá nhân tạo của Bình. Để tránh lực lượng chức năng, Bình cho làm hàng rào kiên cố và không cho người lạ vào. Thường ngày, Bình tổ chức cáp độ đá gà từ 3 đến 5 cặp gà, quy tụ từ 40 đến 100 người ở Tây Ninh, TPHCM, Bến Tre, Lâm Đồng,… đến tham gia cá cược. Mỗi cặp gà đá được cược ít nhất 5.000.000 đồng đến 50.000.000 đồng. Bình trực tiếp đứng ra làm trọng tài để cáp gà, chung chi tiền thắng thua giữa các bên và thu 5% tiền cáp độ mỗi cặp gà. Ngoài ra, để phục vụ việc đá gà của mình, Bình thuê Dương Đình Hưng (ngụ Gò Dầu, Tây Ninh) và Kiều Công Tấn (ngụ Châu Thành, Tây Ninh) phụ giúp làm biện gà cho Bình. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  