  Samantha hy sinh giấc mơ làm mẹ để chăm sóc 3 cô cháu gái Chia sẻ trên chương trình This Morning, người phụ nữ giàu đức hy sinh cho biết không thể để các cháu của mình bị đưa vào trung tâm chăm sóc trẻ mồ côi hoặc bị chia cắt mỗi nơi mỗi đứa. Sophie, Ellie và Tiana - các con của Karina, chị gái quá cố của Samantha Cả Ellie và Tiana đều chứng kiến tai nạn đầy bi kịch của mẹ ở Cardiff. Trong những khoảnh khắc cuối cùng, mẹ của hai cô bé - Karina đã ném được các con đến chỗ an toàn trước khi bị đâm trong tai nạn. "Ngay từ đầu tôi đã luôn nói với bọn trẻ rằng tôi sẽ không thay thế vị trí của mẹ chúng. Chị ấy là người không thể thay thế", Samantha nói. "Tôi chỉ giữ vai trò như mẹ của bọn trẻ". Samantha đã trở thành người bảo trợ cho các cháu gái của mình và tuyệt đối trung thành. "Có một số gia đình cũng muốn nhận nuôi chúng, nhưng ai biết được, bọn trẻ có thể bị đưa đi làm con nuôi hoặc bị chia cắt, tôi không thể để điều đó xảy ra". Cả gia đình trên chương trình This Morning. Lee, bạn trai của Samantha, người đã có 2 con trai và 1 con gái từ cuộc hôn nhân khác rất vui sướng được đưa 3 đứa trẻ về với gia đình. Samantha cho biết cô cực kỳ hãnh diện về các cháu gái của mình và cả gia đình sẽ mãi nhớ đến người mẹ tuyệt vời của chúng. Sự hy sinh của Samantha khiến nhiều người ngưỡng mộ khi tai nạn thảm khốc của người chị Karian vẫn là nỗi ám ảnh đến tận bây giờ. Đám tang của Karina Menzies, nạn nhân trong tai nạn thảm khốc năm 2012 Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  