  Sau khi bị “giam cầm” vì án treo giò ở La Liga, C.Ronaldo đã được bố trí đá chính trong trận đấu với APOEL ở Champions League. Như được cởi bỏ “xiềng xích”, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã thi đấu tuyệt hay trước đại diện đảo Síp. Cầu thủ này đã đóng góp cú đúp giúp cho Real Madrid giành chiến thắng với tỷ số 3-0, qua đó giành ngôi đầu bảng H với 3 điểm, hơn Tottenham chỉ số phụ. Với 2 bàn thắng ở trận đấu này, C.Ronaldo đã nâng tổng số bàn thắng của anh ở Champions League lên con số 107, hơn Messi tới 11 bàn. “Siêu sao” người Argentina cũng lập cú đúp trong trận đấu với Juventus ở loạt trận mở màn. Hiện tại, C.Ronaldo đang có số bàn thắng nhiều hơn 116 CLB khác từng tham dự giải đấu này. Đó thực sự là con số đáng nể. Không chỉ có vậy, với cú đúp vào lưới APOEL, C.Ronaldo cũng vượt qua hai kỷ lục của Messi. Tính tới thời điểm này, CR7 đang có 55 bàn trên sân nhà ở Champions League, vượt qua El Pulga với khoảng cách 1 bàn. Tiền đạo của Barcelona hiện có 54 bàn trên sân nhà ở giải đấu này. Ngoài ra, sau khi thực hiện thành công cú sút phạt đền ơ trận gặp APOEL, C.Ronaldo cũng đã có 15 bàn từ chấm 11 mét ở Champions League, hơn Messi 1 bàn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  