  Nam diễn viên kỳ cựu đã vừa qua đời tại một bệnh viện nằm ở thành phố Los Angeles (Mỹ) vào trưa thứ 6 vừa qua (theo giờ Mỹ). Lần cuối cùng ông Stanton xuất hiện trong một bộ phim là “Lucky”, bộ phim sẽ được ra mắt công chúng trong tháng này. Trailer “Lucky” (2017) Stanton từng phục vụ trong quân ngũ, sau khi giải ngũ, ông tiếp tục theo học Đại học chuyên ngành báo chí - phát thanh. Sau đó, ông theo đuổi niềm đam mê diễn xuất và tìm tới bang California để tiếp tục theo học diễn xuất. Stanton lận đận trên con đường điện ảnh suốt nhiều năm, mãi tới năm 1984, khi xuất hiện trong phim “Paris, Texas”, ông mới tạo nên bước đột phá. Ở tuổi 58, vai diễn trong phim “Paris, Texas” là vai nam chính đầu tiên của ông. Bộ phim ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm chú ý tại LHP Cannes (Pháp) và giành về giải Cành Cọ Vàn cao quý nhất. Trailer “Paris, Texas” (1984) Nhận xét về diễn xuất của Stanton, nhà phê bình điện ảnh nổi tiếng người Mỹ Roger Ebert từng nói: “Stanton đã nhiều năm chìm trong góc tối của thể loại phim tội phạm Mỹ, ông có một khuôn mặt gầy, đôi mắt luôn khao khát, ông tạo nên một bài thơ buồn cho từng vai diễn”. Trong sự nghiệp của mình, Stanton còn xuất hiện trong những bộ phim như “Pretty In Pink” (1986), “The Last Temptation of Christ” (Sự cám dỗ cuối cùng của Chúa - 1988), “Wild At Heart” (Trái tim cuồng nhiệt - 1990) hay “Man Trouble” (1992)… Stanton không kết hôn lần nào trong suốt cuộc đời, ông cũng ít khi chia sẻ về đời sống riêng tư. Tổng giá trị tài sản của ông vào khoảng 10 triệu USD. Trong sự nghiệp diễn xuất trải dài hơn 6 thập kỷ, Stanton tham gia hàng trăm bộ phim truyền hình và điện ảnh. Ngoài sự nghiệp diễn xuất, Stanton còn là một ca sĩ hoạt động với nhóm nhạc của riêng mình. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  