  Một cuộc nghiên cứu do các nhà khoa học thuộc Đại học California, San Franscisco (Mỹ) cho thấy có sự liên quan mật thiết giữa khoái cảm tình dục và chiều dài của nhiễm sắc thể ở nữ giới. Nhiễm sắc thể như một cái "nắp" bảo vệ cho các chuỗi phân tử DNA. Để sản sinh các tế bào mới cho cơ thể, DNA tự tạo ra nhiều bản sao chép từ chính chúng. Mỗi lần sao chép là nhiễm sắc thể lại hao mòn đi một ít, nhiễm sắc thể càng dài thì khả năng chịu đựng suy hao của chúng càng tốt hơn. Điều này mang lại những lợi ích lớn là làm chậm quá trình lão hóa, sống thọ hơn và cải thiện sức khỏe cho phụ nữ. Ảnh minh họa Phát hiện đáng chú ý nhất của cuộc nghiên cứu này là phụ nữ càng sinh hoạt tình dục xuyên với tần suất ít nhất 1 lần mỗi tuần, thì nhiễm sắc thể của họ càng dài hơn, dù rằng họ không đạt được sự thỏa mãn như ý trong chuyện gối chăn. Và nếu họ thường xuyên đạt được "đỉnh điểm" khi giao hợp, nó sẽ mang lại một lợi ích nữa là sự sảng khoái về mặt tinh thần, giảm thiểu nguy cơ mắc chứng trầm cảm. Thêm vào đó, thường xuyên làm "chuyện ấy" giúp cho người phụ nữ càng trở nên hấp dẫn hơn về mặt ngoại hình và thể chất. Chuyên gia Liệu pháp tình dục Louise Mazanti (Anh) cho biết rằng phụ nữ ít khi sinh hoạt tình dục thì các mô âm đạo sẽ bị suy yếu, vách âm đạo mỏng dần, khô, dẫn đến việc bộ phận sinh dục bị teo dần. Một số triệu chứng cụ thể là phụ nữ sẽ cảm thấy âm đạo bị nóng rát, ngứa ngáy khó chịu, hay bị nhiễm trùng đường tiểu, đi tiểu khó và rất đau hay chảy máu khi giao hợp. Triệu chứng này thỉnh thoảng xảy ra ở một số giai đoạn trong đời người phụ nữ, và sẽ thường xuyên cho những ai rất ít khi sinh hoạt tình dục vào thời kỳ mãn kinh. Lý do là việc giao hợp hay thủ dâm sẽ làm thúc đẩy sự lưu thông và gia tăng lượng máu dồn về bộ phận sinh dục. Đó là một dạng tập thể dục rất hiệu quả. Máu sẽ mang thêm nhiều ô xy đến, giúp mô và thành âm đạo thêm chắc khỏe và tăng độ đàn hồi, một yếu tố rất quan trọng góp phần làm gia tăng khoái cảm, đồng thời lại giúp tống khứ những chất độc ra khỏi bộ phận sinh dục. Ảnh minh họa Bà Louise Mazanti cũng đưa ra lời khuyên cho những phụ nữ không có điều kiện sinh hoạt tình dục thường xuyên, là nên mát-xa âm đạo hoặc thủ dâm để kích thích lưu thông máu cho bộ phận sinh dục, phòng tránh việc bị khô, teo. Dân gian Việt Nam có câu nói rất dí dỏm về việc này là "Để lâu không xài tới, nó sẽ bị teo bít lại" quả là chính xác. Theo Việt Trang Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  