  Sự việc được camera giám sát ghi lại được tại một con đường ở Trung Quốc, cho thấy cậu bé khoảng 5 tuổi chạy băng qua đường một mình thì thấy một chiếc xe tải chở đất lao đến. Có vẻ như sự hoảng sợ đã khiến cậu bé chững lại, lưỡng lự giữa việc tiếp tục chạy qua đường hay lui lại để tránh xe tải. Rút cục là cậu bé bị chiếc xe tải lao đến đụng phải. Tài xế xe tải đã lập tức ra khỏi xe để kiểm tra tình trạng cậu bé, và may mắn là cậu bé không bị xe tải cán phải mà chui lọt vào dưới gầm xe. Có vẻ như cậu bé cũng không bị một vết thương nào quá nghiêm trọng nên đã bước vào nhà như không có chuyện gì xảy ra. Đoạn clip cho thấy sự may mắn của cậu bé, nhưng cũng là một lời cảnh tỉnh cho nhiều bậc phụ huynh cần phải giám sát con em mình khi chơi ngoài đường và đặc biệt phải dạy trẻ quan sát kỹ hai bên trước khi quyết định đi qua đường. Chạy qua đường không quan sát, bé trai chui tọt xuống gầm xe tải T.Thủy Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  