  Ảnh minh họa Tôi là một cô gái mới lớn, thiếu gì đàn ông yêu, quan tâm nhưng tôi lại nhắm mắt yêu người đàn ông đã có vợ con đề huề. Gia đình, bạn bè ai cũng ra sức cấm cản nhưng càng phản đối thì tôi lại muốn có được anh, tôi bất chấp lao vào anh như con thiêu thân thấy ánh sáng, có thể tôi chấp nhận một hạnh phúc mong manh rồi vỡ tan như bong bóng xà phòng tôi cũng chấp nhận. Phải chăng trong tình yêu, càng cố gắng quên thì mọi thứ cứ hiển hiện ra trước mắt, càng cố che giấu cảm xúc thì con tim yêu như bùng lên một cách mạnh mẽ. Chúng tôi lén yêu nhau được 3 năm, thời điểm vợ anh sinh con, cũng là lúc chúng tôi công khai chuyện tình cảm. Thời điểm đó, tôi còn trẻ người non dạ, không nghĩ rằng giật chồng người khác là tội lỗi, là điều đáng phỉ báng… mà tôi lại còn tự hào rằng tôi đã chinh phục được người đàn ông có vợ và sự nghiệp vững vàng. Tôi còn nghĩ rằng, trong xóm tôi, có mấy ai dám làm và làm được như tôi. Tuy nhiên sai lầm tôi ở chỗ đó, khi công khai chuyện tình cảm tôi bị sức ép và áp lực từ gia đình, xã hội. Vì họ cho rằng tôi chính là kẻ thứ 3 xen vào hạnh phúc của người khác, nói trắng ra tôi là kẻ đi giật chồng người khác. Một ngày đẹp trời, tôi và anh cùng nhóm bạn đang uống cà phê thì vợ anh ấy xuất hiện cùng với vài người mặt mày bặm trợn. Vừa trông thấy tôi, chị ấy đã gào lên một cách khủng khiếp: "Đánh cho chết kẻ giật chồng bà" hoặc "Loại gái lăng loàn, rồi mày sẽ gặp quả báo". Và chị ấy như một người điên, gặp ai cũng vung tay múa chân, đến khi kiệt sức thì nằm vật ra. Ảnh minh họa Không phải nói, mọi người cũng có thể hiểu được tôi nhục nhã thế nào, họ túm tóc tôi kéo đi, họ lột đồ tôi trước mắt bao người và những trận đòn đau đến thấu xương. Còn anh lúc đó, không bỏ mặc tôi một mình, hết che chắn giúp tôi, lại đỡ những trận đòn chí tử... Sau lần đó, vợ anh trở nên điên loạn, được gia đinh chị ấy đón về quê và tìm thầy chữa trị. Còn tôi thì hồn xiêu phách lạc, sau lần đánh ghen của vợ anh, nhưng tình yêu nào có lỗi. Chúng tôi thật lòng yêu nhau, chỉ khi ở bên nhau chúng tôi mới thấy hạnh phúc. Sau lần vợ và con anh theo gia đình vợ về quê, họ đã một đi không trở lại, tôi và anh lại có cơ hội để gặp nhau. Mỗi lần ra đường, tôi lại bị người đời chỉ trích như: "Cái loại chai mặt đi cướp chồng người khác sẽ không có kết quả tốt". Tôi dường như vô cảm với những người xung quanh tôi, tôi chỉ biết có anh và yêu anh bất chấp ai nói gì... Nói thì dễ, nhưng khi anh quyết tâm đến với tôi, anh lại bị sự ngăn cản quyết liệt từ gia đình. Sau đó, anh vì tôi mà vứt bỏ gia đình, sự nghiệp, anh chấp nhận ra đi bằng hai bàn tay trắng chỉ vì quá yêu tôi. Sau một thời gian xa gia đình, không việc làm, rồi tôi lại có bầu, cuộc sống cùng cực đôi khi tôi chỉ muốn buông xuôi tất cả, nhưng lại thấy anh vì tôi mà cực khổ tôi lại gắng gượng mà sống tiếp. Trước đây anh đẹp trai, phong độ bao nhiêu thì giờ đây anh đen đúa và gầy đi rất nhiều. Có thể đây là cái giá phải trả cho tội ngoại tình mà mọi người hay nguyền rủa tôi chăng. Tôi thật sự không cam lòng, tôi muốn quay về lại quê nhà để cầu mong sự tha thứ của gia đình tôi và anh. 2 năm qua, chúng tôi đã sống rất khổ sở, nhưng vì con, tôi nghĩ gia đinh anh sẽ nghĩ lại mà cho tôi cơ hội để chuộc lỗi, vậy tôi có đòi hỏi quá đáng không? Theo Thu Trâm Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  