  Đây cũng chính là ưu điểm nổi bật mà sinh viên trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) được thụ hưởng. Trường mở ra cơ hội cho những thí sinh chưa nhập học nguyện vọng đợt 1 theo đuổi ngành học yêu thích bằng cách xét tuyển nguyện vọng bổ sung ở tất cả các ngành đào tạo đến ngày 15/8. Nắm cơ hội trở thành sinh viên đại học chuẩn quốc tế Là một trong những trường có số lượng lớn thí sinh đăng ký nguyện vọng đợt 1, UEF đã khẳng định uy tín đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao theo chương trình song ngữ. Chọn thêm “lượt” đăng ký ở đợt bổ sung này, thí sinh trúng tuyển có cơ hội thụ hưởng chất lượng giáo dục trong điều kiện cơ sở vật chất hàng đầu. Trường tọa lạc ngay trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wifi, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng Gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO thành đạt. Tại đây, các môn học bằng tiếng Anh chiếm đến 50% thời lượng đào tạo. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo.Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Để kiến tạo nên một cá nhân toàn diện cả về nghề nghiệp và cuộc sống, việc học tập, rèn luyện luôn diễn ra song hành tại UEF. Thường niên, sinh viên UEF tích cực trong các hoạt động ngoại khóa, thiện nguyện vì cộng đồng, giao lưu với sinh viên các trường ĐH Pittsburgh (Hoa Kỳ), ĐH Gloucestershire (Anh), ĐH Bangkok (Thái Lan), ĐH SEGi (Malaysia),... Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt nên sinh viên UEF ra trường luôn được nhà tuyển dụng đánh giá cao. Rất nhiều sinh viên UEF hiện đang làm việc và nắm giữ vị trí quan trọng tại các công ty, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu. Xét tuyển nguyện vọng bổ sung tại UEF như thế nào? Hội đồng tuyển sinh trường UEF xét tuyển nguyện bổ sung theo kết quả thi THPT quốc gia 2017 với 16 ngành đào tạo. Theo đó, tổng chỉ tiêu xét tuyển của đợt này là 600, trường nhận hồ sơ xét tuyển bằng điểm trúng tuyển đợt 1 trở lên. Mức điểm xét tuyển tương ứng theo bảng bên dưới: Thời gian xét tuyển bổ sung: UEF nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung đến 17h00 ngày 15/08/2017. Buổi sáng: 07g30 đến 11g30 (thứ Hai đến Chủ Nhật) Buổi chiều: 13g30 đến 16g30 (thứ Hai đến Chủ Nhật) Hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung: 1. Phiếu đăng ký xét tuyển Nguyện vọng bổ sung (theo mẫu của UEF) 2. 01 bản photo giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia (không cần công chứng) Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc chuyển phát nhanh qua đường bưu điện về địa chỉ: Văn phòng Tư vấn tuyển sinh Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF), 276 Điện Biên Phủ, phường 17, quận Bình Thạnh, TP.HCM, Điện thoại: (028) 5422 5555, Hotline: 094 998 1717. Song song với phương thức xét nguyện vọng bổ sung theo kết quả thi THPT quốc gia, UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 đến ngày 20/8 đối với tất cả các ngành đào tạo trình độ đại học với điều kiện: - Tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương); - Tổng điểm trung bình cả năm lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  