  Hạnh phúc nghẹn lời ngày trở về Quốc Huy là cậu học trò làm nên kỳ tích cho vùng quê Bà Rịa - Vũng Tàu. Em là là thí sinh đầu tiên của tỉnh lọt vào đội tuyển của Việt Nam tham dự Olympic Toán học Quốc tế (IMO) trong hơn 40 năm qua. Và càng đặc biệt hơn khi lần đầu xuất trận, chàng “chiến binh” giàu nội lực ấy lại bứt phá đầy mạnh mẽ để đoạt huy chương vàng, và là một trong 3 thí sinh “Thủ khoa” IMO 2017 khi cùng có điểm thi cao nhất thế giới ở đấu trường trí tuệ này. Với thành tích này, Huy cùng đội tuyển Olympic Toán quốc tế của Việt Nam lập kỉ lục về thành tích trong suốt 43 năm dự thi IMO với vị trí thứ ba thế giới, sau Hàn Quốc và Trung Quốc. Hạ cánh xuống sân bay Nội Bài vào sáng nay sau một chuyến bay rất dài, nam sinh Vũng Tàu hạnh phúc không nói nên lời trước những tình cảm nồng nhiệt từ lãnh đạo Bộ Giáo dục & Đào tạo, các thầy cô, gia đình, bạn bè... của các tỉnh có học sinh dự thi. Được biết, đón Huy ở sân bay sáng nay chỉ có thầy Hiệu trưởng THPT chuyên Lê Quý Đôn. Bố mẹ em vì điều kiện không cho phép nên không ra sân bay đón con được. Dù vậy, cả gia đình sẽ ăn mừng chiến thắng lớn ngay khi Huy từ Hà Nội về Vũng Tàu. Thành tích của Quốc Huy không chỉ mang về niềm tự hào cho đất nước mà còn khiến những người dân quê em nức lòng. “Em rất hạnh phúc khi trở về Việt Nam trong sự tiếp đón của mọi người. Sắp tới, em dành thời gian nghỉ ngơi, thư giãn sau đó sẽ thực hiện một số dự định”, Huy nói. Chàng trai 18 tuổi cho biết, em dường như có duyên với Toán học nên học là thích ngay. Bí quyết học tập của nam sinh đạt điểm cao nhất IMO 2017 là chăm chú nghe giảng trên lớp, rảnh thì đọc thêm sách tài liệu để tìm các bài toán hay, cách giải tốt. Sống nội tâm, kiệm lời và lạc quan, ước mơ của chàng trai Vàng Toán học rất đỗi bình dị nhưng đầy ý nghĩa. “Em muốn sống mà luôn cười”, Huy đáp khi được hỏi về mơ ước của bản thân em. Chưa từng đi học thêm Để đạt được thành tích đáng khâm phục như ngày hôm nay, Huy đã thực sự nỗ lực bền bĩ. Thầy giáo Trần Quang Vinh - giáo viên trực tiếp dạy Toán 3 năm cấp 3 cho Huy, tiết lộ: Cấp 2 Huy học cũng không quá đặc sắc. Lên lớp 10 em học lớp chuyên Toán 2 (lớp có trình độ thấp hơn so với chuyên Toán 1). Trong một khi dạy bồi dưỡng lớp Huy buổi chiều, thầy Vinh đã phát hiện em có tố chất nên đã đề xuất nhà trường chuyển em qua lớp chuyên Toán 1. Thầy Hiệu trưởng THPT Chuyên Lê Quý Đôn chia sẻ về niềm vui khi học trò xuất sắc giành huy chương vàng IMO Đến giữa năm học lớp 10, nhờ sự nỗ lực vươn lên, Huy được chọn vào lớp chuyên Toán 1. Và năng lực của Huy được phát triển mạnh vào cuối năm lớp 11, đầu năm lớp 12. Thầy Vinh tâm sự: “Nhiều lần tôi cũng khâm phục cậu học trò của mình. Hoàn cảnh khó khăn, em chưa từng đi học thêm mà tự nghiên cứu, học qua bạn bè, thầy cô”. Trước đó, Quốc Huy từng đoạt giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia năm học 2016-2017. Với thành tích này, chàng trai Vũng Tàu được ưu tiên tuyển thẳng vào đại học. PGS.TS. Lê Anh Vinh, Trưởng đoàn Việt Nam tham dự kỳ thi IMO 2017 cũng đánh giá Huy là cậu học trò khá hiền, khiêm tốn và ít nói. Em không thể hiện nhiều ra bên ngoài nhưng đều được các thầy trong đoàn đánh giá thông minh và có nội lực tốt. “Và cuối cùng em cũng thể hiện được điều đó một cách thuyết phục, xứng đáng. Theo đánh giá của Hội đồng quốc tế, đây là một trong những kì IMO khó nhất từ trước đến nay. Thêm nữa, đề bài cũng khá bất lợi cho đội tuyển khi chỉ có 2 bài nằm trong lĩnh vực Hình học và Đại số vốn là những phần được coi là thế mạnh của học sinh Việt Nam. Tuy nhiên, Huy cùng các bạn đã rất xuất sắc khi vẫn giành được kết quả cao trong kì thi”, PGS.TS Lê Anh Vinh chia sẻ. Là người duy nhất đón Huy ở sân bay sáng nay, thầy Lê Quốc Hùng - Hiệu trưởng THPT Chuyên Lê Quý Đôn vui mừng cho biết: “Thực ra đây là lần đầu tiên Bà Rịa - Vũng Tàu chúng tôi có giải Olympic Quốc tế. Chúng tôi cố gắng hết sức học hỏi các tỉnh bạn - những nơi có truyền thống hiếu học, thành tích cao. Sau khi tìm hiểu, phát hiện ra em Huy có năng lực, tố chất đặc biệt, nhà trường hỗ trợ, thầy cô quyết tâm, học trò nỗ lực hết mình… và chúng tôi đã có kết quả trên cả tuyệt vời. Đây là niềm hãnh diện lớn của nhà trường và của cả tỉnh”. Lệ Thu Ảnh, clip: Phạm Ngoan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  