  Ban đầu, theo trang tin Kompass Otomotif, mẫu Nissan Kicks dành cho thị trường ASEAN có thể sẽ được nhập khẩu từ Mexico hoặc Ấn Độ. Tuy nhiên, ông Budi Nur Mukmin - Tổng Giám đốc Tiếp thị & Chiến lược của Nissan Motor Indonesia mới đây cho biết, việc nhập khẩu Kicks từ Ấn Độ hoặc Mexico sẽ không rẻ; lắp ráp Kicks ngay trong khu vực ASEAN sẽ đạt hiệu quả kinh tế cao hơn. Tuy nhiên, ông Budi không xác nhận thông tin Kicks sẽ được sản xuất tại Thái Lan; ông cho biết đối tác Thái Lan của hãng vẫn đang nghiên cứu khả năng. Với thông tin này, sẽ không có gì là ngạc nhiên nếu Nissan quyết định sử dụng nhà máy của hãng tại Thái Lan để lắp ráp Kicks, bởi mẫu xe này dùng chung cơ sở gầm bệ Nissan V với Almera và Note - 2 dòng xe đều đang được lắp ráp tại nhà máy của Nissan ở Thái Lan. Tùy thuộc vào thị trường, Kicks có thể có động cơ 1,5 hoặc 1,6L, kết hợp với hệ dẫn động bánh trước và hộp số sàn 5 cấp hoặc hộp số tự động vô cấp Xtronic CVT. Kicks không có bản sử dụng hệ dẫn động 4 bánh AWD. Mẫu xe này cạnh tranh cùng phân khúc miniSUV với các xe như Chevrolet Trax, Ford Ecosport, Honda HR-V, Hyundai Creta, Jeep Renegade, KIA KX-3, Subaru XV Crosstrek... Gia Bảo Theo Carlist  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  