 Đà Nẵng: Chiều 7/8, Cơ quan CSĐT Công an TP Đà Nẵng đã tống đạt quyết định khởi tố bị can và bắt tạm giam 3 tháng đối với Dương Cao Luân (26 tuổi, trú xã Tân Thủy, huyện Lệ Thủy, Quảng Bình) về hành vi vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông gây hậu quả nghiêm trọng theo khoản 2, điều 202 BLHS. Theo đó, nguyên nhân ban đầu vụ tai nạn được cơ quan chức năng xác định là do tài xế Luân điều khiển ô tô tải chuyển hướng thiếu chú ý quan sát gây tai nạn giao thông. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào khoảng 10h45 ngày 4/8, tại đoạn đường dưới chân cầu vượt Hòa Cầm (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), Mai Quốc Đô (18 tuổi, trú phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng) điều khiển xe máy BKS 43F1 – 08519, chở theo mẹ là bà Nguyễn Thị Thúy Kiều (SN 1975), lưu thông trên đường Trường Chinh. Khi đến dưới chân cầu vượt Hòa Cầm (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng), xe của Đô bất ngờ xảy ra va chạm với xe tải mang BKS 92C – 112.22 do Dương Cao Luân điều khiển, chạy cùng chiều và đang rẽ phải lên cầu vượt. Cú va chạm khiến 2 mẹ con bà Thúy cùng chiếc xe máy bị cuốn vào gầm xe máy. Hậu quả, cả hai nạn nhân tử vong tại chỗ, chiếc xe máy mắc kẹt dưới gầm xe tải, hư hỏng nặng. Được biết, Đô vừa mới có giấy báo trúng tuyển vào trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Sáng hôm đó, em đang trên đường chở mẹ đi bán áo quần thì gặp tai nạn. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  