  Hiện tại, nền công nghiệp giải trí đang phát sốt với cuộc tình của những ngôi sao showbiz và các doanh nhân “tỷ phú USD”, như cuộc tình giữa nữ diễn viên Amber Heard và doanh nhân Elon Musk, cuộc hôn nhân giữa người mẫu Miranda Kerr và doanh nhân Evan Spiegel, hay cuộc tình mới được “phát hiện” giữa nữ ca sĩ Rihanna và bạn trai siêu giàu người Ả Rập… Trước nay, đã có nhiều ngôi sao nổi tiếng hẹn hò hoặc thậm chí kết hôn với những doanh nhân giàu có nổi tiếng thế giới, tạo nên sự kết hợp “đỉnh cao” giữa danh tiếng và tiền tài: Với khối tài sản ước tính trị giá 14 tỷ USD, Elon Musk là một đỉnh cao mới trong tình trường của nữ diễn viên có cá tính nổi loạn, người từng một thời là vợ của tài tử Johnny Depp. Trước khi đến với Amber Heard, Elon Musk vốn đã trải qua hai lần kết hôn với nữ diễn viên người Anh Talulah Riley. Họ kết hôn lần đầu năm 2010, chia tay năm 2012, kết hôn lại lần hai năm 2013 và chính thức chia tay năm 2016. Doanh nhân giàu có 46 tuổi này cho thấy rằng, đối với đời sống riêng tư, anh có vẻ khá thích các người đẹp trong giới showbiz. Hồi năm 2012, khi lần đầu chia tay Riley, Elon Musk đã viết trên tài khoản mạng xã hội của mình một lời rất thống thiết rằng: “Anh sẽ yêu em mãi mãi. Em sẽ mang lại niềm hạnh phúc lớn cho một ai đó khác vào một ngày nào đó”. Sự tha thiết này đã giúp đưa lại một cuộc đoàn viên ngắn ngủi. Thực tế, lần quay lại thứ hai chỉ êm đẹp chưa đầy một năm, thì họ lại tuyên bố ly hôn, nhưng tạm thời dừng việc tiến hành các thủ tục trong vòng hai năm. Tới năm 2016, khi Elon Musk đã tìm được tình yêu mới, thủ tục ly hôn mới chính thức được tiến hành. Với khối tài sản trị giá 4,6 tỷ USD, doanh nhân công nghệ Evan Spiegel là một trong những minh chứng thành công lớn nhất của thời đại mạng xã hội, khi tỷ phú 27 tuổi này đã làm giàu “khủng khiếp” từ việc sáng tạo ra ứng dụng tin nhắn Snapchat. Mặc dù vậy, qua những gì người mẫu Miranda Kerr chia sẻ, thì không phải khối tài sản khổng lồ của Spielgel khiến cô ấn tượng: “Tôi nhìn thấy ở anh ấy một con người nhân hậu và rất chân thành, cũng rất thực tế, tôi trân trọng con người anh ấy. Và vâng, anh ấy rất thông minh, đương nhiên rồi”. Giờ đây, hai người đã chính thức là vợ chồng. Cặp đôi gặp nhau lần đầu tại một bữa tiệc sang trọng tổ chức hồi năm 2014, đính hôn vào năm 2016. Trong năm nay, cặp đôi đã chính thức nên duyên vợ chồng. Salma Hayek đã kết hôn với tỷ phú người Pháp François-Henri Pinault hồi năm 2009. Pinault có khối tài sản trị giá ước tính 15 tỷ USD, chủ yếu đến từ việc đầu tư kinh doanh bán lẻ hàng thời trang cao cấp. Hiện tại, cặp đôi đã có một người con gái chung. Hayek từng chia sẻ trước đây rằng việc kết hôn với một tỷ phú đưa lại những thăng hoa không thể phủ nhận, mặc dù vậy, cô vẫn đánh giá cao sự tự lập: “Tôi làm việc chăm chỉ, kiếm tiền để có thu nhập riêng, tôi thích thế. Tôi muốn độc lập tài chính, không thích phụ thuộc hoàn toàn vào bất cứ ai. Nhưng nếu gặp khó khăn, sẽ thật tuyệt khi có người ở bên luôn sẵn sàng giúp đỡ”. Người mẫu nổi tiếng Naomi Campbell từng hẹn hò với doanh nhân tỷ phú người Nga Vladimir Doronin trong vòng 5 năm trước khi hai người chia tay hồi năm 2013. Doronin là một doanh nhân trong lĩnh vực bất động sản, nhà hàng, khách sạn, với khối gia tài vào khoảng một tỷ USD. Janet Jackson từng kết hôn với doanh nhân tỷ phú người Qatar - Wissam Al Mana hồi năm 2012. Hôn lễ bí mật của họ được thông báo chính thức ở thời điểm một năm sau đó. Al Mana được thừa kế khối gia tài vào khoảng một tỷ USD trong lĩnh vực đầu tư kinh doanh nhãn hàng cao cấp. Tháng 4/2017, chưa đầy 4 tháng sau khi Janet Jackson sinh cậu con trai của hai người, cặp đôi tuyên bố chia tay. Dù vậy, hai bên vẫn dành cho nhau rất nhiều lời tốt đẹp và sự thiện chí để cùng nuôi dạy cậu con trai nhỏ. Nữ ca sĩ Rihanna hiện tại đang hẹn hò doanh nhân trẻ người Ả Rập Saudi có tên Hassan Jameel. Anh là người thừa kế của một tập đoàn lớn chuyên về kinh doanh xe hơi tại Ả Rập Saudi. Bản thân Jameel cũng là một nhân vật cấp cao trong tập đoàn của gia đình. Hiện tại, khối tài sản mà gia đình doanh nhân Hassan Jameel đang sở hữu vào khoảng 1,5 tỷ USD. Gặp gỡ và làm quen lần đầu tại một buổi công chiếu phim, Mariah Carey và doanh nhân James Packer (sở hữu khối tài sản trị giá 6,1 tỷ USD) đã có một cuộc tình lùm xùm mặt báo kể từ khi đến với nhau cho tới khi chia tay. Cặp đôi từng đi du lịch khắp thế giới cùng nhau, đính hôn năm 2016 để rồi chia tay với nhiều lời cay đắng ngay dịp cuối năm. Mặc dù vậy, sau khi đã bước ra hẳn khỏi mối quan hệ này, Mariah Carey đã bày tỏ những tiếc nuối: “Tôi nghĩ rằng anh ấy cần phải trở lại để xử lý những vấn đề công việc của mình. Tôi chỉ mong rằng mình có nhiều thời gian hơn để dành cho anh, nhiều thời gian ý nghĩa hơn để ở bên anh, nhưng tôi thực sự không còn những điều đó vào lúc này nữa”. Nữ diễn viên Jane Fonda từng kết hôn với người sáng lập ra hãng tin nổi tiếng thế giới CNN - ông Ted Turner (sở hữu khối tài sản trị giá 2,3 tỷ USD) hồi năm 1991. Mặc dù vậy, cuộc hôn nhân nhanh chóng xảy ra những trục trặc vì sự thiếu chung thủy, khiến Jane Fonda đệ đơn xin ly hôn hồi năm 2001. Bước ra khỏi cuộc hôn nhân này, Jane Fonda đã được chồng cũ hào phóng chi 70 triệu USD trong quá trình dàn xếp ly hôn. Hai người vẫn là bạn tốt sau khi chia tay. >>> Xem thêm: Những cuộc tình “chị em” đình đám nhất giới showbiz quốc tế Bích Ngọc Theo Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  