 Hà Tĩnh: Sáng 10/7, ông Nguyễn Trí Sơn, Giám đốc Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trong quá trình thi công công trình ngọt hóa sông Nghèn tại khu vực cánh đồng thuộc xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, một nhóm công nhân vừa phát hiện được một ngôi mộ cổ. Ngôi mộ này nằm sâu dưới đất khoảng 2m, chiều dài 2,1m, rộng 60cm. Tại ngôi mộ cổ này còn phát hiện có thêm 3 chiếc bình gốm cổ, tuy nhiên 2 chiếc bình gốm đã bị vỡ, 1 chiếc còn lại vẫn còn nguyên vẹn. Bước đầu cơ quan chức năng xác nhận đây là một ngôi mộ cổ độc mộc được làm bằng thân cây gỗ dâu nguyên khối khoét rỗng. Còn 3 chiếc bình gốm cổ men rạn, mỗi chiếc bình có chiều cao khoảng 20cm, chiều rộng đáy khoảng 10cm, chiều rộng miệng 7cm. Các cán bộ Bảo tàng tỉnh Hà Tĩnh nhận định, ngôi mộ cổ độc mộc này có niên đại khoảng đầu thời Lê, thế kỷ 15. Hiện Bảo tàng Hà Tĩnh đã làm các thủ tục đưa quan tài gỗ và hiện vật bình gốm cổ về Bảo tàng tỉnh để tiếp tục phục vụ công tác nghiên cứu theo quy định. Được biết, trước đó, tại địa bàn xã Thịnh Lộc, huyện Lộc Hà, tỉnh Hà Tĩnh, người dân cũng đã phát hiện 2 ngôi mộ cổ độc mộc được làm bằng thân cây gỗ nguyên khối khoét rỗng. Tiến Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  