  Bộ ảnh dưới đây cho thấy khía cạnh khác lạ trong tâm lý con người, khi họ bị ám ảnh bởi niềm thích thú đối với một món đồ nào đó và sưu tầm cho bằng được những món đồ tương tự, “càng nhiều càng ít”. Từ sưu tập thú nhồi bông cho tới những món đồ mang chủ đề siêu nhân Superman, những con người say mê sưu tập trên khắp thế giới được kể ra dưới đây đều là những con người kỳ lạ trong mắt những người xung quanh, bởi không gian sống của họ “chất đống” những món đồ “na ná” nhau, mà trong mắt họ là hấp dẫn đến mức không thể cưỡng lại. Có những người thậm chí đã biến bộ sưu tập của mình thành một khối tài sản sinh lợi bằng cách mở cửa chào đón du khách tham quan triển lãm ngay tại nhà riêng. Dưới đây là những con người kỳ lạ như thế, họ đã từng được nhắc đến trong những bài báo khác nhau, tất cả họ đều có một điểm chung - đều là những nhà sưu tập “hết lòng, hết sức” với chủ đề mà mình theo đuổi, dù có thể rất… kỳ khôi: Nghệ sĩ Etanis Gonzalez ở thủ đô Caracas, Venezuela lại sưu tập nhiều búp bê kỳ quái và treo đầy trước nhà. Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  