  Thỏa mãn niềm đam mê khám phá tại đảo quốc với Vespa và bumboat tour dành cho Những nhà Khám Phá (Explorer) Có bao giờ bạn nghĩ đến chuyến tham quan thành phố bằng xe Vespa chưa? Nếu chưa thì hãy trải nghiệm cảm giác tuyệt vời này với Singapore Sideways Vespa Tour. Ngồi bên thùng xe và len lỏi qua từng ngõ ngách thành phố đem lại cảm giác như một cư dân địa phương thực thụ đang hòa mình vào cuộc sống đời thường nơi đây. Tour Vespa có nhiều độ dài và mức giá khác nhau, chẳng hạn như tour dài 30 phút sẽ có giá 30 SGD (khoảng 500.000 đồng). Du khách sẽ được tham quan khu Kampong Glam, nhà thờ hồi giáo Sultan, trung tâm Di sản Mã Lai hay chụp hình trước các bức tranh tường đầy màu sắc ở Haji Lane... Không những thế, tour Vespa độc đáo này còn giới thiệu những “gương mặt” địa phương nổi bật, những con người đầy đam mê với công việc của mình, góp phần xây dựng một khu dân cư văn hóa bản địa đặc sắc. (Liên hệ: http://www.sideways.sg/) Nếu có cơ hội ngắm nhìn khung cảnh trải dài hai bên bờ sông Singapore trên chiếc thuyền bumboat chạy bằng điện, du khách chắc chắn sẽ thích thú với khung cảnh hiện đại của thành phố trong bầu không khí trong lành. Bumboat sẽ lần lượt đưa khách tham quan đi qua 4 cầu cảng là Boat Quay, Clarke Quay, Empress Place và Robertson Quay. Chuyến du ngoạn này còn giúp du khách cảm nhận được bước chuyển mình lớn lao của Đảo quốc Sư tử mang dấu ấn Lý Quang Diệu. Đó là công cuộc cải tạo sông Singapore từng được xem như dòng sông chết, nhằm trả lại môi trường trong lành cho thành phố. Với nỗ lực hướng tới một đất nước sạch đẹp, văn minh, Singapore đã thực hiện thành công chiến dịch cải tạo dòng sông này chỉ trong 10 năm. (Liên hệ: rivercruise.com.sg/river-cruise/) Bên cạnh đó, để có thể hiểu rõ nhất chủ đề “City in the garden” (Tạm dịch: Thành phố trong vườn) của đất nước này, du khách có thể lưu trú và tham quan một trong những khách sạn có lối kiến trúc độc đáo nhất: PARKROYAL On Pickering. Tận mắt chiêm ngưỡng lối kiến trúc phủ đầy cây xanh của khách sạn, du khách sẽ hiểu rõ hơn một trong những niềm tự hào của Singapore. Đó là hình ảnh một đô thị hiện đại đan xen với không gian tự nhiên cực kỳ độc đáo. Với 15,000 m2 được phủ xanh một cách hài hòa, khách sạn tựa như một vườn cây mở rộng, kết nối với công viên Hong Lim bên cạnh, đem đến không gian tươi mát và trong lành cho du khách. Đây thật sự là một điểm nhấn xanh giữa trung tâm thành phố tấp nập. (Địa chỉ PARKROYAL On Pickering: 3 Upper Pickering Street, Singapore) Lạc vào thế giới mua sắm dành cho những Nhà Sưu Tập (Collector) Với danh sách những điểm đến không thể bỏ qua như trung tâm thương mai phố Orchard, những khu mua sắm bình dân Bugis, hay những cửa tiệm đầy màu sắc trong con ngõ Haji Lane, chắc chắn sẽ thỏa mãn cơn thèm khát của những tín đồ cuồng mua sắm. Lang thang trong các con hẻm với những cửa hiệu đồ truyền thống, du khách dễ dàng chọn cho mình những món đồ lưu niệm, đồ vật thiết kế với màu sắc và chất liệu độc đáo. Tạm quên đi những góc phố thời trang cao cấp, các tín đồ ưa thích sưu tầm còn có thể tận hưởng không gian mua sắm mới mẻ với cửa tiệm đồ lưu niệm Supermama - nơi đây ấp ủ đam mê của cặp vợ chồng người Singapore Mei Ling và Edwin về những sản phẩm thủ công mang biểu trưng văn hóa đương đại Singapore. Đây còn là nơi du khách tìm kiếm chút cảm giác thư thái giữa bộn bề cuộc sống, thưởng thức những món đồ được sáng tạo bởi bàn tay của những nhà thiết kế Singapore và thợ thủ công Nhật Bản. Cháy hết mình cùng những tín đồ ưa giao lưu, tụ tập (Socializer) Không khí náo nhiệt lúc đêm về chắc chắn là điều lôi cuốn những ai ưa thích giao lưu tìm đến với Singapore. Con phố dọc bờ sông Clark Quay với vô số các nhà hàng, quán bar, các câu lạc bộ Jazz sẽ làm hài lòng những con người đam mê sự sôi động và ồn ào này. Nhâm nhi một ly cocktail tuyệt hảo được pha chế giữa rượu, sầu riêng và các loại trái cây khác bằng một công thức vô cùng phức tạp tại quầy bar có lịch sửa lâu đời Nutmeg & Clove là lựa chọn lý tưởng để tận hưởng nhịp sống Singapore về đêm. Đến rooftop bar ngoài trời cao nhất thế giới 1-Altitude và ngắm toàn cảnh thành phố Singapore về đêm cùng một ly bia mát lạnh trong giai điệu âm nhạc cũng sẽ làm thỏa mãn niểm đam mê của những người yêu thích sự giao lưu đông đúc. Nutmeg & Clove:10A Ann Siang Hill, Singapore Không những thế, nếu bạn đang tìm kiếm cho mình những hoạt động vui chơi, giải trí và những bữa tiệc âm nhạc, ánh sáng đầy sắc màu thì Singapore cũng chính là điểm đến mà bất cứ tín đồ lễ hội nào cũng không thể bỏ qua. Năm nay, đến với đất nước đa văn hóa như Singapore, du khách có thể tận hưởng trọn vẹn từ không gian lung linh đèn lồng ngày Trung Thu tại khu người Hoa, những trải nghiệm mới mẻ trong đêm Halloween tại Universal Studios, cho đến sự rực rỡ của lễ hội ánh sáng người Hindu, hay hòa mình vào thiên đường Giáng sinh diệu kỳ tại con phố nhộn nhịp bậc nhất Orchard Road. Singapore còn quy tụ nhiều buổi biểu diễn của các nghệ sỹ hàng đầu trên thế giới và cả không khí tưng bừng của đại tiệc âm nhạc – ánh sáng hoành tráng bậc nhất châu Á Zoukout. Đầy ắp hoạt động và lễ hội quanh năm chính là điểm khiến du khách thỏa sức với niềm yêu thích những trải nghiệm sôi động của mình khi đến với Đảo quốc Sư tử. Những trải nghiệm về đất nước, văn hóa và con người Singapore chắc chắn là điều mà du khách đang tìm kiếm cho hành trình khám phá thế giới của mình. Không chỉ có vậy, đến thăm Singapore, tận mắt chứng kiến và hiểu rõ hơn những điều kỳ diệu mà đất nước, con người này đã tạo nên còn là niềm cảm hứng cho mọi người tiếp tục theo đuổi và hiện thức hóa đam mê của bản thân. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  