  Được giới thiệu trong lễ khai trương trung tâm nghiên cứu và phát triển của công ty Kreisel Electric ở Áo, chiếc H1 chạy điện là kết quả của hai tháng miệt mài làm việc của các kỹ sư, sử dụng bộ pin 100 kWh. Xe có công suất 488 mã lực (360 kW), nặng 3,3 tấn, có thể chạy quãng đường gần 300 km sau mỗi lần sạc, và tốc độ tối đa lên tới 120 km/h. Nhà sáng lập Kreisel Electric, ông Markus Kreisel cho biết công ty sẽ không sản xuất đại trà những xe kiểu như thế này, nhưng H1 vận hành cực êm ái, yên tĩnh, không như vẻ về ngoài thô ráp. Schwarzenegger tỏ ra rất phấn khích, ông nhắc lại rằng Kreisel Electric chính là công ty năm ngoái đã biến chiếc G-Class của ông thành xe chạy điện. "Và giờ đây là một chiếc Hummer. Nếu Kreisel cứ giữ vững phong độ như hiện nay thì chẳng mấy nữa mà tôi có thể đi từ đây tới Los Angeles bằng máy bay chạy điện," ông nói. Bên cạnh việc ra mắt chiếc H1 chạy điện, Kreisel đã khai trương trung tâm nghiên cứu và phát triển mới trên diện tích 7.000 mét vuông. Tại đây có một khu dựng xe mẫu và một dây chuyên lắp ráp hoàn toàn tự động cho các thiết bị trữ điện. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  