 Phú Yên: Phú Yên: 51 giáo viên hợp đồng bức xúc vì bị cho thôi việc "Nghỉ dạy không biết sẽ làm gì" Theo báo cáo của Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa, để đảm bảo cho các hoạt động giáo dục năm 2011-2012 và những năm tiếp theo của huyện; xét thực trạng đội ngũ giáo viên các trường mầm non, tiểu học, THCS còn thiếu, nên Phòng GD đã đề xuất chủ trương nhận giáo viên hợp đồng. Chủ trương trên được Phòng Nội vụ huyện thẩm định và sự thống nhất cao của UBND huyện Tây Hòa. Nhưng đến ngày 24/12/2015 qua kiểm tra của Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên về việc thực hiện các quy định của pháp luật về tuyển dụng, sử dụng và quản lý biên chế sự nghiệp GD&ĐT của huyện Tây Hòa là 130 biên chế giáo viên. Chính vì nguyên nhân thừa giáo viên, nên Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa phải buộc cho thôi hợp đồng đối với 51 giáo viên cụ thể: 7 giáo viên cấp tiểu học, và 44 giáo viên cấp THCS. Sau đó tiếp tục giảm thêm 100 giáo viên biên chế ở năm nay. Đa phần các giáo viên trong quá trình công tác được nhiều thành tích như: Chiến sĩ thi đua cấp cơ sở, Giáo viên dạy giỏi cấp tỉnh, cấp huyện; bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh, Chủ tịch UBND huyện… Tại buổi thông báo bị cắt hợp đồng, nhiều giáo viên có mặt tại buổi thông báo đã không kiềm được cảm xúc, nhiều cô giáo đã khóc nức nở, vì sau bao nhiêu năm cố gắng trong ngành giáo dục, đến nay phải nghỉ giữa chừng. Kèm theo đó là nổi lo thất nghiệp, không biết sẽ làm gì sau khi cho nghỉ giảng dạy. Cô Ngô Thị Thu, giáo viên dạy môn Lịch sử, trường THCS Nguyễn Thị Định nói: “Em bức xúc là do hiện tại em đã giảng dạy được 6 năm rồi, mà giờ huyện cho cắt hợp đồng thì không biết làm công việc gì khác. Vì thực tế giờ với một tấm bằng sư phạm thì các cơ quan đơn vị khác rất khó tuyển dụng. Và đặc biệt là em đang trong thời kỳ mang thai con thứ hai, nên việc cắt hợp đồng trong thời gian này có đúng theo luật lao động hay không. Nge tin này em cũng như các anh, chị khác sốc lắm. Nó đã ảnh hưởng đến tâm lý, mất phương hướng, kinh tế gia đình mất ổn định. Rất mong là cấp trên có hướng xử lý để chúng em tiếp tục được làm việc”. Cùng chung tâm trạng, thầy Trần Tấn Song, giáo viên môn Thể dục, trường THCS Đồng Khởi nói: “Hợp đồng trước, Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa có nói là muốn cắt hợp đồng phải báo trước cho giáo viên là 6 tháng. Nhưng bây giờ tôi mới nhận được thông báo cắt hợp đồng từ thầy hiệu trưởng nhà trường vào chiều qua và hôm nay là buổi họp thông báo của Ủy ban nhân dân huyện. Không hiểu vì sao lại cắt hợp đồng của chúng tôi. Bản thân tôi là bộ đội xuất ngũ. Bây giờ mong muốn đa phần của 51 giáo viên chúng tôi ở đây là tiếp tục phục vụ sự nghiệp giáo dục…” - thầy Song nói. Nhiều giáo viên nghẹn ngào khi bị mất việc. Thừa giáo viên nên phải cắt hợp đồng Tại buổi thông báo cho thôi hợp đồng, bà Trương Thị Dân, Trưởng Phòng GD&ĐT huyện Tây Hòa nói: "Do thực hiện theo chỉ thị của UBND tỉnh, UBND huyện về tinh giảm biên chế nên chúng tôi buộc phải rà soát và cho thôi hợp đồng 51 giáo viên trên. Và trên thực tế, trước đây năm 2011-2012 do nhu cầu nên chúng tôi tuyển lao động hợp đồng. Hiện tại giáo viên đã đủ, mà thời hạn hợp đồng của các anh chị có 1 năm, nên khi hết thời gian hợp đồng mà chúng tôi không còn nhu cầu để tuyển lao động hợp đồng nữa, thì chúng tôi buộc phải cắt. Cũng nói thêm, vừa qua UBND tỉnh Phú Yên đã có văn bản thu hồi 100 biên chế, kèm theo là cắt giảm tiền lương. Vì vậy nếu không cắt hợp đồng với các anh, chị ngồi đây thì tiền đâu Phòng GD&ĐT huyện có thể trả. Điều này chúng tôi cũng mong anh chị hiểu." Ông Nguyễn Tấn Chân, Chủ tịch UBND huyện Tây Hòa lý giải thêm: "Vấn đề này là thực hiện theo ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo UBND tỉnh Phú Yên. UBND huyện Tây Hòa đã có cam kết thực hiện cắt giảm 130 biên chế sự nghiệp giáo dục theo lộ trình. Năm trước chúng tôi đã cắt giảm 30 biên chế và sau đợt kết thúc hợp đồng với 51 giáo viên trên chúng tôi cũng phải tiếp tục cắt giảm 100 biên chế trong ngành giáo viên nữa. Đây là điều chúng tôi hoàn toàn không mong muốn." Trong số 51 giáo viên thôi hợp đồng có 35 trường hợp hết thời hạn hợp đồng từ ngày 4/9/2017 và 16 trường hợp hết thời hạn từ ngày 31/01/2018. Tất cả hợp đồng đều là hợp đồng có thời hạn. Trung Thi  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  