  Trong clip dưới đây, Boris Apenbrink, Giám đốc bộ phận Porsche Exclusive, chuyên các sản phẩm đặc biệt của hãng, đã liệt kê 5 chiếc xe đáng nhớ nhất trong lịch sử Porsche. Ở vị trí thứ 5 là chiếc Porsche 911 Club Coupe, ra đời để kỷ niệm 60 ngày Porsche Club đầu tiên ra đời tại Đức, với số lượng giới hạn. Tất cả 13 chiếc 911 Club Coupe được phủ lớp sơn màu xanh “Brewster Green” cổ điển và gói trang bị ngoại thất Sport Design với cản trước kiểu mới và đuôi xe theo kiểu “đuôi vịt” cùng bộ vành hợp kim SportTechno kích cỡ 20 inch. Vị trí tiếp theo trong danh sách thuộc về chiếc Porsche 911 Speedster đặc biệt, dựa trên thế hệ 997. Có lẽ đây là một trong những mẫu xe khác biệt nhất của Porsche Exclusive, đến nay vẫn khiến nhiều người phải ngoái nhìn mỗi khi nó xuất hiện. Chiếc Porsche 911 Speedster hai chỗ mang bộ cánh màu xanh dương đặc trưng “Pure Blue”, thực sự là niềm mơ ước của những tín đồ đam mê tốc độ. Vị trí thứ 3 là 911 Sport Classic, đánh dấu sự trở lại của mẫu đuôi xe theo kiểu “đuôi vịt” mang đậm dấu ấn đầy kiêu hãnh của Porsche. Hãng xe hạng sang của Đức chỉ sản xuất 250 chiếc như vậy. Chiếc Porsche 911 Turbo S 964 nguyên bản xứng đáng ở vị trí nổi bật trong danh sách này bởi độ hiếm, những ứng dụng công nghệ vượt bậc và nguồn cảm hứng mà nó đem lại. Mẫu xe tuyệt vời nhất của Porsche Exclusive tới nay vẫn đang là một điều bí mật. Câu trả lời sẽ có vào cuối năm nay. Điểm danh những chiếc xe độc nhất của Porsche Gia Bảo Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  