  Sau trận hoà 1-1 với CLB TPHCM trên sân Thống Nhất, HLV Lê Huỳnh Đức của SHB Đà Nẵng tỏ ý không hài lòng về vấn đề trọng tài, vị HLV này cho biết: “Tôi không hiểu sao trọng tài liên tục khó khăn với chúng tôi. Cầu thủ SHB Đà Nẵng mà va chạm với cầu thủ của CLB TPHCM thì bị rút thẻ”. “Ngược lại, các cầu thủ thuộc CLB TPHCM nhiều lần đá sau với Hà Đức Chinh và Merlo của SHB Đà Nẵng lại không phải nhận thẻ. Chỉ sang hiệp 2, khi chúng tôi gây áp lực thì trọng tài mới rút thẻ cho những pha phạm lỗi như thế” – HLV Lê Huỳnh Đức nói thêm. Cũng với cách cầm còi của trọng tài Nguyễn Minh Thuận, danh thủ một thời của bóng đá thành phố nay làm việc tại Đà Nẵng bình luận: “Cầu thủ của tôi phải rất kiềm chế, bằng không thì họ có thể làm vỡ trận đấu. Họ rất bức xúc với cách làm việc của trọng tài”. Trước HLV Lê Huỳnh Đức, đã có không ít đội bóng phản ứng trọng tài khi phải làm khách trước CLB TPHCM trên sân Thống Nhất. Đặc biệt, phản ứng mạnh nhất trong số đó là HA Gia Lai và Long An. Mới tuần trước, HA Gia Lai đòi “mổ băng” trọng tài Hoàng Ngọc Hà, vì cho rằng ông Hà xử lý một số tình huống không chuẩn xác, theo hướng làm bất lợi cho HA Gia Lai. Riêng Long An từng phản ứng bằng cách quay lưng về phía bóng, để phản đối trọng tài Nguyễn Trọng Thư, trong sự cố lịch sử hôm 19/2, khi phía đội bóng miền Tây Nam bộ cho rằng ông Thư bắt một loạt tình huống nhạy cảm, theo hướng có lợi cho CLB TPHCM, gây bất lợi cho Long An. Vì phản ứng vừa nêu của Long An và sau sự cố lịch sử ngày hôm ấy, V-League phải thay đổi quy trình phân công trọng tài, với sự xuất hiện của “Hội đồng phản biện”, về bản danh sách phân công trọng tài qua từng vòng đấu. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  