  Nữ tiếp viên lấy chai rượu đập vào đầu hành khách khi người này định mở cửa máy bay Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Delta Air Lines đi từ Seattle tới Bắc Kinh. Joseph Daniel Hoodek là hành khách có mặt trên khoang hạng nhất. Khoảng 1 tiếng sau khi máy bay cất cánh, khi đang vượt qua Thái Bình Dương thuộc địa phận phía tây bắc đảo Vancourver, Hudek từ nhà vệ sinh bước ra rồi va chạm với đội ngũ tiếp viên. Chỉ hai phút sau, Hudek bất ngờ lao về phía cửa máy bay và cố mở nó. Các tiếp viên vội vã ngăn chặn nhưng họ bị Hudek đẩy về phía sau. Vị khách này đấm một tiếp viên ít nhất hai lần lên mặt và đánh một hành khách khác trong cuộc hỗn chiến. Cuối cùng, mọi việc chỉ dừng lại sau khi một nữ tiếp viên túm được chai rượu vang và đập lên đầu Hudek. Sau khi máy bay hạ cánh, vị khách này bị bắt giữ tại chỗ. Đến từ Tampa, Florida, Hudek đang đối diện với mức phạt lên đến 20 năm tù giam và 250.000 án phạt liên quan tới hành vi gây rối của mình. Huy Hoàng Theo ABCNews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  