  Khi anh Grant Tribbett bắt đầu hẹn hò với bạn gái của mình - cô Cassandra Reschar hồi năm ngoái, anh đã biết rằng cô con gái riêng 5 tuổi của Cassandra là một phần không thể tách rời trong cuộc sống của người phụ nữ mà mình đang có ý định gắn bó. Khi thời điểm đã tới và Grant ngỏ lời cầu hôn Cassandra, anh đã quyết định có một hành động thứ hai rất ngọt ngào, đó là ngỏ lời với cô bé Adrianna (5 tuổi), hỏi xem liệu anh có thể trở thành cha của cô bé hay không. Khoảnh khắc cầu hôn của cặp đôi đã được ghi lại, sau khi họ chia sẻ trên mạng xã hội, câu chuyện này đã lan đi nhanh chóng bởi sự ngọt ngào và ý nghĩa. Sau khi cầu hôn thành công bạn gái, Grant chuyển sang ngỏ lời với cô bé 5 tuổi Adrianna, hỏi xem liệu anh có thể là cha của cô bé hay không. Chia sẻ về lời cầu hôn ngọt ngào, Cassandra cho biết: “Sau khi chúng tôi ăn sáng cùng nhau vào một sáng thứ 7, Grant đưa chúng tôi tới một công viên, đi bộ một lúc tới một cây cầu gỗ nằm ở một chỗ vắng, anh ấy bắt đầu khuỵu một chân xuống và ngỏ lời cầu hôn. “Sau khi nhận được sự đồng ý của tôi, Grant quay sang hỏi con gái tôi: ‘Adrianna, chú của thể là cha của cháu được không? Chú hứa sẽ luôn yêu thương và bảo vệ cháu’. Ngay khi nghe thấy Grant nói những lời này, tôi bật khóc”. Khoảnh khắc cầu hôn ngọt ngào của cặp đôi đã được lưu lại bởi một nhiếp ảnh gia được thuê sẵn, “ẩn mình” chờ trong khu rừng để ghi lại được những khoảnh khắc cảm động, chân thực và đẹp đẽ. Cassandra chia sẻ rằng là một người mẹ đơn thân, chị đã luôn gặp rất nhiều khó khăn trong việc hẹn hò, vì những lý do rất đơn giản, chẳng hạn như không có những khung thời gian phù hợp để đi ra ngoài vui chơi, gặp gỡ. Tình yêu giữa Cassandra và Grant không phải không có những thăng trầm, khó khăn, khi Grant chưa từng làm cha trước đây, và Cassandra thì cần không chỉ một người chồng biết yêu thương mà còn cả một người cha tốt cho con mình. Những gì đã diễn ra khiến chị vỡ òa trong hạnh phúc, và câu chuyện của ba người họ đã lan truyền trên mạng xã hội. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  