  Loạt trận mở màn Premier League năm nay đang chứa đựng rất nhiều thú vị. Arsenal ở trận đấu đầu tiên đã rất khó khăn mới giành được trọn ba điểm, tuy nhiên họ còn sung sướng hơn Chelsea, Liverpool. Trong khi đó đêm qua, ở trận đấu muộn nhất, Man City cũng đầy khó khăn mới có thể giành trọn ba điểm trên sân của Brighton. Các cầu thủ tham dự trận Siêu cúp châu Âu vào giữa tuần qua Sự chú ý vào tối hôm nay sẽ được đổ hết về Old Trafford, nơi đoàn quân của Mourinho sẽ thi đấu với West Ham. Giữa tuần qua, MU đã có chuyến đi "hành xác" tới Macedonia để tham dự Siêu cúp châu Âu. Vừa phải di chuyển dài, vừa phải thi đấu ở nơi có nhiệt độ cao khiến "Quỷ đỏ" tiêu hao khá nhiều sức lực. Tuy nhiên, Mourinho vẫn có được lực lượng tốt trong tay để chuẩn bị cho trận đấu mở màn Premier League. Mùa giải vừa qua, Mourinho đã giúp MU đăng quang ở hai đấu trường, song đội bóng này lại không thành công tại Premier League, điều đó khiến người hâm mộ "Quỷ đỏ" chưa thực sự hài lòng. Với việc MU đang chi rất mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng mùa Hè năm nay thì rõ ràng chẳng có lý do gì để MU năm nay còn ở ngoài cuộc đua tới ngôi vô địch. Muốn trở thành một ứng viên, đoàn quân của Mourinho cần giành điểm tốt trên sân nhà nhà, bởi thế mục tiêu ba điểm trước West Ham là rất rõ ràng. Sau khi thích nghi nhanh với MU, những tân binh như Romelu Lukaku và Nemanja Matic nhiều khả năng sẽ có tên trong đội hình xuất phát của "Quỷ đỏ". Tuy nhiên, đội bóng này vẫn sẽ không có sự phục vụ của Luke Shaw, Ashley Young và Marcos Rojo, ba ca chân thương dài hạn vẫn chưa hẹn ngày trở lại. HLV Slaven Bilic của West Ham West Ham là đội bóng khá thất thường, họ từng vươn tới nhóm tham dự cúp châu Âu, nhưng lại bất ngờ trồi sụt ở mùa giải trước, có thời điểm phải đua trụ hạng. HLV Bilic lại trải qua một mùa Hè mạnh tay mua sắm hòng tạo nên sự ổn định hơn cho "Búa tạ", tuy nhiên thật sự không may cho họ khi ngay vòng đầu đã phải làm khách ở một trong những sân đấu khó khăn nhất của xứ sương mù. Michail Antonio, Manuel Lanzini, Cheikhou Kouyate, Andy Carroll và Diafra Sakh đều đang dính chấn thương khiến West Ham mất đi khá nhiều cầu thủ tốt. Bốn tân binh mới gia nhập đội bong này trong Hè đều sẵn sàng ra sân bao gồm cả Javier Hernandez, cựu tiền đạo của MU. Vào ngày cuối cùng của mùa giải 2006/07, West Ham đã thắng 0-1 tại Old Trafford để giúp đội bóng này trụ hạng thành công. Đó là lần thắng của West Ham tại "Nhà hát", 10 năm qua họ chỉ biết hòa và thua. Và trước một dàn quân hùng hậu của Mourinho đang có, cũng rất khó để West Ham níu giữ một điểm như ở mùa giải năm ngoái. Manchester United thắng 17 trong số 21 trận đấu tại Premier League trước West Ham (hòa 2, thua 2). Chiến thắng gần nhất của Hammers trước MU là chiến thắng 3-2 vào tháng 5 năm 2016, đây cũng là trận cuối cùng diễn ra tại Upton Park. Tuy nhiên, West Ham không giành chiến thắng tại Old Trafford trong 10 năm kể từ khi họ tránh được xuống hạng nhờ bàn thắng duy nhất Carlos Tevez (1-0). MU chỉ thua 1 trong 13 trận đấu tại vòng đầu tiên Premier League khi thi đấu tại Old Trafford (thắng 9, hòa 3), thất bại 1-2 trước Swansea City vào năm 2014. Trong sự nghiệp của mình,Jose Mourinho chưa bao giờ thất bại trong trận đấu trên sân nhà vào Chủ Nhật, các đội bóng của ông giành 86 trận thắng và hòa 26 trận trong tổng số 112 trận trong tất cả các giải đấu. Nhà quản lý của Manchester United cũng chưa bao giờ bị mất trong ngày khai mạc của mùa giải tạiPremier League (thắng 7, hòa 1). Romelu Lukaku ghi 7 bàn thắng trong 8 trận gần nhất của mình trước West Ham. West Ham thua 10 trận đấu mở màn, nhiều hơn bất kỳ câu lạc bộ nào khác ở Premier League. Javier Hernandez ghi được 37 bàn thắng trong 103 trận đấu tại Premier League cho Manchester United, trung bình 130 phút anh ghi một bàn cho câu lạc bộ. Joe Hart có thể trở thành thủ môn đầu tiên giữ sạch lưới ba trận ở Old Trafford. Hai lần trước anh đến cùng Manchester City vào tháng 3 năm 2014 và tháng 10 năm 2015. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  