  Đài ABC News cho biết, một lệnh hạn chế bay của cục hàng không liên bang đã được thiết lập trong khu vực từ ngày 3 đến ngày 20 tháng 8. Điều này chứng tỏ rằng tổng thống Trump chuẩn bị dành thời gian ở Garden State. Bedminster là một trong vài câu lạc bộ golf của gia đình tổng thống Trump mà ông đã xây dựng mới thay vì mua lại hoặc cải tạo lại các sân golf khác, chính vì vậy mà ông có một mối quan tâm đặc biệt đến sân golf này. Câu lạc bộ nằm trong một thị trấn nhỏ có dân số 9.000 người và lực lượng cảnh sát chỉ có 16 người, theo thời báo New York. Thị trấn Bedminster sẽ nhận được hoàn phí cho các chi phí phát sinh trong chuyến đi của tổng thống đến sân golf. Dưới đây là những hình ảnh của Bedminster và sân golf để biết thêm lý do tại sao nó lại là nơi nghỉ ngơi yêu thích của tổng thống Trump. Bedminster, New Jersey, là một thị trấn nhỏ với dân cư thưa thớt. Đây là con đường gần nhất của thị trấn nối ra đường chính. Theo một cuộc điều tra vào năm 2000, thị trấn chỉ có 8.165 cư dân, cách thành phố New York và sân bay Newark 40 phút lái xe. Phần lớn các ngôi nhà trong thị trấn trông giống như thế này, với đất nông nghiệp chuyển đổi thành các khu bất động sản lớn. Một số con đường vẫn là đường đất chạy qua các ngôi nhà lớn và chuồng nuôi ngựa ở hai bên. Ở giữa các trang trại là các sân golf sang trọng, bao gồm cả Câu lạc bộ Golf Quốc gia Trump, Bedminster. Tổng thống Trump mua lại mảnh đất này vào năm 2002. Chủ sở hữu cũ là một nhà đầu tư bất động sản đã mua nó vào những năm 1980. Người ta ước tính rằng, mức giá mà ông Trump đã thanh toán là ít hơn 35 triệu đô la. Ông đã xây dựng sân golf ở đây, mở cửa vào tuần cuối cùng của tháng Bảy năm 2004. Mảnh đất này trước đây có tên gọi là Trang trại Lamington, và là nhà của John DeLorean - giám đốc sản xuất ô tô huyền thoại của nước Mỹ Toà nhà theo phong cách Gruzia của DeLorean được bảo tồn và sau đó được mở rộng thành câu lạc bộ. Các tiện nghi bổ sung sau đó vào khu vực bất động sản gồm cả sân tennis và bể bơi dài 25 mét. Câu lạc bộ golf có 2 sân với tổng cộng 36 lỗ. Nó dự kiến sẽ tổ chức giải vô địch PGA trong năm 2022. Đây cũng là nơi tổ chức giải golf nữ mở rộng trong năm nay. Theo thời báo New Yorker, lệ phí ban đầu để tham gia câu lạc bộ có thể lên đến 350.000 đôla Câu lạc bộ cũng là nơi tổ chức lễ kết hôn của con gái tổng thống: Ivanka với Jared Kushner vào năm 2009. Tổng thống Trump yêu thích câu lạc bộ này đến mức ông đã từng mong muốn được chôn cất tại đây, ngay gần lỗ gôn đầu tiên. Trong một lần trả lời phỏng vấn tạp chí Wall Street, ông đã hỏi người phóng viên “Ai lại không muốn được chôn tại nơi này chứ?”. Tuy nhiên, đến năm 2015, người phát ngôn của tổ chức Trump đã nói với một tờ báo ở New Jersey rằng ông đã thay đổi ý kiến của mình. Ông muốn được chôn cất tại Florida. Một nghĩa trang tư nhân cũng đã được xây dựng. Giống như ở Mar-a-Lago, Trump có một biệt thự riêng của riêng mình tại đây Ông Trump thường giao lưu với khách và các thành viên câu lạc bộ khi ông ở Bedminster. Đây cũng là nơi thường xuyên tổ chức các sự kiện như đám cưới hay các hoạt động gây quỹ từ thiện. Ông Trump thường sử dụng Bedminster làm nơi nghỉ cuối tuần của mình trong khi Mar-a-Lago đóng cửa vào mùa hè. Ông cũng sử dụng nơi này để tổ chức các cuộc họp trong thời gian bầu cử tổng thống Mỹ. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  