  Paul và hai đứa trẻ đều mắc bệnh người lùn Kể từ khi bắt đầu yêu đương, Smith đã nhận thức được rằng những đứa con của hai người nhiều khả năng sẽ bị di truyền chứng bệnh về chiều cao. Tuy nhiên cô vẫn bất chấp tất cả để có được một gia đình theo đúng nghĩa. “Tôi vẫn nghĩ Paul là một người đàn ông thực sự đẹp trai. Bạn bè và gia đình chúng tôi đều hết sức ủng hộ. Thời điểm đó, tôi cũng đón nhận vài nhận xét không hay và những câu hỏi xúc phạm nhưng tôi nghĩ chỉ cần gạt bỏ sự phán xét của mọi người là xong. Paul đã sống một cách trọn vẹn, có công việc và rất nhiều bạn bè. Anh ấy hạnh phúc như một người bình thường nên chúng tôi không quá lo lắng về việc con mình có bị ảnh hưởng hay không. Nhưng đến khi chúng được sinh ra, tình trạng thực tế, những cuộc phẫu thuật mà chúng phải đối mặt lại khiến tôi đau xót”, Smith chia sẻ. Bà mẹ 2 con cho biết năm nay con trai Jack vừa tròn 13 tuổi, cao 1.09m còn con gái Erin 9 tuổi cao 96,52 cm. Vì chiều cao hạn chế, mỗi khi ra ngoài, cả nhà Smith thường bị chỉ trỏ, cười cợt và chụp ảnh. Bé Erin thậm chí còn bị bạn bè gọi là “người nhỏ bé ngu ngốc”. Gia đình Smith thường bị soi mói mỗi khi đi ra ngoài nhưng vẫn rất hạnh phúc Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  