  Vẻ mặt đau đớn của chàng trai khi phát hiện bạn gái ngoại tình. Video chàng trai sốc toàn tập khi thấy cảnh bạn gái ngoại tình đang gây sốt trên internet Tham gia một chương trình thực tế có tên “To catch a Cheater” (tạm dịch: Bắt quả tang kẻ ngoại tình) trên kênh YouTube, trong bí mật thử thách lòng chung thủy người yêu mình, chàng trai này đã nhanh chóng nhận cái kết đắng. Người bạn gái không biết bạn trai hợp tác với chương trình để thử thách mình nên đã vô tư đáp lại sự tán tỉnh của Luis, host của chương trình thực tế (người dẫn chương trình) một cách nhiệt tình. Cô gái thậm chí còn "lạc lối" đến mức trao cho Luis một nụ hôn chỉ sau vài câu tán tỉnh ngọt ngào của anh chàng. Cô gái không hề biết bạn trai đang theo dõi "nhất cử nhất động" đã nhiệt tình đáp lại sự tán tỉnh của chàng trai khác. Về phần người bạn trai, khi thấy bạn gái gần như đã đồng ý hẹn hò với người khác, anh tỏ ra vô cùng giận dữ và đau đớn. "Các cô gái có thể hẹn hò với nhiều chàng trai không?", Luis hỏi. "Không, không đời nào", anh bạn trai tức giận nói. Theo Phương Đăng Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  