  Con đường An Dương Vương (thuộc địa bàn quản lý của 3 quận: 6, 8 và Bình Tân) dài khoảng 3km nhưng có hơn 20 quán cà phê hoạt động theo dạng đèn mờ, kích dục. Con đường "lầy lội" cả nghĩa đen lẫn nghĩa bóng. Nhiều quán bị lực lượng Công an xóa bỏ nhưng chỉ sau vài ngày, chủ các quán này tiếp tục thuê mặt bằng gần đó, đổi tên quán, tuyển đào và tiếp tục hoạt động. Một bác tài xe ôm ở đây cho biết, cứ bị xử phạt là y như rằng các quán này ngưng hoạt động, trả mặt bằng và qua phía đường đối diện (thuộc quận khác) thuê mặt bằng mở quán tiếp. Quán cà phê trá hình gần góc đường An Dương Vương - Võ Văn Kiệt (phường 16, quận 8) được thiết kế khá tinh vi. Căn nhà cấp 4 dùng để mở quán cà phê này dài khoảng 50m được chia làm 3 phần. Một phần để giữ xe khách, một phần đặt vài chiếc bàn nhựa và phần còn lại là một hệ thống hơn 10 phòng, được ngăn bằng ván ép, gắn máy lạnh để nhân viên và khách thực hiện hành vi masage kích dục. Quán hoạt động từ 10h trưa đến rạng sáng hôm sau, trung bình mỗi ngày nhân viên nữ làm việc tại đây từ 10-15 tiếng. Quan sát trong một giờ chúng tôi ghi nhận có khoảng 10 khách ra vô quán. Chỉ cần một phép tính đơn giản cũng nhẩm ra, mỗi ngày chủ quán thu vào trên dưới 5 triệu đồng tiền ăn chia với nhân viên. Các nhân viên nữ tại đây, mỗi người dễ dàng kiếm cả triệu đồng. Quán bèo bọt nhưng lợi nhuận thu vào khá lớn, đó chính là lý do các quán cà phê kích dục này liên tục mọc lên bất chấp bị kiểm tra, xử lý. Một điều dễ nhận thấy là dịch vụ kinh doanh kích dục núp các quán cà phê, tiệm hớt tóc, massage bình dân rất dễ hoạt động. Chỉ cần mặt bằng nhỏ, dựng cái quán xập xệ, đặt vài bộ bàn ghế cũ kỹ, vài cây cảnh che đậy phía trước. Bên trong quán dùng vải ngăn một diện tích nhỏ mặt bằng ra làm các phòng, hoặc đặt một hai bộ bàn gội đầu là có thể hoạt động biến tướng từ quán cà phê, tiệm hớt tóc bình dân thành địa điểm thỏa mãn nhu cầu chớp nhoáng của một bộ phận người lao động ít tiền nhưng muốn tìm cảm giác lạ. Một tháng, số tiền thu nhập của một nữ "nhân viên" trong loại dịch vụ tệ nạn này cao gấp 5-6 lần tiền lương công nhân, chấp luôn cả khoản tiền tăng ca. Đa phần các quán trá hình hoạt động kích dục dạng bình dân này nằm ở các quận huyện vùng ven thành phố. Việc xử lý tệ nạn xã hội biến tướng tại các quán cà phê, tiệm hớt tóc, massage bình dân được nêu ra trong hội nghị sơ kết 6 tháng đầu năm 2017 của TP Hồ Chí Minh, nhiều cán bộ quản lý ở địa phương đều than là xử lý không xuể. Loại hình khiêu dâm, kích dục bình dân nhằm vào giới lao động ít tiền mọc lên như nấm sau mưa tại các quận huyện vùng ven, đặc biệt là nơi tập trung dân lao động, khu công nghiệp, khu chế xuất… Thống kê của Sở LĐ-TB-XH TP Hồ Chí Minh cho thấy, hiện toàn thành có khoảng 17.545 cơ sở kinh doanh dịch vụ dễ phát sinh tệ nạn mại dâm. Trong các cơ sở kinh doanh này một phần là các vũ trường, công ty giải trí, bar, Beer Club… số còn lại là hàng nghìn quán cà phê đèn mờ, hớt tóc, massage bình dân hoạt động khiêu dâm, kích dục cho khách. Ông Trần Văn Ngỡi - Phó Phòng LĐ - TB & XH quận 12 cho biết, chỉ một đoạn QL 1 đi qua địa bàn quận 12 đã có khoảng 50 quán cà phê, hớt tóc, massage bình dân có nhân viên nữ hoạt động mại dâm, kích dục. "Gọi là quán cà phê nhưng vào kêu cà phê uống thì nhân viên nói không có. Nhân viên nữ thì ăn mặc hở hang, tiếp cận khách uống cà phê xổ sàng. Tiệm gội đầu hớt tóc thì chỉ có cái giường, chẳng thấy dụng cụ hớt tóc hay dầu gội đầu đâu. Tổ chức kiểm tra thì các quán này được đánh động và đóng cửa nghỉ bán. Phát hiện quán vi phạm, lập biên bản xử lý thu giấy phép thì vài ngày sau chủ quán chuyển đến mặt bằng khác và lại có giấy phép kinh doanh mới. Việc cấp phép cho dịch vụ giải khát quá dễ nên tệ nạn dễ biến tướng từ dịch vụ kinh doanh này". Ông Huỳnh Thanh Khiết - Phó Giám đốc Sở LĐ -TB - XH TP Hồ Chí Minh cho biết, một trong những nguyên nhân dẫn đến hoạt động mại dâm tại TP Hồ Chí Minh trong 6 tháng đầu năm 2017 tăng là do các văn bản quy phạm pháp luật xử lý các hình thức tệ nạn xã hội còn hạn chế. Khi có quyết định xử phạt vi phạm nhưng người vi phạm không lên đóng phạt, phía cơ quan quản lý cũng chưa thể có động thái cưỡng chế. Không che giấu tinh vi như các đường dây mại dâm lớn, các quán cà phê đèn mờ, cà phê, tiệm hớt tóc, tiệm massage bình dân cho nhân viên nữ hoạt động mại dâm, kích dục cho khách nhan nhản khắp các quận huyện vùng ven, không hề khó để phát hiện, nhận diện. "Để hạn chế các cơ sở kinh doanh các loại hình cà phê, tiệm hớt tóc masage bình dân biến tướng hoạt động massage kích dục, bán dâm, sắp tới TP Hồ Chí Minh buộc các cơ sở kinh doanh dịch vụ nhạy cảm này làm bản cam kết không để xảy ra tình trạng nhân viên khiêu dâm, kích dục cho khách. Bảng cam kết trên phải dán trước quán." - Ông Huỳnh Thanh Thiết nhấn mạnh. Tuy nhiên, lợi nhuận từ các dịch vụ biến tướng này là rất lớn, với những kẻ kinh doanh trái pháp luật, liệu tờ cam kết nói trên có giá trị gì với họ? Theo Mạnh Đức - M.Hải An ninh thế giới Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  