  Tưng bừng ngày hội bikini dành cho các quý bà Vào dịp cuối tuần qua, các quý bà quý cô ở độ tuổi trên 55 cùng nô nức tới thành phố Thiên Tân để tham dự lễ hội bikini đặc biệt. Cuộc thi năm nay chỉ dành cho phụ nữ trên 55 tuổi, nhưng độ tuổi trung bình của các thí sinh thường ở ngưỡng khoảng 70. Dù cao tuổi nhưng nhiều “người mẫu” nghiệp dư rất tự tin thể hiện khả năng catwalk của bản thân, khoe vẻ đẹp thể hình trong những bộ bikini bắt mắt. Được biết, khoảng 400 nhãn hàng trang phục tắm đã đăng ký tài trợ cho các thí sinh. Cuộc thi còn có sự tham gia của Ủy ban Hội người cao tuổi địa phương và Quỹ từ thiện. Mục đích của cuộc thi nhằm tạo cho người cao tuổi ở Trung Quốc phát huy lối sống lành mạnh, tích cực, đồng thời phát đi thông điệp “Hãy cho cả thế giới biết rằng “không bao giờ quá tuổi để mặc bikini”. Đồng thời cuộc thi cũng phát đi thông điệp "không bao giờ quá tuổi để mặc bikini". Hoàng Hà Theo CN, Sh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  