 Đắk Lắk: Ngày 7/9, Đại tá Vũ Hòa Bình - Trưởng Công an TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận đơn tố cáo của bà Đỗ Thị Tuyết (32 tuổi, ngụ TP. Buôn Ma Thuột) tố cáo ông L. V. T. H (ngụ TP. Buôn Ma Thuột) đe dọa, uy hiếp và tạt đồ bẩn vào cơ sở làm ăn của gia đình bà. Tiệm Spa của bà Tuyết bị tạt sơn pha mắm và trứng thối (ảnh bà Tuyết cung cấp) “Công an thành phố mới tiếp nhận đơn của bà Tuyết chiều 6/9 nên đang cho xác minh điều tra, làm rõ vụ việc”, Đại tá Bình thông tin thêm. Theo đơn tố cáo của bà Tuyết, bà và ông H. quen nhau từ năm 2012. Thời điểm này, ông H. cho biết đã ly hôn với vợ nên giữa bà và ông H. nảy sinh tình cảm. Đến khi bà Tuyết mang thai được mấy tháng đầu thì phát hiện ông H. đã nói dối vì ông và vợ vẫn chưa ly hôn nên bà quyết định chia tay với ông H. để đơn thân nuôi con mà không muốn liên lụy gì đến ông H. nữa. Bà Tuyết bị tạt sơn lên người khi lưu thông ngoài đường Để tránh gặp mặt ông H. bà Tuyết đã lên TP. Hồ Chí Minh sinh con và làm việc. Khi con của bà Tuyết được 4 tháng tuổi, do công việc không thuận lợi nên bà đành bế con về nương nhờ nhà bố mẹ mình. Kể từ thời điểm này, bà Tuyết và gia đình liên tục bị H. quấy rối, không được yên ổn làm ăn. “H. biết tôi về Đắk Lắk nên liên tục làm phiền tôi, đòi gặp con và muốn tôi phải tiếp tục qua lại, lén lút chuyện tình cảm như vợ chồng nên tôi không đồng ý thì H. đe dọa, chửi bới, đánh đập và phá không cho gia đình tôi kinh doanh”, bà Tuyết cho hay. Cũng theo bà Tuyết, từ ngày 4/3/2017 đến nay, ông H. đã 14 lần dùng sơn pha mắm tôm và trứng thối để tạt vào cơ sở Spa cũng như nhà của bạn bà. Không chỉ vậy, H. còn ngang nhiên tới căn hộ chung cư của mẹ bà để đập phá tài sản và hăm dọa bà. Bà Tuyết bị tạt sơn lên người khi lưu thông ngoài đường Theo tố cáo, ngày 28/6/2017, H. đến tận quán của bố mẹ bà Tuyết để đập phá ly chén, đuổi hết khách về và buông lời thách thức cả gia đình. “Thời điểm này, tôi do quá sợ hãi H. làm hại nên tôi đã lên TP. Hồ Chí Minh để nương nhờ nhà bạn nhưng H. cũng biết và thuê người tạt sơn cùng đồ bẩn vào cửa nhà bạn tôi. H. hăm dọa dù tôi có sang nước ngoài cũng sẽ tìm được tôi, tôi bị đưa vào đường cùng nên tôi quyết định về nhà để đối diện với H. và làm rõ mọi chuyện”, bà Tuyết bức xúc. Lần gần đây nhất vào ngày 4/9/2017, cơ sở Spa của bà Tuyết mở chung với một người bạn lại bị tiếp tục tạt sơn. “Tôi và bạn không biết bao nhiêu lần phải đi dọn đồ dơ bẩn mà H. thuê người tạt vào. Hơn 5 tháng nay tôi và gia đình sống trong cảnh bất an, lo sợ đến mất ăn mất ngủ vì liên tục bị đe dọa”, bà Tuyết nói. Nhà bạn bà Tuyết cũng bị tạt sơn và mắm khi bà đến ở tạm Cũng theo bà Tuyết, nhiều lần gặp bà, H. tỏ thái độ rất hung hăng và còn hăm dọa sẽ tạt a xít vào bà nếu bà không chịu nghe lời H. Vì không thể chịu đựng được nên bà Tuyết đã viết toàn bộ nội dung tố cáo H. lên facebook cá nhân và nhận được hàng ngàn lượt xem, chia sẻ cũng như bình luận liên quan. “Khi biết tôi đăng sự việc lên facebook, H. gọi điện thoại đe dọa tôi sẽ phải hối hận vì làm điều này và nói tôi cùng gia đình sẽ bị trả giá. Thậm chí, H. còn gặp trực tiếp và nói với bố tôi rằng sẽ bỏ ra 1 tỷ đồng để dẹp Spa của tôi và thuê người tông chết tôi. Tôi rất mong cơ quan chức năng sớm vào cuộc giúp tôi và gia đình được yên ổn làm ăn, tôi muốn H. sẽ không dính dáng gì đến cuộc đời tôi nữa”. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra, làm rõ. Trương Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  