  Một tuần sau khi vượt Ford, chốt phiên giao dịch ngày 10/4, giá cổ phiếu của Tesla Inc đã tăng 3,26% lên mức kỷ lục 312,39 USD/cổ phiếu, qua đó nâng tổng giá trị vốn hoá thị trường của công ty này lên 50,887 tỷ USD, cao hơn 1 triệu USD so với cả GM. Như vậy, công ty có trụ sở tại thung lũng Silicon đã chính thức vượt qua các đại gia Detroit trong bối cảnh ngành công nghiệp có bề dày hơn một thế kỷ này đang ngày càng phụ thuộc vào các phần mềm và công nghệ năng lượng mới. Chỉ trong vòng một tháng trở lại đây, cổ phiếu của công ty sản xuất xe điện hạng sang này đã tăng giá 35%, nhờ niềm tin ngày càng gia tăng của giới đầu tư vào cuộc cách mạng trong ngành công nghiệp ô tô và năng lượng của tỷ phú Elon Musk. Trong khi đó, cổ phiếu của GM trong những năm gần đây đã liên tục sụt giảm, hiện ở mức thấp hơn 20% so với hồi năm 2013. Tỷ phú David Einhorn mới đây thậm chí đã đề xuất chia cổ phiếu của GM thành 2 nhóm khác nhau để cải thiện tình hình này. Ban lãnh đạo GM hiện đã thu hẹp các hoạt động sản xuất bên ngoài nước Mỹ, và tập trung vào mục tiêu nâng cao lợi nhuận. Hồi tháng 3 vừa qua, hãng đã thông báo về việc bán mảng kinh doanh tại thị trường châu Âu. Hiện Tesla đang chạy đua với thời gian để có thể đưa mẫu xe sedan chạy điện Model 3 vào sản xuất trên quy mô lớn trong nửa cuối năm nay, cũng như hoàn thiện các nhà máy để đạt sản lượng mục tiêu 500.000 xe/năm vào năm 2018. Tính riêng trong năm ngoái, Tesla chỉ bán được 76.230 xe, thấp hơn so với mục tiêu ít nhất 80.000 chiếc. Để so sánh, trong năm ngoái, GM đã bán được 10 triệu xe; trong khi Ford bán được 6,7 triệu chiếc. Tuy nhiên, bất chấp những khác biệt lớn về doanh số và lợi nhuận, cổ phiếu của Tesla hiện vẫn đang nhận được sự tin tưởng của nhiều nhà đầu tư, những người cho rằng mức giá hiện nay là phù hợp với những kỳ vọng trong dài hạn về tiềm năng tăng trưởng của Tesla. Chuyên gia phân tích Alexander Potter của công ty Piper Jaffray nhận định: “Tesla không chỉ đơn giản là một công ty khác. Tesla tạo ra sự lạc quan, tự do, thách thức và một loạt những cảm xúc khác, nhiều hơn bất kỳ cổ phiếu nào mà chúng tôi theo dõi. Đó là điều mà các công ty khác không thể bắt chước.” Tuy nhiên, vẫn có không ít người tỏ ra hoài nghi về tính thực tế trong các mục tiêu của Tesla và cho rằng công ty của tỷ phú Elon Musk vẫn sẽ phải đối mặt với nhiều rủi ro. GM, Ford và nhiều hãng ô tô khác đều đang sẵn sàng đầu tư mạnh tay cho việc sản xuất xe chạy điện và sẽ cạnh tranh quyết liệt với Tesla trong lĩnh vực này. Lạc Diệp Theo Bloomberg, Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  