  Chặng đua khai màn của mùa giải F1 2017 - Rolex Australian Grand Prix tại đường đua Melbourne Grand Prix Circuit. Đường đua này được xây dựng tại công viên Albert, đã chứng kiến sự kiện F1 lần đầu tiên vào năm 1996. Đường đua được thiết kế bao quanh một hồ nước, tổng chiều dài một vòng đua là 5,303 km, các tay đua sẽ phải vượt qua 58 vòng đua với tổng chiều dài lên đến 307,574 km; bao gồm 16 góc cua, với 10 góc cua phải và 6 góc cua trái. Công viên Albert được thiết kế trên nền tảng đường di chuyển xung quanh công viên Alber, với nhiều góc cua không quá gắt được nối liền bởi các đoạn thẳng ngắn. Với kiểu thiết kế đường đua như vậy, tốc độ của các xe đua sẽ phải thay đổi liên tục và sẽ rất khó để thực hiện một cuộc “tấn công” vị trí xếp phía trên. Vào năm 2004, tay đua Micheal Schumacher, lúc đó còn thuộc biên chế đội đua Ferrari đã xác lập kỷ lục thời gian nhanh nhất hoàn thành một vòng đua là 1 phút 24 giây 125. Với thiết kế bắt mắt và điều kiện thời tiết lý tường, Rolex Autralian Grand Prix đã thu hút người hâm mộ từ năm này qua năm khác. Bước vào ngày đua phân hạng đầu tiên của mùa giải F1 2017, mặc dù điều kiện thời tiết không ủng hộ, mưa đã ập đến tại đường đua Melbourne Grand Prix Circuit, nhưng cũng không gây được khó khăn với tay đua người Anh Lewis Hamilton. Với thành tích 1 phút 22 giây 188 hoàn thành một vòng đua, Hamilton đã xuất sắc trở thành tay đua đầu tiên có được pole trong mùa giải F1 2017. Thành tích tốt thứ hai trong ngày đua phân hạng chặng 1 F1 2017 thuộc về Sebastian Vettel với 1 phút 22 giây 456 hoàn tất 01 vòng đua. Và vị trí thứ ba thuộc về “tân binh” của Mercedes-AMG Valtteri Bottas với thành tích 1 phút 22 giây 481. Chiến thắng của Lewis Hamilton là không thể bàn cãi khi tay đua người Anh luôn tỏ ra vượt trội trong ngày đua phân hạng. Còn với Sebastian Vettel, tay đua người Đức mặc dù chỉ có được thành tích tốt thứ hai, nhưng đây cũng là một kết quả đáng “ăn mừng” với Ferrari. Đây là lần đầu tiên từ chặng đua tại Singapore 2015, tay đua của Ferrari có mặt trog ba vị trí xuất phát đầu tiên. Còn với Valtteri Bottas, với việc được tiếp thêm sức mạnh từ chiếc xe đua của Mercedes-AMG, “tân binh” của đội đua này đã có một kết quả mỹ mãn trong ngày đua phân hạng chặng F1 2017. Khi cơn mưa tại Melbourne Grand Prix Circuit không làm khó được nhóm đầu thì nó lại mang lại quá nhiều khó khăn với các tay đua còn lại. Điển hình là tai nạn của Daniel Ricciardo. Cơn mưa nặng hạt, đường đua trở nên trơn trượt đã khiến cho Daniel mất kiếm soát chiếc xe đua và lao thẳng ra ngoài hàng rào. Qua đó, vòng phân hạng thứ 3 của chặng 1 đã phải dừng lại 30 phút Với những thay đổi nhân sự mang tính bước ngoặt, F1 2017 hứa hẹn sẽ mang tới rất nhiều bất ngờ và kịch tính cho người hâm mộ. Thế nhưng, để chiến thắng được sức mạnh khủng khiếp của đội đua Mercedes-AMG, phần còn lại của F1 2017 sẽ phải cố gắng rất nhiều. Kết quả phân hạng F1 Rolex Australian Grand Prix: Đón xem ngày đua chính thức F1 Rolex Australian Grand Prix tại đường đua Melbourne Grand Prix Circuit vào hồi 12 giờ (giờ Việt Nam) ngày 26/3. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  