 TPHCM: Công an khám xét, thu súng AK ở nhà nghi phạm Ngày 10/7, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết đang tạm giữ 3 nghi can gồm: Nguyễn Minh Quý (23 tuổi), Huỳnh Thanh Lâm (21 tuổi), Lê Văn Phúc (20 tuổi, cả 3 cùng ngụ huyện Củ Chi, TPHCM) để điều tra về hành vi “Tàng trữ và sử dụng trái phép vũ khí quân dụng”. Trước đó rạng sáng 9/7, tại sân bóng mini ở ấp 5, xã Hòa Phú, xảy ra vụ ẩu đả giữa 2 nhóm thanh niên. Lúc này Quý dùng khẩu súng bắn 2 phát chỉ thiên khiến mọi người bỏ chạy tán loạn. Qua truy xét, trinh sát PC45 và Công an huyện Củ Chi đã bắt giữ Quý, Lâm, Phúc và thu được khẩu súng AK cùng 17 viên đạn. Công an xác định vai trò của Quý là trực tiếp cầm súng bắn 2 phát, Lâm là người chở Quý đi giải quyết mâu thuẫn, còn Phúc là người cất giữ súng sau khi Quý gây án. Tại cơ quan công an, Quý khai nhận, mua khẩu súng và số đạn trên ở Campuchia với giá 35 triệu đồng. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  