  Cư dân xung quanh cũng nhanh chóng tụ tập lại để cứu chữa. Bé gái được đưa đi tắm rửa, quấn vải sạch sẽ. Một người phụ nữ lớn tuổi đảm nhận nhiệm vụ chăm sóc đứa trẻ sơ sinh trong khi những người khác thì báo cho cơ quan có thẩm quyền. Ngay khi cảnh sát đến nơi, cô bé đã được chuyển đến bệnh viện để thăm khám. Trong quá trình điều tra, cơ quan có thẩm quyền phát hiện có một cô gái tầm 20 tuổi đã đến khu vực đó vào sáng sớm rồi lén lút bỏ chạy. Cảnh sát coi cô gái là nghi phạm chính của vụ án này và đang ra sức tìm kiếm tung tích cũng như người thân cho đứa trẻ. Trà Xanh Theo NTD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  