  Từng được trao giải HLV xuất sắc nhất tại AFF Cup 2016 và SEA Games 2015, HLV Kiatisuk sẽ đại diện cho Thái Lan gặp gỡ, giao lưu cùng với lãnh đạo của VFF và các nước thành viên, trong sự kiện AFF Awards 2017 của Liên đoàn bóng đá Đông Nam Á (AFF) tổ chức vào ngày mai (23/9). Kiatisuk không ngần ngại cho biết: “Có thể tôi sẽ gặp Chủ tịch hoặc Tổng thư ký VFF tại Indonesia”. Ngoài những lời xã giao thông thường, thì cuộc gặp này khả năng hai bên sẽ có những trao đổi xung quanh về công việc sắp tới. VFF đang muốn có HLV sớm ngày nào tốt ngày ấy, trong khi Kiatisuk cũng đang thất nghiệp. Dù HLV người Thái Lan nói rằng mình cần thời gian để nghỉ ngơi cùng gia đình, nhưng nếu VFF đưa ra lời mời hấp dẫn, rất có thể chiến lược gia trẻ tuổi này sẽ nhận lời. “Dẫn dắt đội tuyển Việt Nam sẽ là một trải nghiệm rất thú vị”, Kiatisuk nói. Nhà cầm quân người Thái Lan chưa có bình luận hay đưa ra yêu cầu gì về mức lương cũng như có mang theo e kip trợ lý, tuy nhiên trước đó, Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã trả lương hơn 600 triệu đồng/tháng với Kiatisuk. Nếu tính tổng cả đội trợ lý, phía Liên đoàn bóng đá Thái Lan đã phải trả khoảng 1,4 tỷ đồng. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  