  “Ngạt thở” càng hàng trăm nghìn lượt khách đổ về bãi biển giải nhiệt Theo tờ Nhân dân Hàng ngày, khoảng 190.000 lượt khách tới biển Hải Khẩu ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc hôm 30/5 vừa qua để giải nhiệt. Nắng nóng kéo dài biến hồ bơi, bãi biển trở thành điểm đến hút khách đặc biệt. Một lý do khác khiến du khách tới biển nhiều hơn liên quan tới dịp nghỉ lễ tết Đoan Ngọ. Theo phong tục địa phương, người ta còn tổ chức lễ hội đua thuyền rồng. Người dân còn tin rằng, trong ngày này, ngâm mình dưới dòng nước mát sẽ mang tới nhiều sức khỏe và may mắn. Tại tỉnh Hà Nam, từ nhiều đời nay, người dân có truyền thống tắm biển vào dịp này với hi vọng sẽ hạnh phúc an lành cả năm. Không chỉ ở Hà Nam, các tỉnh thành ven biển khác tại Trung Quốc cũng chật kín như nêm trong những ngày này. Tết Đoan Ngọ diễn ra ngày 5 tháng 5 âm lịch, là ngày tết truyền thống ở một số quốc gia Đông Á như Trung Quốc, Việt Nam, Triều Tiên. Ngày này tồn tại từ rất lâu trong văn hóa dân gian phương đông. Tuy nhiên, nếu ở Việt Nam, tết Đoan Ngọ là ngày tết diệt sâu bọ, thì tại Trung Quốc, ngày này gắn liền với dịp tưởng nhớ Khuất Nguyên. Khuất Nguyên là vị trung thần nước Sở, còn là nhà văn hóa nổi tiếng. Theo tương truyền, ông là tác giả bài thơ “Ly tao” nổi tiếng, thể hiện tâm trạng u buồn vì đất nước suy vong. Do ngăn cản Hoài Vương không được, Khuất Nguyên uất ức gieo mình xuống sông Mịch La tự vẫn đúng ngày mồng 5 tháng 5 âm lịch. Tiếc thương cho vị trung thần trung nghĩa, đến ngày đó hàng năm, người Trung Hoa lại làm bánh chưng (zongzi) từ gạo nếp với nhiều loại nhân khác nhau, ném xuống sông cho cá ăn để mong chúng không rỉa thi thể ông. Cũng trong ngày này, người dân còn tổ chức lễ hội đua thuyền rồng và tập tục ấy lưu truyền cho tới ngày nay. Huy Hoàng Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  