  Hôm qua, UEFA đã tổ chức lễ bốc thăm vòng bảng Europa League 2017/18. Đáng chú ý, Arsenal lần đầu tiên xuống chơi ở đấu trường này sau 20 năm dưới triều đại của HLV Wenger. Vì vậy, họ được đánh giá rất cao ở cuộc đua vô địch. Theo kết quả bốc thăm, Arsenal rơi vào bảng đấu khá dễ dàng với các đối thủ BATE Borisov, Cologne và Red Star Belgrade. Nhìn chung, “Pháo thủ” vượt trội hoàn toàn so với các đối thủ ở bảng đấu này nên họ được dự đoán sẽ không khó khăn để đi tiếp. Một cái tên đáng chú ý khác là AC Milan rơi vào bảng đấu nhẹ nhàng gồm Austria Vienna, Rijeka, AEK Athens. Nhìn chung, với phong độ hiện tại, Rossoneri hoàn toàn vượt trội so với đối thủ còn lại. Trong khi đó, Everton nằm chung bảng với Lyon, Atalanta và Apollon Limassol. Đây là bảng đấu chứa đựng nhiều hiểm nguy cho CLB nước Anh. Lyon đã có nhiều kinh nghiệm thi đấu ở châu Âu, còn Atalanta đã thi đấu tuyệt hay ở Serie A mùa giải vừa qua. Vòng bảng Europa League 2017/18 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 14/9 đến ngày 8/12/2017. Hai đội đầu bảng sẽ giành quyền lọt vào vòng 1/16. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  