  Ngắm những bức ảnh anh Trung chia sẻ trên trang cá nhân, chắc hẳn nhiều người sẽ cảm thấy vô cùng ngưỡng mộ và ghen tỵ. “Vào một ngày, giữa lúc mọi người ai cũng hối hả tất bật với công việc của mình, tôi ngồi nhâm nhi ly cà phê bên góc phố. Trong tĩnh lặng, tôi chợt nhận ra đã rất lâu rồi, bố mẹ quá bận rộn, không dành được thời gian cho bạn Ốc. Mà con thì đang lớn từng ngày, tuổi thơ con sẽ không bao giờ quay lại. Đúng lúc đó, mong muốn cả nhà cùng nhau chu du đây đó trỗi dậy mạnh mẽ hơn bao giờ hết”. Chuyến hành trình xuyên Việt trong 60 ngày của gia đình anh Nguyễn Thành Trung (Hà Nội) đã bắt đầu như thế. Với những gia đình có con nhỏ, việc chuẩn bị cho một chuyến du lịch 2-3 ngày đã vô cùng phức tạp. Nào là vấn đề thuốc men, thức ăn cho bữa chính, bữa phụ, đủ các loại quần áo để bảo vệ sức khỏe cho con và trăm ngàn mối lo không tên khác… Với gia đình anh Trung, nỗi băn khoăn này còn lớn hơn gấp nhiều lần. Nhưng sau cùng, anh và vợ cũng khắc phục mọi khó khăn để đưa bé Ốc lên đường. 60 ngày du lịch xuyên Việt cùng bố mẹ là những trải nghiệm đầu đời vô cùng quý giá của bé Ốc. Anh Trung cho biết, chuyến đi bắt đầu từ sau Tết Nguyên Đán. Ốc và cả nhà đã đi qua hầu hết những địa danh đẹp nhất trải dọc Việt Nam, trước hết là hành trình trên những cung đường duyên hải miền Trung, thăm thú các địa danh ở Quy Nhơn, Gành Đá Đĩa Phú Yên, Nha Trang…, Tiếp đến, gia đình anh khám phá các cảnh đẹp ở Mỹ Tho, Đất Mũi Cà Mau, đảo Phú Quốc… trên cung đường miền Tây rồi di chuyển đến phố cổ Hội An cùng các lăng tẩm ở Huế… Chuyến hành trình xuyên Việt của bé Ốc được kết thúc bằng việc trải nghiệm những hoạt động lý thú ở động Phong Nha Quảng Bình, Sapa và Hạ Long,... Trong 2 tháng, Ốc và cả nhà đã đi 4 chuyến bay, 10 chuyến đi tàu và khoảng 10 chuyến đi ô tô. Cô bé 2 tuổi đã đi thử tất cả các loại phương tiện từ taxi, bus, xe khách, đến thuyền, ghe, thúng, mủng, tàu hỏa, cáp treo, tàu cao tốc… Cả gia đình cũng thưởng thức hầu hết tất cả món ăn ở Việt Nam, từ mắt cá ngừ Phú Yên cho đến cơm gà Hội An, cá hú kho tộ và lẩu mắm Châu Đốc, rồi dông nướng, cua gạch Cà Mau, cơm cháy Ninh Bình, lẩu cá hồi Sapa… Đó chắc chắn là những trải nghiệm mà bất cứ ai cũng phải ghen tỵ. Mỗi địa danh đều để lại trong lòng cả bố mẹ và Ốc những cảm xúc riêng. Sapa mù sương, Đà Lạt mộng mơ, Hội An cổ kính ,Tây Nguyên hùng vĩ,… mảnh đất nào cũng đong tràn thương nhớ, đầy ắp vẻ đẹp và tạo nên những kỉ niệm quý giá chẳng thứ vật chất nào sánh bằng. Sau 2 tháng đi ròng rã cùng bố mẹ, Ốc từ một cô bé mũm mĩm, trắng trẻo đã chuyển thành một bạn đen nhẻm như hòn than, hai chân tay có hàng chục nốt muỗi đốt cộng thêm 5,6 vết sẹo khắp người. “Nhưng bù lại, con gái tôi đã có những trải nghiệm tuyệt vời. Con rắn rỏi hơn, học hỏi được rất nhiều. Trước lúc đi, con chỉ bập bẹ nói vài câu ngắn, thì giờ con nói nhiều khủng khiếp, hát và nhớ tất cả các bài hát bố mẹ dậy. Mỗi khi có người hỏi, Ốc lại bi bô kể chuyện Phú Yên, Đà Lạt hay chuyện trèo voi Y Khun ở Buôn Mê Thuột”, anh Trung hạnh phúc chia sẻ. Hai tháng liên tục di chuyển và thường xuyên thay đổi môi trường khiến 2 vợ chồng anh Trung nhiều lúc mệt mỏi. Nhưng ngược lại, bé Ốc rất khỏe mạnh, liên mồm hát hò, múa ca suốt dọc đường. Chính những lúc này, cô con gái yêu quý là nguồn động viên rất lớn để bố mẹ thực hiện thành công hành trình dành cho cả gia đình. Anh Trung còn viết ra một danh sách, liệt kê những chiến lợi phẩm và “tổng thiệt hại” khi kết thúc chuyến hành trình. Đi qua các vùng đất tươi đẹp, cả nhà đã thu được hai hộp đầy ắp sò, ốc nhặt được ở khắp các biển Việt Nam, một hộp thông con nhặt ở Đà Lạt, một hộp hạt kakao nguyên ở Buôn Mê Thuột. Nhưng “hoành tráng” nhất phải kể đến thành quả khoảng chừng 60 nghìn tấm ảnh. Sau hai tháng ròng rã trên những cung đường, cuối cùng cả nhà đã về đến Hà Nội, được nằm lại trên chiếc giường thân thương. Dường như lúc này, những nắng gió, mệt mỏi, vất vả mới ngấm nên cả nhà cùng quay ra… ốm. Tuy cảm giác ngây ngất vẫn còn đọng lại đến vài ngày tiếp theo, nhưng cả gia đình đã có một chuyến đi thật nhiều ý nghĩa. Hành trình xuyên Việt trong 60 ngày được khá nhiều người quan tâm nên anh Trung quyết định sẽ viết sách để chia sẻ và truyền cảm hứng tới mọi người. Người cha tuyệt vời của bé Ốc tiết lộ, anh vẫn đang ấp ủ mong muốn cùng con gái thực hiện thêm nhiều hành trình nữa như vòng quanh châu Âu hay vòng quanh Đông Nam Á và chắc chắn sẽ biến giấc mơ này sớm trở thành hiện thực sớm nhất có thể. Hoàng Ngọc Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  