  Khai mạc Ngày Quốc gia Việt Nam với nhiều hoạt động ý nghĩa Ngày hôm nay (29/8), trong khuôn khổ EXPO 2017 Astana đang diễn ra ở Kazakhstan, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Nguyễn Ngọc Thiện đã chủ trì Ngày Quốc gia Việt Nam. Phó Chủ tịch Hạ viện Kazakhstan cùng nhiều quan chức cấp cao của Kazakhstan tham dự sự kiện. Sư kiện này được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam (Cơ quan chủ trì của phía Việt Nam tham gia EXPO-2017, Astana) phối hợp với Ban Tổ chức EXPO-2017, Đại sứ quán Việt Nam tại Kazakhstan tổ chức nhân kỷ niệm 72 năm Quốc khánh nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam. Phát biểu tại Lễ khai mạc, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, với mục đích hướng đến phát triển đất nước bền vững, Chính phủ Việt Nam đặt ra nhiều mục tiêu, chương trình trọng điểm trong đó có các chương trình về phát triển năng lượng. Việt Nam đặc biệt coi trọng phát triển nguồn năng lượng sạch, năng lượng tái tạo và có nhiều nguồn năng lượng khác nhau, có tiềm năng phát triển như: năng lượng nước, năng lượng mặt trời, năng lượng gió, năng lượng sinh khối, năng lượng tái tạo... và các nguồn năng lượng này đã được Chính phủ đưa vào chương trình phát triển nguồn năng lượng quốc gia giai đoạn 2011-2020, tầm nhìn 2030. Ngoài ra, năm 2015 Chính phủ Việt Nam đã phê duyệt Chiến lược phát triển năng lượng tái tạo của Việt Nam đến năm 2030, tầm nhìn năm 2050. Xuất phát từ quan điểm sẵn sàng phát triển nguồn năng lượng xanh vì mục tiêu phát triển bền vững, Việt Nam là một trong những quốc gia đầu tiên chính thức đăng ký tham gia EXPO 2017 tại Astana, Kazakhstan với chủ đề “Truyền thống và hiện đại - Năng lượng tương lai Việt Nam”. “Không gian Nhà Triển lãm Việt Nam tại EXPO 2017, Astana đã thể hiện được tổng hòa các nguồn năng lượng sạch của Việt Nam cũng như chủ đề của Việt Nam khi tham gia EXPO 2017 tại Kazakhstan lần này, đồng thời giới thiệu với bạn bè quốc tế về các nét giá trị độc đáo của văn hóa Việt Nam với nhiều di sản đã được UNESCO ghi danh vào Danh mục di sản văn hóa, thiên nhiên thế giới”, Bộ trưởng nói. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh, tham gia EXPO 2017 cũng thể hiện sự ủng hộ của Việt Nam với nước chủ nhà Kazakhstan. Điều này càng trở nên có ý nghĩa hơn đối với quan hệ song phương Việt Nam-Kazakhstan khi năm 2017 hai nước cùng kỷ niệm 25 năm thiết lập quan hệ ngoại giao. Quan hệ hữu nghị Việt Nam-Kazakhstan thời gian qua có bước phát triển không ngừng về chính trị, kinh tế, ngoại giao, văn hóa... thông qua các chuyến thăm lẫn nhau của lãnh đạo cấp cao hai nước… Sau bài phát biểu xúc động và ý nghĩa của Bộ trưởng đã diễn ra chương trình nghệ thuật ca múa nhạc truyền thống Việt Nam do các nghệ sỹ Nhà hát Nhạc Vũ Kịch Việt Nam, Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam biểu diễn. Chương trình gồm nhiều tiết mục đặc sắc, ấn tượng, mang đậm dấu ấn văn hóa truyền thống của văn hóa nghệ thuật Việt Nam với nhiều thể loại ca múa nhạc, độc tấu….đã thu hút sự quan tâm, chú ý của nhiều khách tham quan tại đây. Sau EXPO-2017, bạn bè quốc tế sẽ biết đến Việt Nam nhiều hơn Đặc biệt, trong bầu không khí thiêng liêng khi chỉ còn vài ngày nữa là tới ngày Quốc khánh (2/9) của Việt Nam thì sự kiện Ngày Quốc gia Việt Nam càng trở nên ý nghĩa hơn bao giờ hết. Tâm tư, tình cảm này cũng được Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện gửi gắm qua phần trả lời phỏng vấn của Đài truyền hình Việt Nam. Bộ trưởng cho biết, theo thông lệ của Ban Tổ chức, mỗi thành viên tham gia EXPO-2017 được quyền chọn cho mình ngày để tổ chức Ngày Quốc gia. Và lý do người đứng đầu ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch Việt Nam chọn ngày 29/8 là ngày Quốc gia Việt Nam tại Kazakhstan vì gắn với sự kiện 72 năm Cách mạng tháng Tám thành công và Quốc khánh 2/9. Vào ngày này, toàn bộ các hoạt động chính của EXPO - 2017 sẽ dành cho Việt Nam. “Đây là sự kiện quan trọng nhất của Việt Nam tại EXPO-2017. Và tại đây, trên cơ sở chủ đề của EXPO là “Năng lượng tương lai”, Việt Nam chọn chủ đề là kết nối giữa truyền thống và hiện đại- năng lượng tương lai của Việt Nam nhằm hướng tới mục tiêu hội nhập và phát triển vì một tương lai bền vững và tốt đẹp nhất. Chúng ta đã kết hợp rất hài hòa giữa truyền thống và hiện đại. Và chính vì điều đó, chúng ta đã thu hút được mỗi ngày trung bình 7.000 - 8.000 nghìn người đến tham quan Nhà Triển lãm Việt Nam. Kể từ ngày mở cửa, đã có hơn nửa triệu người đến tham quan gian trưng bày của Việt Nam. Có thể nói, Nhà triển lãm Việt Nam đã để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với nhân dân Kazakhstan. Và tôi hy vọng sau triển lãm này nhân dân Kazakhstan và bạn bè quốc tế sẽ biết đến Việt Nam nhiều hơn, đồng thời thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực kinh tế, văn hóa, đặc biệt, khách du lịch sẽ đến Việt Nam nhiều hơn”, Bộ trưởng chia sẻ. Hà Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  