  Ngày 14/7, Phòng cảnh sát hình sự Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp với Công an TX. Long Khánh (Đồng Nai) đang điều tra làm rõ vụ việc chồng giết vợ rồi uống thuốc độc tự tử xảy ra trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 22h ngày 13/7, Chếnh Vĩnh Dì (39 tuổi) và vợ là chị Nguyễn Thị Yến Nhi (32 tuổi) cùng ngụ ấp Phú Bình, phường Phú Bình, TX. Long Khánh xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cãi vã vì ghen tuông chuyện tình cảm. Trong lúc xô xát Dì đã dùng dao Thái Lan đâm 3 nhát vào người vợ khiến chị Nhi tử vong tại chỗ. Thấy vợ gục giữa nền nhà, Dì đã uống thuốc độc tự tử, nhưng không thành. Sáng sớm ngày 14/7, người nhà phát hiện và đưa Dì đi cấp cứu tại bệnh viện. Qua khám nghiệm ngôi nhà của Dì, cơ quan chức năng phát hiện chị Nhi tử vong trên người có nhiều vết thương. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  