  Jenna Eastland sống tại Newton Aycliffe - là mẹ của 3 đứa trẻ Noah 10 tuổi, Brody 9 tuổi và Layla 7 tuổi - thường chi hàng trăm bảng Anh mỗi tháng cho các vật phẩm như thuốc nhuộm da, kéo tóc, và mỹ phẩm trang điểm cho con. Cô bé Layla Layla, thường xuyên tham dự các cuộc thi sắc đẹp và các cuộc thi khiêu vũ, thích thử nghiệm các sản phẩm làm đẹp hơn là chơi đồ chơi hay ra công viên với bạn bè đồng trang lứa. Đón sinh nhật của mình, Layla muốn một bữa ăn trên du thuyền hơn là tổ chức tiệc sinh nhật cùng các bạn. "Từ 1 tuổi con bé đã trang điểm và ăn diện. Hai tuổi con bé tự chuốt mascara. Con bé già hơn tuổi và thích pose ảnh. Tôi cứ giơ ảnh ra là con bé sẽ tạo dáng. Con bé muốn nổi tiếng và có suy nghĩ như người lớn. Sinh nhật mình, con bé nói với tôi nó muốn đi du thuyền và ăn tối trên thuyền. Con bé không phải một đứa trẻ bình thường, nó có thể trở thành một ngôi sao truyền hình thực tế", mẹ Layla tự hào khi nói về con. Hàng ngày Layla sẽ trang điểm và làm tóc trước khi ra khỏi nhà. Những hình ảnh gây tranh cãi của cô bé 7 tuổi với tóc nhuộm màu, tạo kiểu, mi giả, son phấn vài giày cao gót: Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  