  Sự kiện do Câu lạc bộ Bóng đá Hà Nội cùng nhà tài trợ chính SCG – Tập đoàn công nghiệp hàng đầu ASEAN – phối hợp tổ chức trong khuôn khổ chương trình phát triển phong trào bóng đá thanh thiếu niên do Sở Văn hóa và Thể thao Hà Nội phát động. Nơi hội tụ những niềm tự hào của bóng đá thủ đô Với ý nghĩa khơi dậy niềm đam mê bóng đá trong thanh thiếu niên thủ đô bắt đầu từ sân chơi bóng đá đường phố, tập đoàn SCG và CLB Bóng Đá Hà Nội đã “thiết kế” riêng một Giải đấu với luật chơi đặc biệt “3 đấu 3” không thủ môn và thi đấu theo nhóm 4-5 đội trong khung giờ cố định. Sau khi kết thúc vòng loại, 4 đội mạnh nhất đã được chọn ra để tham gia vào trận chung kết diễn ra trên phố đi bộ Hà Nội – khu vực tượng đài Lý Thái Tổ. Tại đây, những “niềm tự hào mới” của bóng đá thủ đô sẽ “hội tụ” cùng những ngôi sao đã rạng danh của Hà Nội gồm 3 cái tên quen thuộc là Thành Lương, Văn Quyết, và Quang Hải đại diện cho 3 thế hệ. Thành Lương – với 4 lần nhận giải thưởng danh giá Quả Bóng Vàng Việt Nam và 8 năm gắn bó với đội tuyển quốc gia Việt Nam chắc chắn sẽ là người đàn anh nhiều kinh nghiệm để thế hệ trẻ học hỏi. Trong khi đó, Văn Quyết là đương kim đội trưởng của đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại ASIAN Cup 2019 vào tháng 9, còn “Vua giải trẻ” Quang Hải là trụ cột trong đội hình U-20 Việt Nam giành vé tham dự Vòng Chung Kết World Cup U-20. Cả 3 ngôi sao sẽ đều có mặt tại Ngày hội đường phố “Niềm tự hào của bóng đá Thủ đô”, cùng giao lưu với các bạn trẻ đam mê thể thao qua những thử thách bóng đá đầy hấp dẫn và kịch tính. Ngày hội có-một-không-hai trên phố đi bộ Hà Nội Tham gia Ngày hội đường phố giữa lòng phố đi bộ Hà Nội ngày 9/9 tới đây, người hâm mộ không chỉ được giao lưu với những chân sút ưu tú của bóng đá Thủ đô mà còn có cơ hội chiêm ngưỡng những màn trình diễn bóng đá đặc sắc và được “thi đấu” trong cùng “màu cờ sắc áo” với các cầu thủ lừng danh trong chương trình Thử thách Bóng đá với Ngôi sao. Nhiều phần quà hấp dẫn khác dành cho các khán giả khi tham gia vào các hoạt động hào hứng cùng trái bóng như Thử thách dẫn bóng, Vua sút phạt, Selfie tại mô hình Phòng cầu thủ đội Hà Nội hay Sáng tạo cùng bóng đá. Đến với ngày hội trong một vai trò khá đặc biệt, ngôi sao bóng đá Thành Lương tin rằng tinh thần thể thao là một niềm đam mê lành mạnh và sôi nổi trong giới trẻ. “Nó luôn bùng cháy trong tim và sục sôi trong lòng các bạn trẻ qua từng mùa giải. Bất kể bạn là cầu thủ chuyên nghiệp, bán chuyên hay không chuyên, ở đường phố hay trên sân cỏ. Hãy đến Ngày hội đường phố “Niềm tự hào của bóng đá thủ đô”, chỉ cần bạn có niềm đam mê và cháy hết mình, bạn sẽ được tỏa sáng”. Ông Montri Mahaplerkpong, Phó giám đốc phụ trách quốc gia của SCG tại Việt Nam nói về ý nghĩa của Ngày hội: “SCG tin rằng thể thao có sức mạnh để xây dựng một xã hội khoẻ khoắn và lành mạnh hơn. Chính vì vậy, tại Việt Nam, SCG hướng đến phát triển tinh thần say mê thể thao trong cộng đồng. Đây chính là một trong những chiếc chìa khoá mở cửa đến tương lai tốt đẹp hơn. Với ý nghĩa đó, SCG đã phối hợp cùng CLB Bóng đá Hà Nội để đưa bóng đá chuyên nghiệp tới gần hơn nữa với người dân, thông qua giải đấu bóng đá đường phố lần đầu tiên diễn ra trên phố đi bộ sầm uất của Hà Nội. Đây là một sáng kiến thực sự mới mẻ, chưa từng có, hy vọng sẽ làm nức lòng người hâm mộ và các cầu thủ trẻ thủ đô. Càng hấp dẫn hơn khi Ngày hội sẽ được mở màn với trận chung kết của giải đấu bóng đá đường phố “Niềm tự hào của Bóng đá Thủ đô”, nơi khán giả sẽ được thưởng thức màn tranh tài của 4 đội bóng đá đường phố xuất sắc nhất của Thủ đô. Đây sẽ là màn trình diễn mở màn hoàn hảo khi những hạt giống trẻ của bóng đá Hà Nội sẽ phô diễn hết tài năng và niềm say mê đối với quả bóng tròn trước sự chứng kiến của hàng ngàn người hâm mộ. Thông tin Ngày hội sẽ được cập nhật liên tục trên Fanpage Hà Nội FC (www.facebook.com/hanoifootballclub.vn). Truy cập ngay để trở thành một phần của ngày hội đường phố đặc sắc, gặp gỡ thần tượng của bạn và thể hiện niềm tự hào của bạn với bóng đá thủ đô! Bạn có thể tham khảo thêm tại:https://www.youtube.com/watch?v=KMyMh7EojRk KM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  