  Chiếc xe BMW i8 tuần tra này được sơn màu bạc, với tem xe cảnh sát màu vàng pha xanh nổi bật. Xe cũng được trang bị đèn nháy LED trên nóc và trước lưới tản nhiệt. Nội thất có vẻ không khác biệt bản tiêu chuẩn, ngoại trừ da bọc hai tông màu và dây đai an toàn màu xanh. Chiếc xe được trao cho cảnh sát Séc theo một dự án hợp tác; theo đó Lực lượng tuần tra đường cao tốc có thể sử dụng chiếc xe này trong 6 tháng hoặc 20.000 km, tuỳ điều kiện nào đến trước. Giống như phiên bản tiêu chuẩn, chiếc BMW i8 cảnh sát là xe hybrid sạc điện (plug-in hybrid), sử dụng kết hợp một động cơ 3 xy-lanh tăng áp 1.5L với một mô-tơ điện. Tất cả cho xe công suất 357 mã lực và khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,4 giây. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  