  Hai khách du lịch người Mỹ đã bị bò tót tấn công ngay trong ngày đầu khai hội chạy đua với bò tót San Fermin, tổ chức ở thành phố Pamplona, Tây Ban Nha. Đây là một lễ hội nổi tiếng thế giới với tính mạo hiểm cao, mỗi năm đều có những du khách bị thương với những mức độ nặng nhẹ khác nhau khi tham dự vào lễ hội này. Một du khách đã bị bò húc vào hông, một du khách khác bị húc vào ngực khi đang chạy đua với bò tót trên những con phố nằm ở phía đông bắc Pamplona. Hai người đàn ông này đều đến từ nước Mỹ, ở độ tuổi 29 và 35. Hai người khác cũng bị thương, gồm một người đàn ông Tây Ban Nha 46 tuổi và một nam giới người Ireland 39 tuổi. Cảnh chạy đua với bò tót tại lễ hội San Fermin năm nay Lễ hội San Fermin mỗi năm đều thu hút hơn một triệu người từ khắp nơi trên thế giới tới tham dự. Mặc dù có nhiều nguồn tin với những con số khác nhau đưa ra về số lượng người bị thương, theo đó con số dao động từ 4 đến 6 người, nhưng đại diện cho ngành y tế thành phố Pamplona, nhà chức trách khẳng định tất cả những người bị thương đều không ở tình trạng đáng lo ngại. Đa số những người bị thương trong lịch sử diễn ra lễ hội đua bò San Fermin đều là do bị bò tót của trang trại Cebada Gago tấn công. Kể từ khi nông trại Cebada Gago bắt đầu đưa bò tót vào tham dự lễ hội San Fermin hồi năm 1985, bò tót ở nông trại miền nam này đã khiến 53 người bị thương. Khoảnh khắc một người tham gia lễ hội đua bò bị húc bay Một đàn bò được thả chạy trên những con phố hẹp, đường chạy kéo dài khoảng 850m, mặt phố lát đá khá trơn trượt. Trong đàn có 2 con rất hung hăng, đã tách đàn để đuổi theo tấn công đoàn người. Đoạn đường chỉ khiến đàn bò mất chưa đầy 3 phút chạy đã tiến về tới đích, là trường đấu bò của thành phố Pamplona. Lễ hội San Fermin kéo dài 9 ngày, bắt đầu được tổ chức thường niên từ năm 1910. Kể từ đó đến nay đã có 16 người xấu số thiệt mạng trong khi tham gia lễ hội. Người không may thiệt mạng gần đây nhất là hồi năm 2009, khi một thanh niên 27 tuổi có tên Daniel Jimeno đến từ thành phố Madrid bị bò húc một vết thương chí mạng ở cổ. >>> Xem thêm: Kinh hoàng cảnh người đấu bò bị bò tót tấn công Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  