  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Thái Lan sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày 24/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Nói như thế có nghĩa là cửa vào bán kết của U22 Việt Nam cho đến giờ vẫn rộng hơn Thái Lan. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đang có chỉ số phụ tốt hơn hẳn: Hiệu số bàn thắng bại của chúng ta là +11, trong khi của Thái Lan chỉ mới là +6. Với chỉ số phụ vừa nêu, trong trường hợp U22 Việt Nam và Thái Lan hoà nhau, 2 đội bằng điểm (cùng 11 điểm), thì đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ xếp trên đội bóng của HLV Worrawoot Srimaka. Dù vậy, có lẽ chẳng có đội nào ra trận với tư tưởng chủ hoà, mà U22 Việt Nam sẽ tiếp tục hướng đến chiến thắng trước đại diện của nền bóng đá số 1 Đông Nam Á. So về tương quan lực lượng của đôi bên, U22 Việt Nam đủ khả năng thực hiện được điều đó, tức là đủ khả năng giành chiến thắng trước Thái Lan, nếu chúng ta chơi đúng sức, và nếu các tiền đạo biết chắt chiu cơ hội. Ở trận gặp Indonesia vừa rồi, hiệu quả dứt điểm tiếp tục là vấn đề với U22 Việt Nam. Cụ thể, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng dứt điểm đến 17 lần trong suốt trận, nhưng không ghi được bàn nào, để đối phương cầm hoà không bàn thắng. Trước Thái Lan, nếu sai lầm này lặp lại, có thể U22 Việt Nam phải trả giá, bởi dù gì thì Thái Lan vẫn là đội bóng được đánh giá rất cao. Có thể Thái Lan ở SEA Games 29 không mạnh bằng chính họ các kỳ giải trước. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì mọi đối thủ trong khu vực, trong đó có Việt Nam vẫn có lý do để dè chừng họ. Về mặt nền tảng, cầu thủ U22 Thái Lan dù chưa đạt đến độ chín của tài năng ở lứa tuổi này, nhưng họ vẫn là những người có nền tảng tốt, được đào tạo bài bản, nên nếu họ bắt nhịp được với giải đấu, họ sẽ tạo ra hệ thống tốt. Thiệt thòi cho Thái Lan là họ chỉ có 1 tuần tập trung trước SEA Games, nên ở những trận đầu thể lực của họ chưa đạt trạng thái sung mãn nhất, lối chơi cũng chưa tìm thấy sự kết dính. Nhưng có vẻ như càng thi đấu thì Thái Lan càng tốt dần lên, nhờ tích luỹ thêm thể lực và có thêm sự ăn ý qua từng trận một. Đến trận gặp U22 Việt Nam, chưa biết họ đã tiến bộ so với chính họ như thế nào, kể từ thời điểm đầu giải? Nếu họ kịp bắt nhịp ở ngay trận đấu với chúng ta, đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ thêm khó khăn. Dù gì thì Công Phượng và các đồng đội vẫn còn rất sáng cửa vào bán kết, hy vọng rằng U22 Việt Nam sẽ không còn phung phí cơ hội, để chí ít có bàn thắng và chí ít là có điểm trước Thái Lan, dù chỉ là 1 điểm. Dự đoán: 1-1 Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  