  Hai thanh niên ở Anh; Tom Putt (20 tuổi) và Nikki Willis (23 tuổi) được phát hiện đã tử vong trong chiếc xe của Putt vào tháng 12 năm ngoái do ngộ độc khí thải carbon monoxide (CO) khi sử dụng một chiếc Ford Fiesta ST “độ” hệ thống xả. Kết quả điều tra cho thấy 2 thanh niên này đã tử vong do có lỗ hổng giữa hệ thống xả và động cơ, khiến khí độc rò rỉ qua các khe gió trên nắp ca-pô, sau đó bị hút vào trong xe qua các khe gió ở dưới cần gạt nước kính chắn gió. Chiếc Ford Fiesta ST “độ” của Tom Putt Chiếc xe đã được "độ" thêm các khe gió trên nắp ca-pô và tháo bộ chuyển đổi khí thải xúc tác, bộ phận thường có vai trò biến đổi khí thải độc hại thành những dạng chất thải khác ít ảnh hưởng đến môi trường và sức khoẻ hơn. Các khe thông gió ở bên dưới cần gạt nước đã đưa khí thải vào trong xe. Theo nhân viên điều tra Robert Kirby, “các yếu tố đó kết hợp với nhau đã gây ra thảm kịch này. Khoảng trống ở hệ thống xả, nơi tiếp giáp với động cơ, đã để khí thải độc hại thoát ra ngoài. Hàng xóm nghe thấy tiếng xe của Putt nổ máy vào khoảng 4 rưỡi sáng và được thông báo về cái chết của 2 người vào lúc 10 rưỡi sáng. Nguyên nhân tai nạn đã được loại bỏ. Kết quả khám nghiệm tử thi cho thấy cả hai tử vong do hít nhiều khí thải, trong đó có khí CO. Dưới đây là clip do chính Tom Putt đăng tải trên Instagram khoe chiếc Ford Fiesta ST độ hệ thống xả vào cuối năm ngoái, trước khi xảy ra sự việc đau lòng: Tử vong vì ngộ độc khí thải xe "độ" Gia Bảo Theo Telegraph  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  