  1. Thành phố Sanzhi Pod, Đài Loan Thành phố Sanzhi Pod ở Đài Loan được thiết kế như một khu nghỉ mát dành cho các sĩ quan quân đội Hoa Kỳ tại Viễn Đông và những người Đài Loan giàu có vào năm1978. Tuy nhiên, chỉ 2 năm sau đó, các tòa nhà đã bị bỏ hoang sau vụ đầu tư thua lỗ của tập đoàn Hung Kuo Group và một số cái chết kỳ lạ, bao gồm cả những vụ tự sát của các công nhân xây dựng mà người dân đồn đại là có nguyên nhân từ ma ám. 2. Chaiten, Chile Thị trấn Chaiten ở Chilê của Nam Mỹ gần như bị cuốn trôi bởi sau đợt phun trào của núi lửa năm 2008 - vụ phun trào đầu tiên trong vòng 9.000 năm, và vụ ngập lụt sông Blanco đã đặt dấu chấm hết cho nó. Mặc dù chính phủ Chile đã cố gắng để xây dựng lại thị trấn, ban đầu là ở vị trí khoảng 10km về phía bắc, và sau đó ở vị trí ban đầu, nhưng tương lai của thị trấn vẫn còn rất mờ mịt. 3. Rhyolite, Nevada Rhyolite, nằm 120 dặm về phía tây bắc của Las Vegas ở Nevada, là một thị trấn đào vàng vô cùng sôi động trước khi chìm vào quên lãng. Nó phát triển nhanh chóng từ khi thành lập vào năm 1905, khi hàng ngàn người tìm vàng đổ xô đến khu vực này. Đến năm 1907, thị trấn có điện, đường sắt, đường ống nước, điện thoại, nhà hát opera và trường học - nhưng điều này không kéo dài lâu. Chỉ một năm sau đó, các nhà đầu tư tiến hành một nghiên cứu và thấy rằng, các mỏ quặng ở đây đã được định giá quá cao. Năm 1911, nó đóng cửa, và 1.000 cư dân của thị trấn bắt đầu rời đi. Như vậy, chỉ 15 năm kể từ khi Rhyolite được thành lập - nó đã bị bỏ rơi.. 4. Dhanushkodi, Ấn Độ Thị trấn Dhanushkodi nằm ở mũi phía nam đảo Pamban, Ấn Độ vốn từng là điểm du lịch nổi tiếng với cát trắng và nước biển trong xanh. Tuy nhiên, nó đã bị phá hủy trong một cơn bão tàn phá vào năm 1964. Gió và sóng thủy triều trong cơn bão ngày 22 tháng 12, với tốc độ 275km/giờ, cao hơn 6 mét, đã làm chết 1.800 người trong đó có 115 hành khách trên tàu Pamban-Dhanushkodi. 5. Kolmanskop, Namibia Thị trấn nằm sâu trong sa mạc Namibia đã từng một thời là nơi sinh sống thịnh vượng của các hộ gia đình trong hơn nửa thế kỷ, khi viên kim cương đầu tiên được phát hiện ra trong khu vực này vào năm 1908. Nhưng khi lĩnh vực khai thác mỏ đã bắt đầu cạn kiệt, các ngôi nhà bị bỏ hoang hoàn toàn vào năm 1954. Đến bây giờ, cát lấp kín toàn bộ lối vào và bên trong nhà. Chúng cũng được cho là có các hồn ma sinh sống quanh đó. 6.Kayaköy, Thổ Nhĩ Kỳ Kayakoy, làng Hữu nghị và Hòa bình Thế giới của Unesco, nằm ở bán đảo Fethiye, ngay cạnh bãi biển cát trắng và các khu nghỉ mát đắt tiền trên bờ biển Aegean. Ngôi làng đã bị bỏ hoang khi người dân Hy Lạp trở về quê hương trong một cuộc trao đổi dân giữa hai nước vào năm 1923, sau cuộc chiến tranh Hy Lạp - Thổ Nhĩ Kỳ. Hàng trăm ngôi nhà đá giờ đã đổ nát, hai nhà thờ dường như bị mắc kẹt vào sự quên lãng của thời gian. Các tàn tích từ thế kỉ 18 này, hiện là một di sản khảo cổ được bảo vệ và điểm thăm quan hấp dẫn đối với nhiều du khách. 7. Pripyat, Ucraina Pripyat, một thành phố bị bỏ hoang khác, nằm gần biên giới phía bắc của Ukraine với Belarus, được cho là thị trấn ma quái nổi tiếng nhất trên thế giới. Các cư dân đã buộc phải bỏ nhà cửa sau khi một trong những lò phản ứng hạt nhân tại nhà máy điện Chernobyl bị rò rỉ vào tháng 4 năm 1986, gây ra thảm họa hạt nhân tồi tệ nhất trong lịch sử thế giới. Các nhiếp ảnh gia đến từ khắp nơi trên thế giới chụp lại những bức ảnh về các bệnh viện hoang vắng, những căn nhà bị bỏ hoang, bánh xe đông lạnh và những đồ vật rải rác còn sót lại, tại nơi đã từng là một thị trấn sầm uất của Liên Xô với dân số 50,000 người. Các nhà khoa học cho biết khu vực này sẽ không an toàn để sinh sống trong khoảng 20.000 năm nữa. 8. Đảo Hashima, Nhật Bản Những người hâm mộ James Bond sẽ nhận ra đảo Hashima, còn gọi là đảo Chiến hạm (Gunkanjima), vì đây là nguồn cảm hứng cho hang ổ của 007, Raoul Silva, trong tập phim “Tử địa Skyfall”. Ảnh chụp ngoại cảnh của hòn đảo đã được sử dụng trong bộ phim bom tấn này vào năm 2012. Nơi đây đã từng là nơi sinh sống của hơn 5.000 người cho đến tháng 4 năm 1974, khi một hầm mỏ bị đóng cửa. Hòn đảo đã bị bỏ hoang từ thời gian đó, các tòa nhà cao tầng và khu công nghiệp, sau nhiều thập kỷ không hoạt động, cũng bắt đầu bị bào mòn bởi thời gian. 9. Fordlandia, Braxin Nằm sâu trong rừng mưa Brazil là tàn tích của một thị trấn có tên gọi là Fordlandia, được xây dựng bởi Henry Ford vào năm 1928. Ông kỳ vọng nơi đây sẽ là một đồn điền cao su để cung cấp nguyên liệu cho các nhà máy Michigan của mình. Nhưng dự án này đã bị phá vỡ vào cuối Thế chiến thứ hai vì nhiều vấn đề, bao gồm bệnh sâu lá và căng thẳng giữa các nhà quản lý Mỹ với người bản địa. 10. Cảng Arthur, Tasmania Cảng Arthur từng là nơi giam giữ tù nhân trên hòn đảo của Úc. Hiện nay, nơi này là một di sản thế giới và điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng nhất của Tasmania. Mặc dù nhà tù đóng cửa vào năm 1877 nhưng một cộng đồng dân cư đã đến đây sinh sống và làm việc, phát triển trong thế kỉ tiếp theo. Nhưng đến tháng 4 năm 1996, một vụ giết người hàng loạt ở Úc đã dẫn tới 35 người thiệt mạng và gần 20 người bị thương tại khu vực này. Âm hưởng của vụ thảm sát đã khiến nó trở thành một địa điểm bị bỏ hoang cho đến tận ngày nay. 11. Oradour-sur-Glane, Pháp Trong thế chiến thứ hai, làng Oradour-sur-Glane với 641 dân cư, là nạn nhân của một vụ tàn sát vào tháng 6 năm 1944 của Đức Quốc xã. Tàn tích còn lại của ngôi làng hiện giờ chỉ là một đài tưởng niệm hơn 400 phụ nữ và trẻ em bị bắn chết hoặc đốt sống. Ngày nay, tàn tích của nó là đài tưởng niệm dân làng, bao gồm hơn 400 phụ nữ và trẻ em, những người bị bắn chết hoặc bị đốt cháy. 12. Bodie, California Thị trấn Bodie, California, là một ví dụ điển hình về một khu định cư phát triển mạnh trong thời gian cao điểm của khai thác vàng và chết ngay sau khi sự bùng nổ kết thúc. Thị trấn có dân số khoảng 10.000 người trong những năm 1880, sau đó con số này bắt đầu giảm dần khi thợ mỏ di chuyển để tìm kiếm các nguồn khai thác vàng khác. Mặc dù bị bỏ hoang, nhưng các ngôi nhà vẫn còn đồ đạc của chủ nhân cũ. 13 Imber, Anh Làng Imber ở Wiltshire được lệnh sơ tán vào tháng 12 năm 1943 khi quân Đồng Minh chuẩn bị cho cuộc chiến trong Thế chiến II. Các cư dân không bao giờ được phép trở lại nhà của mình. Hiện nay, nó vẫn còn tàn tích của một cơ sở đào tạo của quân đội Anh. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  