 Thanh Hóa: Một đối tượng cầm súng tấn công (ảnh cắt từ clip) Trước đó, trên mạng xã hội lan truyền một clip ghi lại vụ nổ súng. Theo thông tin xác định ban đầu của cơ quan điều tra, vào khoảng 15h ngày 31/8, anh C.Đ.V (SN 1976, ở xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa) cùng những người bạn khác thuê xe taxi đến nhà một người quen tại xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống chơi. Tuy nhiên, khi vừa đến nơi, anh V. bất ngờ bị một nhóm người đeo khẩu trang, mang theo súng, dao, kiếm tấn công tới tấp. Nhóm người bịt mặt liên tiếp dùng đá ném vỡ kính xe và dùng súng bắn vào xe taxi khiến 3 người bị thương. Nhóm người bịt mặt tấn công xe taxi chở một nhóm thanh niên khác (ảnh cắt từ clip) Các nạn nhân được xác định gồm: anh C.Đ.V., N.H.H (SN 1989, ở xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa) và anh L.T.A (SN 1994, ở xã Quảng Bình, huyện Quảng Xương). Ngay sau đó, các nạn nhân bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Ông Lê Đình Nhiều, Chủ tịch UBND xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống, Thanh Hóa, xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra vụ nổ súng vào xe taxi. Theo ông Lê Văn Năm, Trưởng Công an huyện Nông Cống, đơn vị đã nắm được sự việc xảy ra tại địa bàn xã Hoàng Sơn. Hiện Công an huyện đang điều tra, làm rõ vụ việc nêu trên. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  