   Sau thất bại ở vòng đấu đầu tiên Premier League, Chelsea đã trải qua chuỗi trận thi đấu khá ấn tượng với bốn trận thắng, một trận hòa ở năm vòng đấu tiếp theo. Tuy nhiên, đội bóng của Conte đã không thể hiện được nhiều trước Man City dù được thi đấu trên sân nhà. Bị đối thủ hoàn toàn áp đảo, Chelsea cố gắng phòng thủ nhưng cuối cùng vẫn bị thủng lưới. Bàn thắng duy nhất được ghi bởi De Bruyne ở phút 67. Chiến thắng của Man City xứng đáng dựa trên những gì họ phô diễn ở trận đấu này của trận đấu, họ đã chơi thực sự hay hơn đối thủ. Nếu các chân sút của đội khách chắt chiu cơ hội hơn, hẳn Man City đã có chiến thắng đậm hơn khoảng cách một bàn. Với chiến thắng mong manh trước Chelsea, Man Ciy đã giành lại ngôi đầu bảng từ tay MU, hai đội cùng có 16 điểm sau bảy vòng đấu nhưng Man City xếp trên nhờ ghi hơn một bàn thắng. Trong khi đó Chelsea không còn giữ được vị trí thứ ba, đoàn quân của Conte bị Tottenham vượt mặt và bị đẩy xuống vị trí thứ tư. De Bruyne (giữa) tạo nên sự khác biệt về kết quả trận đấu Man City làm khách trên sân của Chelsea với nỗi lo lớn khi họ thiếu vắng tiền đạo Aguero và hậu vệ cánh trái Mendy. Vắng tiền đạo người Argentina, HLV Guardiola quyết định chỉ sử dụng tiền đạo duy nhất là Jesus. Trong khi đó, bên phía Chelsea, Conte quyết định sử dụng đội hình với số đông tiền vệ trung tâm và chỉ để Hazard hỗ trợ Morata. Ngay phút thứ 3, Morata đã cảnh báo đội khách bằng một tình huống đánh đầu ngay vạch 5m, bóng đi không trúng cầu môn. Tuy nhiên, tuyến giữa của Man City nhanh chóng giành được thế trận, họ vượt trội hơn hẳn đối thủ nên kiểm soát bóng tốt hơn. Phút 12, Courtois tỏ ra bất cẩn trong tình huống phá bóng bằng chân ngay gần khung gỗ. Thủ thành người Bỉ xử lý chậm để Jesus áp sát. Quá may cho Chelsea khi bóng đập người của tiền đạo người Brazil lại bắn ra ngoài. Morata dính chấn thương và phải rời sân ở phút 35  Man City kiểm soát bóng tốt hơn, họ cũng dứt điểm nhiều hơn nhưng không có được nhiều pha dứt điểm chính xác. Phút 35, Chelsea nhận tin xấu, tiền đạo Morata không thể tiếp tục thi đấu do chấn thương. Tuy nhiên, Conte gây bất ngờ khi đưa Willian vào sân. Sự thay đối ấy khiến đội chủ nhà không còn tiền đạo đúng nghĩa trên sân. Phút 45, từ quả đá phạt góc, Fernandinho đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa đầy hiểm hóc. Thật không ngờ thủ thành Coutois có thể kịp tung người cản phá. Chính pha cứu thua xuất sắc của thủ thành người Bỉ đã giúp Chelsea bảo toàn được mành lưới trước giờ nghỉ. Sự vội vàng trong khâu dứt điểm của Man City vẫn chưa được cải thiện ngay cả sau giờ nghỉ giữa hai hiệp, trong khi đó kể từ khi Morata rời sân Chelsea hiếm hoi lắm mới có được pha lên bóng tấn công và dứt điểm. Andreas Christensen nhảy lên để phá bóng trước sự cạnh tranh của Gabriel Jesus Bước ngoặt của trận đấu đến ở phút 67, De Bruyne băng xuống theo trung lộ rồi dứt điểm ngay đầu vòng cấm địa. Thoải mái dứt điểm, tiền vệ người Bỉ đưa bóng gọn gàng vào góc trái cầu môn, hạ gục thủ thành đồng hương đang khoác áo Chelsea. Chelsea buộc phải dồn lên sau bàn thua, họ tạo ra những khoảng trống cho Man City phản công. Phút 84, đội khách có đợt lên bóng mạch lạc, Jesus dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, Courtois không kịp phản xạ nhưng Rudiger trong nỗ lực hỗ trợ hàng thủ đã đánh đầu phá bóng giải nguy trước vạch vôi. Bất lực trong việc ghi bàn, Chelsea cay đắng nhận thất bại. Đội hình thi đấu Chelsea: Courtois 7, Rudiger 7, Christensen 7, Cahill 6, Azpilicueta 7, Kante 7.5, Bakayoko 6.5(Batshuayi), Fabregas 6.5, Alonso 6.5, Hazard 7 (Pedro), Morata 6 (Willian) Manchester City: Ederson 8.5, Walker 7, Stones 7.5, Otamendi 7, Delph 7, Fernandinho 7, Sterling 7, De Bruyne 9 (Danilo), Silva 8.5 (B. Silva), Sane 7 (Gundogan), Jesus 8 Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  