  1. Thực sự có tình cảm: Dù ngoại tình xác thịt gây giận dữ đau lòng nhưng loại quan hệ này có thể chẳng nhất thiết phải có cảm xúc. Trong khi đó, ngoại tình tư tưởng nói lên rằng bạn đời của bạn thích ai đó vì người ấy "tốt" hơn bạn. Điều này rất dễ làm bạn tổn thương. 2. Bạn là người thứ ba ngay trong nhà mình: Khi họ ngoại tình thực sự, bạn có quyền buộc tội họ, đẩy kẻ phản bội đi. Trong khi đó, nếu ở bên kẻ đang ngoại tình tư tưởng, bạn sẽ có cảm giác rằng mình chỉ là người bên lề, là “chướng ngại vật” khiến hai người kia không đến được với nhau. 3. Khó xác định hơn: Ngoại tình thực sự thường dễ bị lộ qua tin nhắn, các hành vi khác lạ. Nhưng người ngoại tình tư tưởng thì có thể chỉ là thầm yêu một ai đó mà chẳng hề bị lộ. Tuy nhiên, nó lại khiến tình cảm giữa hai người bị gặm nhấm mòn đi dần dần. 4. Khiến bạn giống kẻ ngớ ngẩn: Bạn không thể bắt quả tang được hành vi ngoại tình. Khi bạn kết tội bạn đời, bị bạn đời chối phăng, cho rằng bạn hoang tưởng, ngớ ngẩn, suy nghĩ quá nhiều… khiến bạn rất đau khổ. Đau khổ hơn cả là chồng (hoặc vợ) bạn còn có thể mời bạn tham gia cùng với "người anh, em nuôi thân thiết" kia, lúc ấy bạn dễ rơi vào sự hỗn độn khó kiểm soát mà không hiểu tại vì sao. Rõ ràng, họ chỉ là anh, em nuôi thôi mà. 5. Mối quan hệ này có thể kéo dài rất lâu: Ngoại tình thể xác có thể chỉ xảy ra trong một đêm, một lúc nào đó. Nhưng ngoại tình tư tưởng là lửa cháy âm thầm mà bạn luôn là người cuối cùng được thông báo hậu quả. Điều này khiến bạn phải tự hỏi rằng có giây phút nào mà họ từng yêu bạn hay chưa? 6. Là trải nghiệm đầy khó khăn: Khi bạn đời ngoại tình, bạn có thể học hỏi từ những sai lầm của cả hai, lấy kinh nghiệm từ những dấu hiệu đáng nghi của người ấy, phản ứng để hàn gắn hay rời bỏ. Nhưng với ngoại tình tư tưởng, vì rất khó để nắm bắt nên bạn không thể hiểu được nó bắt đầu từ đâu, phải kết thúc nó như thế nào. Bạn chẳng thể làm gì khác ngoài buồn, rất buồn. 7. Cần thời gian dài để chữa lành: Dù hai người ấy chẳng quan hệ thể xác với nhau, bạn hẳn vẫn nhận ra rằng họ không hề trung thực với bạn. Bạn đời chẳng thể tự dưng nảy sinh tình cảm với người xa lạ mà phải trải qua quá trình dài và bạn đã bị lãng quên trong chừng ấy thời gian. Bạn không còn biết phải tin tưởng người khác lẫn chính mình như thế nào sau tất cả. Theo Lan Thảo Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  