  Erin và Leah Sullivan sinh cùng ngày cùng tháng với hai chị gái Charlotte, Isabelle Mới đây, một gia đình đến từ Moray, Anh đã tổ chức sinh nhật cho 4 thành viên trong gia đình mình. Theo đó, cặp đôi Erin, Leah Sullivan sinh vào ngày 26/1/2016 còn hai chị gái song sinh Charlotte, Isabelle được sinh vào ngày 26/1/2008. “Chúng rất tuyệt vời, hoàn toàn tuyệt vời. Charlotte cùng Isabelle không hề cảm thấy ghen tỵ khi phải chia sẻ ngày sinh nhật với các em. Bọn trẻ thậm chí còn đi khoe với tất cả mọi người và hạnh phúc khi có thêm em vào ngày đặc biệt của mình. Hai đứa cũng giúp đỡ chúng tôi chăm sóc cho Erin và Leah. Điều đó thực sự rất ngọt ngào.”, Zoe chia sẻ về phản ứng của Charlotte và Isabelle khi biết tin mẹ sinh em bé vào ngày sinh nhật của mình. Người phụ nữ tiết lộ lúc mới sinh, Leah và Erin bị thiếu cân khi số cân lần lượt của hai bé là 1,5 và 1,1 kg. Trước đó, các nhân viên y tế của bệnh viện Raigmore, nơi Zoe sinh con cũng cảm thấy vô cùng ngạc nhiên với sự trùng hợp ngẫu nhiên về ngày tháng chào đời của hai cặp song sinh. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  