  Cách đây không lâu, đoạn video ngắn xuất hiện ở hàng loạt các trang mạng xã hội, thu hút sự chú ý từ cộng đồng. Theo lời chia sẻ, sự việc xảy ra tại một nhà hàng nổi tiếng ở Bangsar, Malaysia. Đoạn video chỉ kéo dài 6 giây ngắn ngủi ghi lại cận cảnh những con giòi vẫn còn sống nguyên, đang “nhảy múa” trên đĩa thức ăn của một thực khách. Nhiều người nhanh chóng nhận ra đó là nhà hàng yêu thích của họ. Rất nhiều ý kiến đưa ra xung quanh sự việc trên, phần nhiều xoay quanh vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm. “Họ dùng nguyên liệu hết hạn? Nếu không đã không xuất hiện giòi”, một ý kiến cho biết. Một số người khác lại cho rằng, cho dù ăn bất cứ ở đâu, dù quán bình dân hay nhà hàng sang trọng, thực khách đều phải cẩn trọng kiểm tra trước khi ăn, nếu không muốn gặp phải tình huống dở khóc dở cười. Huy Hoàng Theo WB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  