  Theo thỏa thuận này, Toyota có thể sử dụng các công nghệ kết nối trên xe hơi của hãng phần mềm Mỹ, bao gồm: hệ điều hành, nhận dạng giọng nói, điều khiển cử chỉ, trí tuệ nhân tạo và các công cụ an ninh thông tin mạng. Tuy nhiên, thỏa thuận này không mang tính chất độc quyền; Microsoft cho biết họ cũng sẽ hợp tác với thêm các hãng xe khác. Cả Microsoft và Toyota đều không tiết lộ các điều khoản tài chính liên quan đến thỏa thuận này. Ông Erich Andersen, Phó Chủ tịch phụ trách Sở hữu Trí tuệ của Microsoft, cho biết: "Microsoft không sản xuất xe hơi, chúng tôi chỉ hợp tác chặt chẽ với các công ty sản xuất xe hơi để giúp họ đáp ứng nhu cầu của khách hàng.” Chương trình chia sẻ sở hữu trí tuệ của Microsoft được triển khai từ năm 2003, thiết lập quan hệ với hơn 1.200 đối tác. Đây là thoả thuận đầu tiên có quy mô lớn như vậy với Toyota, nhưng không phải lần đầu hai bên hợp tác. Từ năm 2016, hai công ty ra thông cáo chung về việc bắt đầu hợp tác trong lĩnh vực công nghệ kết nối trên xe hơi. Microsoft cũng đã hợp tác với các nhà sản xuất xe hơi khác để chia sẻ công nghệ, nhưng thỏa thuận với Toyota cho phép nhà sản xuất này tiếp cận rộng rãi tất cả các công nghệ kết nối trên xe hơi của hãng. Một năm qua, Toyota đã làm việc với Microsoft tại trung tâm nghiên cứu dữ liệu của Toyota. Nhóm nghiên cứu đang phát triển các dịch vụ để phục cho từng nhu cầu riêng của khách hàng, tận dụng nền tảng điện toán đám mây của Microsoft. Ông Tokuhisa Nomura, Giám đốc Bộ phận nghiên cứu và phát triển công nghệ cao của Toyota cho biết: "Thông qua chương trình đối tác giữa Toyota và Microsoft, chúng tôi sẽ có thể thúc đẩy việc đưa ra các sản phẩm mới, có tính thực tiễn cao đảm bảo những trải nghiệm tốt nhất cho khách hàng.” Gia Bảo Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  