  Chóng mặt với những cung đường kỳ ảo Aydın Büyüktas, nhiếp ảnh gia đến từ Thổ Nhĩ Kỳ, đi khắp nước Mỹ để chụp những cung đường độc đáo nhờ sự hỗ trợ của máy bay không người lái drone. Sau đó, anh chỉnh sửa lại bằng một vài thủ thuật để có được tác phẩm ưng ý nhất. Trong hành trình kéo dài hơn 10.000 dặm của mình, nhiếp ảnh gia người Thổ Nhĩ Kỳ sử dụng Google Earth để tìm kiếm những địa điểm ưng ý. Quãng thời gian chinh phục các con đường nước Mỹ của Büyüktas kéo dài tới 2 tháng. Trên trang Instagram của mình, Büyüktas cho biết, bộ hình lấy cảm hứng từ cuốn tiểu thuyết Flatland năm 1884, mô tả Trái đất là một hành tinh hai chiều được tạo thành từ các hình học. Nhiều du khách chia sẻ, khi nhìn các tác phẩm của Büyüktas quá lâu, họ có cảm giác “tim gan” lộn nhào vì chóng mặt hoa mắt. Nhưng với Büyüktas, anh cho rằng đó là một lời ngợi khen. Việt Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  