  Tại Triển lãm ô tô quốc tế Thượng Hải 2017 đang diễn ra ở Trung Quốc, ông Xu Heyi - Chủ tịch Hyundai Bắc Kinh - cho biết: “Trong bối cảnh chính trị, kinh tế và môi trường thị trường cạnh tranh phức tạp hiện nay, Hyundai đang phải đối mặt với những gì mà chúng tôi có thể đánh giá là thách thức nghiêm trọng trên thị trường.” Hyundai Bắc Kinh là liên doanh giữa Tập đoàn Hyundai của Hàn Quốc với Tập đoàn BAIC Motor của Trung Quốc. Trong tháng 3 vừa qua, Hyundai và đối tác liên minh Kia Motors đã chứng kiến doanh số bán hàng tại thị trường Trung Quốc sụt giảm 52% so với cùng kỳ năm ngoái. Trung Quốc là thị trường xe hơi lớn nhất thế giới, chiếm hơn 1/4 doanh số ở nước ngoài trong năm 2016 của Hyundai và Kia. Trong khi đó, Toyota, Honda và General Motors (GM) đều báo cáo doanh số bán hàng tại thị trường Trung Quốc tăng trong tháng 3 . Gia Bảo Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  