  Trước đó, ở nội dung cung 3 dây đồng đội nữ, Châu Kiều Oanh, Lê Ngọc Huyền, Nguyễn Thị Nhật Lệ thi đấu xuất sắc, vượt qua Singapore ở tứ kết với điểm số 226-211. Đến vòng bán kết, các cô gái trẻ của chúng ta tiếp tục đánh bại đối thủ rất mạnh ở nội dung này là Indonesia với điểm số 228-221, giành vé vào chung kết gặp đội chủ nhà Malaysia. Các cung thủ nữ chờ đợi thi chung kết cung ba dây đồng đội nữ Đội tuyển cung nữ ba dây Việt Nam Các cung thủ nữ Việt Nam tranh tài ở loạt bắn chung kết với đội tuyển nước chủ nhà Malaysia Trong khi đó ở nội dung nam, tuyển bắn cung Việt Nam để thua Malaysia đầy tiếc nuối tại bán kết. Sau 4 vòng bắn, hai đội hòa điểm 227-227. Trong lượt bắn quyết định "mũi tên vàng", các cung thủ của chúng ta đã để thua nước chủ nhà. Bước vào trận chung kết, các cô gái Việt Nam đã có sự khởi không thực sự tốt, nhưng càng thi đấu càng tỏ ra bản lĩnh. Hai đội hoà nhau 225 -225 sau 4 lượt bắn, đã phải thi đấu thể thức “mũi tên vàng” để phân định thắng thua. Trong phần thi này, sự kém may mắn đã khiến Việt Nam thất bại, với tỷ số sát nút 252 – 253. Như vậy, ngày thứ 2 liên tiếp bắn cung Việt Nam giành HCB, vẫn khát tấm HCV mở hàng cho đoàn TTVN. Hoàng Quốc Từ Kuala Lumpur Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  