  Phố ăn vặt nằm dọc theo hai tuyến đường Phan Bội Châu và Phan Chu Trinh, hoạt động từ sau 17 giờ hằng ngày, nhưng tấp nập nhất là từ 19 giờ - 22 giờ. Đã từ lâu, khu chợ là thiên đường cho những người mê đồ ăn vặt tại thành phố Cần Thơ. Khi mặt trời dần buông trên dòng Hậu Giang, rất nhiều người bán đẩy xe hàng từ khắp nơi về con phố nhỏ này để họp chợ. Buổi sáng đặc trưng ở Cần Thơ là phiên chợ nổi và cuộc sống trên sông náo nhiệt. Đến chiều, du khách nên dành thời gian để dạo bộ, ngắm hoàng hôn và thưởng thức nhiều món ngon trên phố. Tung lò mò Tung lò mò là món ngon độc đáo của cộng đồng người Chăm. Trong tiếng Chăm, tung lò mò có nghĩa là lạp xưởng bò. Người Chăm theo đạo Hồi, không ăn thịt lợn nên họ làm lạp xưởng bằng thịt bò. Cũng giống như món lạp xương, thưởng thức tung lò mò tuyệt nhất là nướng hoặc chiên, nhưng đặc biệt món ăn phải còn nóng mới ngon. Ngồi gần bến Ninh Kiều, tận mắt nhìn từng phần tung lò mờ chín hồng trên bếp than, đó cũng là một cái thú của người yêu ẩm thực. Tung lò mò được ăn kèm với rau húng quế, gò gai và đu đủ ngâm chua ngọt. Người sành ăn thường chấm tung lò mò với tương, phở đen và tương ớt. Khi thưởng thức, ta sẽ cảm nhận được vị ngọt bùi của thịt và mỡ bò, vị chua chua của cơm nguội lên men hòa cùng gia vị cay của ớt. Hải sản nướng, rán Nếu bạn là tín đồ của hải sản, những xiên bạch tuộc hay tôm nõn sẽ khiến bạn thỏa mãn. Các xiên hải sản nướng ở đây có giá khá “mềm” so với nhiều điểm du lịch khác. Bên cạnh đồ nướng, đồ chiên rán cũng chiếm ưu thế và được ưa chuộng tại khu chợ. Giờ tan tầm, học sinh từ nhiều trường trong khu vực và du khách lại tìm tới đây, tranh thủ thử những món ăn bắt mắt và có giá phải chăng. Có hàng chục món chả chiên với nguyên liệu khác nhau từ tôm, thịt cá. Tùy theo khẩu vị của mình, thực khách lựa chọn món rồi đầu bếp mới đem trực tiếp trên bếp lửa để đảm bảo món ăn nóng hổi nhất. Mỗi quầy hàng như một bữa tiệc buffet thu nhỏ, đi một vòng sẽ thấy các loại xiên đa sắc màu: xanh của cốm, vàng của há cảo, đỏ của xúc xích, đen của rong biển…Mỗi xiên có giá khoảng 5.000 – 10.000 đồng. Chả cốm Những viên chả cốm có màu xanh tươi, được bàn tay khéo léo của người bán nặn tròn. Khi khách hàng chọn món, xiên cốm mới được đưa lên rán. Món ăn có vị bùi của cốm, quyện với vị ngậy và chút cay của tương ớt khi ăn kèm. Thưởng thức lúc còn nóng, viên cốm giữ được vị mềm và dẻo vốn có. Xôi Những người đi làm chiều về muốn chắc bụng có thể ghé qua hàng xôi với nhiều loại: xôi dừa, xôi thịt kho, xôi trứng cút hay xôi gà xé… Hơi nóng bốc lên nghi ngút từ các chõ đồ, đi từ đầu phố bạn đã có thể ngửi thấy hương thơm của nồi xôi mới thổi. Sinh tố trái cây Đồ ăn vặt miền sông nước không thể thiếu những ly đá bào rưới siro hay sinh tố trái cây mát lạnh. Mùa nào thức đấy, những cửa hàng bán hoa quả ở đây luôn tấp nập khách mua bán vì giá rẻ và tươi ngon. Bánh hỏi nem nướng Là món ăn khá lạ và hấp dẫn với nhiều vị khách đường xa, bánh hỏi nem nướng có hương vị thơm ngon. Bánh hỏi có màu trắng, khi ăn kết hợp với nem nướng vàng ươm, các loại rau sống và nước mắm chua, cay, ngọt. Một số quán gia truyền thay nước mắm chấm thông thường bằng nước tương xay dậy mùi tỏi ớt cũng rất hợp vị. Khi ăn, bạn có thể cuốn bánh hỏi, nem nướng và rau vào miếng bánh tráng như ăn gỏi hoặc cho vào bát và chan nước chấm để thưởng thức. Bánh bột lọc Bánh bột lọc là món ăn thanh mát, nhẹ bụng nhưng vẫn nhiều dinh dưỡng được bày ra đĩa bán theo suất. Không khác cách làm ở nhiều nơi, bánh bột lọc ở đây được chế biến từ bột năng với nhân tôm hoặc thịt quay. Chiếc bánh trong, khi ăn dai sừn sựt và thơm đậm đà vị tôm thịt. Để món ăn đầy đủ hương vị nhất, người bán thường dọn kèm thêm rau sống và bát nước mắm pha loãng. Tàu hũ Nếu thích các món giải khát thanh mát với đá lạnh, tàu hũ là món ăn lý tưởng dành cho bạn.Tuy thành phần của một bát tàu hũ khá đơn giản nhưng khi trộn đều ly và thưởng thức, bạn sẽ thấy món ăn đem lại hương vị thơm ngon không kém bất cứ món ăn nào. Từng nguyên liệu trong một phần tàu hũ không hề bị hòa tan vào nhau. Trong đó, tàu hũ và caramen thanh mát, mềm mịn và thơm, các loại thạch mềm dai, lượng đường ngọt vừa đủ và nước dừa béo ngậy hòa quyện rất khéo léo. Món ăn có giá từ 10.000 đến 15.000 đồng, có nhiều vị cho bạn lựa chọn theo sở thích như như tàu hũ củ năng, tàu hũ đá xay, tàu hũ thập cẩm… Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  