 Kiên Giang: Hai nghi phạm vừa được công an huyện Châu Thành bắt giữ là đối tượng Huỳnh Văn Tài (43 tuổi, ngụ H.Giồng Riềng) và Lê Văn Cảnh (59 tuổi, ngụ H.Châu Thành). Cảnh và Tài là nhân viên của một công ty bảo vệ được phân công đến giám sát, bảo vệ các kiện hàng tại công trình xây dựng Bệnh viện Ung bướu tỉnh Kiên Giang (H.Châu Thành). Lợi dụng việc này, đối tượng Cảnh và Tài đã lên kế hoạch “rút ruột” các kiện hàng chứa gạch chì mang ra phế liệu bán với giá 30.000đồng/kg. Theo lời khai của Tài và Cảnh, từ khi trộm đến khi vụ việc bị phát hiện, Tài và Cảnh đã hơn 30 lần lấy trộm gạch chì trong các kiện hàng. Như Dân trí thông tin trước đó, ngày 15/5, trong lúc vận chuyển các kiện gạch chì từ kho của Bệnh viện Lao sang Trung tâm Y học hạt nhân và xạ trị để lắp đặt thiết bị Cyclotron, ngành chức năng thuộc Sở Y tế tỉnh Kiên Giang phát hiện có 7 kiện hàng gạch chì che chắn tia phóng xạ bị tháo dỡ và mất trộm. Sau khi thống kê, tổng số gạch chì bị mất lên đến 4,2 tấn/34 tấn. Theo giá thị trường, mỗi tấn gạch chì khoảng 60 triệu đồng. Được biết, Trung tâm y học hạt nhân và xạ trị được đầu tư xây dựng cơ bản khoảng 240 tỷ đồng. Riêng gói thiết bị lắp ráp cho trung tâm này do Bỉ tài trợ và lắp ráp với tổng trị giá 6 triệu Euro. Hiện các chuyên gia Bỉ đang lắp ráp các thiết bị dự kiến đến tháng 9/2017 sẽ hoàn thành và đơn vị tài trợ sẽ bàn giao kỹ thuật cho các bác sĩ của bệnh viện. Khi các bác sĩ vận hành thành thạo, Trung tâm mới đưa vào hoạt động. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  