  Ngày 4/9, Cơ quan CSĐT Công an TPHCM cho biết vừa kết thúc điều tra, đề nghị truy tố bị can Nguyễn Bỉnh Nhường (sinh năm 1996, quê Bạc Liêu) về tội giết người và cố ý gây thương tích. Theo hồ sơ vụ án, tối 22/9/2016, sau giờ làm, Nhường, Rinh, Hồng Thanh cùng nhóm bạn đến khu vực bờ kè cầu kinh Thanh Đa (phường 25, quận Bình Thạnh, TPHCM) để nhậu. Nhóm Nhường đến trước, sau đó có nhóm của Kha (không quen biết) vào quán sau và ngồi sát bên bàn nhóm Nhường đang ngồi nhậu. Đến 23h cùng ngày, gặp chị Thanh trước nhà vệ sinh, Kha nói: "Con gái đã nhậu lầy mà còn đi vệ sinh lâu". Chị Thanh bức xúc quay lại bàn kể lại cho cả nhóm nghe. Bênh vực bạn, Rinh móc đèn pin có tính năng phóng điện bấm xẹt tia lửa điện để đe dọa nhóm Kha. Thấy vậy, Kha sang bàn đạp vào người khiến Rinh ngã xuống đất. Sau đó, Kha liên tục tấn công Rinh. Thấy vậy, Nhường xông đến cầm dao bấm đâm Kha và bạn Kha, làm bị thương một người. Kha được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng vết thương quá nặng khiến Kha tử vong trước khi nhập viện. Ngày 18/9/2016, Nhường bị Công an quận Bình Thạnh bắt khẩn cấp. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  