  Theo người thân của nam nghệ sỹ, chiều nay ông có biểu hiện khó thở, sau đó hôn mê sâu. Dù các y bác sỹ bệnh viện K - Tân Triều đã tận tình cứu chữa nhưng ông đã không qua khỏi. Nghệ sỹ Hoàng Thắng phát hiện mình bị ung thư phổi vào giai đoạn trước Tết Nguyên đán, sau khi bị ho ra máu kéo dài. Sau khi chuyển xuống Bệnh viện K3 - Tân Triều để điều trị, nam nghệ sỹ phải thường xuyên đối diện nhiều cơn đau kéo dài khiến cân nặng sụt giảm, thể lực suy yếu. Đầu tuần qua, khi phóng viên Dân trí vào thăm ông, ông đang trong quá trình truyền hoá chất để chuẩn bị tiến hành xạ trị. Nghệ sỹ Hoàng Thắng sinh năm 1954 tại Hà Nội. Ông chính là con trai của NSND kịch nói Trúc Quỳnh. Ông bén duyên với phim ảnh bằng một loạt các vai phụ trong các phim như “Trở về Sam Sao”, “Đêm cuối năm”, “Đường suối cạn”, “Tướng về hưu”... Vai diễn khiến tên tuổi của ông vang xa nhất đó là vai "cậu Giời" Đặng Lân - người em trai độc ác của Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong phim “Đêm hội Long Trì” của đạo diễn Hải Ninh. Nhiều đạo diễn thừa nhận, không một diễn viên nào thể hiện tốt vai Đặng Lân như nghệ sỹ Hoàng Thắng. Còn khán giả nói rằng, cứ nhìn thấy nam diễn viên là họ khiếp sợ, không dám đến gần vì không biết “cậu Giời” sẽ làm gì. Với ngoại hình có phần “bụi bặm” nên sau này nghệ sỹ Hoàng Thắng được các đạo diễn mời vào những vai phản diện trong các phim như “Mảnh đời của Huệ”, “Con ngựa bốn vó trắng”, “Truy lùng băng quỷ gió”, “Bụi hồ”... Thời gian sau này, nghệ sĩ Hoàng Thắng ít tham gia phim mà chuyển hướng sang kinh doanh nhà hàng và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  