  Như đã biết, sau khi nhận được tin nhắn phũ phàng của HLV Conte hồi đầu Hè, Diego Costa đã trở về Brazil và nhất quyết không trở lại tập trung cùng đội bóng (bất chấp liên tục nhận lệnh triệu tập cùng Chelsea). Chính bởi thái độ “không hợp tác” của Diego Costa, Chelsea cũng chẳng giải quyết tương lai của cầu thủ này trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Thậm chí, The Blues còn dọa sẽ kiện Diego Costa vì vi phạm hợp đồng, kèm theo yêu cầu đòi bồi thường 50 triệu bảng. Có vẻ như, Diego Costa đã… nghĩ lại. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, chân sút này sắp rời khỏi Brazil để trở về tập trung cùng Chelsea. Cầu thủ này cũng sẵn sàng chấp nhận chịu phạt từ BLĐ đội bóng. Nhiều khả năng, “Quái thú” sẽ phải tập luyện cùng đội trẻ. Tất nhiên, Diego Costa cũng chẳng thiết tha cống hiến cho Chelsea. Việc cầu thủ này trở về để ra đi. Chân sút người Tây Ban Nha muốn “làm lành” với BLĐ đội bóng để được chuyển sang Atletico Madrid vào tháng 1 năm 2018. Cách đây không lâu, Atletico Madrid cũng lên tiếng khuyên Diego Costa sớm trở về và tuân thủ những quy định ở Chelsea, để có thể tìm “cửa thoát” khỏi Stamford Bridge. Trong bối cảnh World Cup 2018 sẽ khởi tranh vào mùa Hè năm sau, Diego Costa rất muốn cập bến Atletico Madrid trong tháng 1 để hy vọng tham dự giải đấu này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  