  Vẻ đẹp ghê rợn của trung tâm giải trí khi đêm xuống Nhiếp ảnh gia người Ý Stefano Cerio có sở thích kỳ lạ. Ông thường lang thang tới nhiều trung tâm giải trí để chụp hình, nhưng vào thời điểm buổi đêm, khi không còn bóng dường lai vãn. Khác với vẻ ngoài sôi động náo nhiệt của ngày thường, khi đêm xuống, bao trùm khắp nơi này là sự tịch mịch đến rợn người. Chia sẻ với tờ Hyperallergic, nhiếp ảnh gia người Ý cho biết, ông thích thăm thú ghi hình công viên trong trạng thái "vắng lặng hoàn toàn" chứ không phải là nơi "bị bỏ hoang". Sự đối lập giữa ban ngày và ban đêm biến nơi này trở nên rất khác biệt trong bóng tối. "Nó có thể là cơn ác mộng thực sự", ông nói. Trước đó, Cerio từng dành gần chục năm để tới nhiều công viên trên thế giới, ghi lại khoảnh khắc khi nó không bóng người. Năm 2015, nhiếp ảnh gia này từng đặt chân tới hàng loạt các điểm vui chơi ở Trung Quốc như công viên Thạch Cảnh Sơn (Bắc Kinh), Tiểu Trung Hoa (Thâm Quyến), Cướp biển ở đảo giấu vàng (Thanh Đảo)… để hoàn tất bộ hình "Trung Quốc vui nhộn". Với bộ hình về đêm, Cerio tới gần chục công viên ở quê nhà cũng như nhiều nơi khác như Coney Island nổi tiếng ở New York. Thông thường, ông sẽ ghi hình từ thời điểm chạng vạng tối tới 2-3 giờ sáng hôm sau. Những tác phẩm này được tổng hợp trong cuốn sách ảnh "Night Games" đang được triển lãm tại trung tâm nhiếp ảnh thuộc thành phố Turin, Italia, đến cuối tháng 7 tới đây. Việt Hà Theo hyperallergic, TL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  