  Ngôi sao 41 tuổi giờ đây đã chính thức sắm cho mình và các con một căn nhà mới ở thời điểm 8 tháng sau khi ly hôn với nam diễn viên Brad Pitt. Phóng viên đã bắt gặp các xe tải chở đồ liên tục ra vào căn biệt thự hồi cuối tuần qua, cho thấy công việc chuyển nhà đang được tiến hành gấp rút. Căn biệt thự rộng lớn và sang trọng nằm giữa những ngọn đồi với tầm nhìn rộng ra xung quanh thành phố. Hàng xóm gần đó của của mẹ con Angelina Jolie có thể kể tới nam diễn viên vừa giành giải Oscar - Casey Affleck, nữ diễn viên “Thiên nga đen” Natalie Portman, nam ca sĩ Will.I.Am… Bên cạnh sân vườn rộng lớn với bể bơi xinh xắn, căn biệt thự còn có nhiều cây lớn tỏa bóng mát, thảm cỏ xanh rờn và những đài phun nước duyên dáng. Có một nhà nghỉ nhỏ dành cho hoạt động uống trà và thư giãn nằm tách biệt ra khỏi khu nhà chính với góc nhìn trông ra bể bơi. Biệt thự còn có một phòng luyện tập thể thao xinh xắn. Video: Angelina Jolie và Brad Pitt sánh đôi trên thảm đỏ qua năm tháng Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  