  Thanh niên lạng lách, tạt đầu ô tô và cái kết "xứng đáng" Cô gái thản nhiên dừng xe giữa giao lộ đông người để mặc lại váy chống nắng Xe taxi mở cửa bất cẩn gây tai nạn rồi bỏ chạy Lái tàu phanh khẩn cấp để tránh va chạm với xe tải đứng chắn ngang đường ray Chủ nhà dùng xe đâm nát ô tô đậu chắn lối ra Kinh hãi xe buýt mất lái “càn quét” đường đang tắc Quá trình chuyển giao một chiếc Ferrari đến cho khách hàng Cô gái suýt gặp tai nạn vì thản nhiên rẽ trước mũi xe mà không quan sát Quay đầu bất cẩn gây tai nạn, tài xế lái xe bỏ chạy Cách xử lý khi đi xe mui trần mà gặp trời mưa T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  