  Ấy ấy, các thím soi cho kĩ không lại nhìn nhầm đấy nhé. Định "giỡn" với tôi đấy hả anh kia? Lại gần đây chúng ta cùng đọ... bụng xem nào. "Bản năng" của đàn ông thì khó kiềm chế lắm. Nhiều đồ quá mượn tạm chiếc xe tí quay lại trả. Nào nào, "chụy em" tạo dáng đẹp vào chụp ảnh nào. Anh em tốt sẽ luôn có cách để được ở gần nhau. Cần gì phải ra biển xa xôi, ở đây cũng có thể "giải trí". Úi giời, ra đường thế này người ta chả chạy "tóe khói". Chở "gấu" đi hóng mát mà cũng bị soi là sao ta? Phải lắp nhiều gương quan sát đường mới rõ được. Tránh đường cho "chiến mã" đi qua cái nào. Không thấy đang mở mắt hay sao mà còn bảo người ta ngủ gật. Alo, qua luôn đi nhé... chỉ mua có mấy lon thôi mà. Cho hỏi có chuyện gì đang diễn ra ở đây vậy? Theo Chém Gió Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  