  Thủ tướng hoan nghênh các doanh nghiệp trên hợp tác đầu tư kinh doanh tại Việt Nam; khẳng định Chính phủ luôn quan tâm và tạo môi trường thuận lợi cho các nhà đầu tư nước ngoài tìm kiếm cơ hội đầu tư, kinh doanh ổn định và lâu dài hiệu quả tại Việt Nam. Thủ tướng tiếp Giám đốc điều hành khu vực ASEAN của Tập đoàn BMW. Ảnh: VGP BMW hiện đang có sản phẩm tiêu thụ tại Việt Nam với các loại xe hơi sang trọng phục vụ phân khúc người tiêu dùng có thu nhập cao. Tập đoàn bày tỏ mong muốn tìm hiểu cơ hội đầu tư xây dựng nhà máy sản xuất ô tô tại Việt Nam từng bước tăng cường nội địa hóa nhiều loại linh kiện ô tô. Công ty sân bay Munich hiện đang quản lý, khai thác sân bay Munich, là sân bay lớn thứ hai tại Đức. Hiện công ty sử dụng khoảng 34 ngàn lao động tại Đức và bày tỏ mong muốn hợp tác với Học viện Hàng không Việt Nam để đào tạo nguồn nhân lực chuyên nghiệp chất lượng cao phục vụ quản lý, khai thác và vận hành cảng hàng không tại Việt Nam. Ngân hàng BPCE International là công ty con của ngân hàng BPCE, đây là định chế tài chính lớn thứ hai tại Pháp. Ngân hàng đã hoạt động tại Việt Nam từ thập niên 1990 của thế kỷ trước và hiện đang mong muốn hợp tác với các đối tác Việt Nam nhằm triển khai thí điểm mô hình ngân hàng công nghệ 4.0. Việc thực hiện thí điểm thành công mô hình này tại Việt Nam sẽ là tiền đề quan trọng để BPCE International triển khai rộng rãi trên toàn thế giới. Thủ tướng tiếp Giám đốc điều hành sân bay Munich. Ảnh: VGP/Quang Hiếu Phát biểu tại cuộc gặp, Thủ tướng khẳng định việc đầu tư phát triển công nghiệp phụ trợ nói chung và công nghiệp phụ trợ ngành sản xuất ô tô nói riêng là một ưu tiên chiến lược của nền công nghiệp Việt Nam. Chính phủ Việt Nam hoan nghênh việc các doanh nghiệp trên xúc tiến hợp tác với các đối tác Việt Nam để triển khai các kế hoạch của mình. Thủ tướng chúc các doanh nghiệp nêu trên thành công tại Việt Nam. Theo Thái An Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  