 Phim “hot” ngoài phòng vé: “Kingsman: The Golden Circle” (Mật vụ Kingsman 2: Tổ chức Hoàng kim) của đạo diễn Matthew Vaughn đã dễ dàng chiến thắng tại cuộc đua ở phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua. Phim chào rạp với doanh số 39 triệu USD. Thực tế, con số này thấp hơn kỳ vọng. Dù vậy, đây vẫn là một “phần phim tiếp theo” đạt doanh số tuần mở màn cao hàng đầu trong lịch sử điện ảnh tháng 9. Trước đó, người ta đã kỳ vọng bộ phim hài hành động làm về đề tài điệp viên sẽ thu về 40 triệu USD từ tuần đầu ra rạp. Tại thị trường phim quốc tế, “Mật vụ Kingsman 2” thu về được 61 triệu USD. Vậy là, sau dịp cuối tuần vừa qua, phim đã thu về hơn 100 triệu USD, từ mức kinh phí sản xuất 104 triệu USD. “Mật vụ Kingsman 2” chứng kiến cuộc hợp tác thành công tiếp theo giữa đạo diễn người Anh Matthew Vaughn và hai diễn viên vào vai điệp viên rất thành công - Taron Egerton và Colin Firth. Ngoài ra, còn xuất hiện những cái tên mới đáng kể trong phim như Channing Tatum, Halle Berry, Pedro Pascal và Jeff Bridges. Hiện tại, “Mật vụ Kingsman 2” không nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình như phần 1 - “Kingsman: The Secret Service” (2014), dù vậy, phần 2 vẫn đang nhận được những phản hồi tích cực từ phía người xem trên các trang đánh giá phim. Trailer “Kingsman: The Golden Circle” (Mật vụ Kingsman 2: Tổ chức Hoàng kim) “It” (Gã hề ma quái) tụt xuống vị trí thứ 2 với 30 triệu USD. Tại Bắc Mỹ, tính đến cuối tuần qua, phim đã thu về 266,3 triệu USD, đây là mức doanh thu cao nhất mọi thời đại đối với một phim kinh dị 18+ và đang trên đà trở thành phim có doanh thu cao nhất trong lịch sử những phim điện ảnh ra rạp vào tháng 9. Tổng doanh thu toàn cầu của phim hiện đạt 478 triệu USD. Trailer phim kinh dị “IT” (Chú hề ma quái) “The LEGO Ninjago Movie” (Câu chuyện Lego: Ninja) đứng thứ 3 với doanh số thu về chỉ đạt 21,1 triệu USD, dù đây là tuần đầu ra rạp của phim. Hiện “Ninjago” là một trong những phim hoạt hình có doanh thu tuần đầu ngoài phòng vé thấp nhất trong lịch sử của hãng Warner Bros. “Ninjago” có chuyện phim dựa trên dòng đồ chơi Lego vốn rất được trẻ em yêu thích. “Ninjago” ngay từ đầu đã được xem là một dự án khiêm tốn hơn “The Lego Batman Movie” (Câu chuyện Lego Batman - 2017, từng đạt doanh số tuần đầu ra rạp 53 triệu USD); hay “The Lego Movie” (Câu chuyện Lego - 2014, từng mở màn với doanh số 69,1 triệu USD). Warner Bros đã kỳ vọng “Ninjago” sẽ đạt doanh số khởi điểm hơn 30 triệu USD. Trailer “The LEGO Ninjago Movie” (Câu chuyện Lego: Ninja) “American Assassin” (Sát thủ kiểu Mỹ) - bộ phim hành động giật gân - đứng thứ 4 với 6,2 triệu USD thu về sau dịp cuối tuần thứ 2 ra rạp. Hiện tại, doanh thu từ thị trường quê nhà Bắc Mỹ của phim đạt 26,2 triệu USD, từ thị trường quốc tế đạt 6,1 triệu USD. Phim có kinh phí sản xuất 33 triệu USD. Như vậy, hiện tại, “American Assassin” vẫn chưa thoát lỗ. “Home Again” (Lại nhà) - bộ phim hài tình cảm lãng mạn với diễn xuất chính của Reese Witherspoon thu thêm 3,31 triệu USD sau dịp cuối tuần thứ 3 ra rạp. Hiện tại, bộ phim kinh phí thấp với chỉ 12 triệu USD đầu tư sản xuất, đã thu về từ rạp Bắc Mỹ 22,3 triệu USD. Bộ phim hiện đang gây tranh cãi của đạo diễn Darren Aronofsky - “mother!” - là một phim hiếm hoi và lạ lùng khi nhận tới mức điểm F (tệ nhất) trên trang đánh giá phim CinemaScore. Phim thu về 3,26 triệu USD trong dịp cuối tuần thứ 2 ra rạp, nâng tổng doanh thu từ phòng chiếu Bắc Mỹ lên 13,4 triệu USD. Bộ phim kinh dị giật gân có kinh phí sản xuất 30 triệu USD, hiện đạt tổng doanh thu toàn cầu 26 triệu USD. Phim do đạo diễn tài danh của “Black Swan” (Thiên nga đen - 2010) - Darren Aronofsky - thực hiện, nữ chính là minh tinh Jennifer Lawrence. Bộ phim tâm lý kinh dị của Đức “Friend Request” (Kết bạn với ma) là phim mới thứ 3 ra rạp dịp cuối tuần qua tại Bắc Mỹ. Dù nhiều phim kinh dị trong năm nay “thắng đậm” ngoài phòng vé, và “Friend Request” nương vào “dòng nước đang lên” của thể loại này để tấn công phòng vé thế giới (phim đã ra rạp tại quê nhà - nước Đức - từ tháng 1/2016), nhưng không thành công. Trái với kỳ vọng, phim chỉ thu về 2 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ. Sự thành bại ngoài phòng chiếu vẫn luôn có những bí ẩn khó đoán kiểu như vậy. Trailer phim “Friend Request” (Kết bạn với ma) Bộ phim hài hành động “The Hitman's Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) bắt đầu chuẩn bị rời bảng xếp hạng với 1,9 triệu USD thu về ở dịp cuối tuần thứ 6 ra rạp. “Stronger” (Mạnh mẽ hơn) - bộ phim tiểu sử làm về một nạn nhân bị mất đi đôi chân trong vụ đánh bom tại cuộc thi chạy Boston Marathon (Mỹ) xảy ra hồi năm 2013 - đã có một khởi đầu khó khăn ngoài phòng chiếu. Phim thu về 1,7 triệu USD ở dịp cuối tuần đầu ra rạp. “Stronger” có mức kinh phí đầu tư 30 triệu USD và hiện đang có dấu hiệu bị lỗ nặng. Trailer “Stronger” (Mạnh mẽ hơn) Bộ phim tâm lý giật gân “Wind River” (Vùng đất tử thần) là một phim độc lập kinh phí thấp với chỉ 11 triệu USD đầu tư sản xuất. Dù phim không “hốt bạc” nhanh nhưng hiện đã ở dịp cuối tuần thứ 8 ra rạp, và “Wind River” vẫn nằm trong bảng xếp hạng top 10 phim ăn khách tại Bắc Mỹ, thu về thêm 1,3 triệu USD sau dịp cuối tuần qua. Bộ phim “năng nhặt chặt bị” này hiện là một trong những phim nghệ thuật thành công nhất ngoài rạp chiếu trong năm 2017. Hiện phim đã đạt tổng doanh thu 31,7 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ. Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  