  Trong tuần qua, rạp phim Bắc Mỹ có hai phim mới ra rạp - “Leap” và “Birth of the Dragon”, dù vậy, không có phim nào đạt được doanh thu hơn 5 triệu USD, nên “The Hitman’s Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) vẫn là phim đứng đầu phòng vé dịp cuối tuần qua, thu về thêm 10 triệu USD. Có một tin đáng buồn đối với phòng vé Bắc Mỹ - thị trường điện ảnh có tính dự báo của thế giới, đó là hiện tại, doanh thu phòng vé tại đây đang ở vào mức thấp nhất từng thấy trong lịch sử điện ảnh, kể từ thời điểm nước Mỹ trải qua vụ khủng bố 11/9 khiến nhu cầu ra ngoài giải trí của người dân khi đó giảm xuống thấp kỷ lục. Giới làm phim cũng đã cố tìm ra những nguyên nhân để lý giải cho sự đìu hiu, èo uột của phòng vé thời gian gần đây. Đó là bởi thiếu phim hay, khi mùa phim hè đã đi tới kết thúc, phim bom tấn đều đã tung ra hết. Thêm nữa, cuối tuần qua, người Mỹ mải mê theo dõi cuộc đấu quyền anh giữa hai võ sĩ Floyd Mayweather và Conor McGregor. Đây được xem là “cuộc đấu quyền anh của thế kỷ”, sức hấp dẫn mà nó tạo ra đối với truyền thông và công chúng là rất lớn, nên nhiều người đã tạm bỏ quên chuyện ra rạp xem phim, để ở nhà xem đấu boxing trực tiếp trên truyền hình. Thêm nữa, cơn bão Harvey khiến nhiều rạp phim tại bang Texas (Mỹ) phải đóng cửa. Tổng doanh thu cuối tuần vừa qua của phòng vé Bắc Mỹ chỉ vào khoảng 65 triệu USD, đây là con số tồi tệ nhất mà phòng vé Bắc Mỹ chứng kiến kể từ thời điểm đen tối, khi nước Mỹ trải qua vụ khủng bố 11/9 hồi năm 2001. Khi đó, dịp cuối tuần có doanh thu thấp kỷ lục là ba ngày từ 21-23/9/2001, với chỉ 59,4 triệu USD thu về. 16 năm đã trôi qua, giờ đây, mức doanh thu thấp kỷ lục đó được nhắc lại như một sự đối sánh để thấy phòng vé Bắc Mỹ hiện tại đang kinh doanh “thảm hại” thế nào. So với cùng kỳ năm ngoái, mức doanh thu hiện tại sụt giảm tới 45%. Không có cách nào ngăn cản được đà giảm đã diễn ra từ nhiều tuần nay. Tổng doanh số mùa phim hè hiện giảm hơn 14% so với năm 2016. Trailer phim “The Hitman's Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) Trailer “Annabelle: Creation” (Búp bê ma ám 2: Tạo vật quỷ dữ) Trailer phim “Leap!” (Vũ điệu thần tiên) Trailer phim “Birth of the Dragon” (Long chi đản sinh) Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  