  Tôi kiếm được nhiều tiền hơn chồng nhưng vẫn phải chăm sóc các con mà không nhận được sự chia sẻ, hỗ trợ nào từ cha của chúng. Chồng tôi là người vô trách nhiệm, sớm đi khuya về, cho dù anh ta có ở nhà cũng không bao giờ trông con. Các con còn bé cũng vậy và bây giờ khi chúng đã lớn hơn, vẫn thế! Tôi rất mệt mỏi khi có những ngày, 1-2 giờ sáng vẫn phải thức chờ cửa anh ta về. Tôi lo lắng chứ, làm sao ngủ được khi chồng đang ở ngoài giữa đêm hôm. Nhưng anh ta không hiểu điều đó và thường xuyên nổi khùng nếu tôi ý kiến về chuyện sinh hoạt vô tổ chức khi đã là đàn ông có gia đình. Tôi không phải kiểu phụ nữ hay ghen hoặc quá cần đàn ông, nhưng chồng tôi đã 2 lần phản bội để cặp kè với những loại đàn bà khác nhau bên ngoài. Đó chỉ là con số tôi tóm được, song tôi tin anh ta còn nhiều mối quan hệ khác nữa mà tôi chưa biết. Cũng đành, vì tôi không còn yêu chồng, tôi không bận tâm anh ta có những ai. Nhưng chồng tôi, với vợ với con thì bo bo giữ của, tiền bạc đem phung phí cho hết gái bên ngoài, về nhà đến hóa đơn tiền điện cũng chìa ra cho tôi. Sỹ diện của anh ta hình như đặt nhầm chỗ. Loại đàn ông như vậy, tôi thấy hèn. Sống chung thật khó nếu bản thân mình không còn tôn trọng, ngưỡng mộ bạn đời. Tôi biết trong mắt tôi, anh ta đã trở nên quá tầm thường, tôi muốn ly hôn. Nhiều lần tôi làm ầm ỹ lên bởi quá bức xúc khi chồng không thay đổi cách sống. Gần đây nhất tôi yêu cầu ly hôn. Anh ta không đồng ý. Tôi khóa cửa không cho chồng vào nhà, anh ta dọa sẽ làm ầm lên cho tôi xấu mặt với hàng xóm, dọa gọi công an, dọa cả việc sẽ mang con đi khỏi tôi nếu chúng tôi đường ai nấy bước. Ánh mắt long lên sòng sọc của anh ta khi đó cũng đủ khiến tôi lạnh gáy khi nghĩ lại. Tôi không có vấn đề gì về khả năng tài chính, nhưng lo ngại việc ly hôn có thể khiến các con tôi phải ly tán, đứa theo mẹ đứa theo bố hoặc anh ta có thể cướp đi của tôi cả hai đứa con. Xin cho tôi lời khuyên. T.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  