  Một người chồng đã bị cáo buộc là giết vợ trước khi tự kết liễu đời mình trong một vụ án bị nghi là giết người - tự sát, cảnh sát Anh cho biết. Cặp vợ chồng James 30 tuổi và Amy Barnes, 32 tuổi được tìm thấy đã chết vào sáng sớm ngày 26/9. Họ kết hôn năm 2014. James được cho là đã giết vợ ở nhà của hai vợ chồng trước khi tự sát trong vườn nhà bố mẹ anh ta cách đó 20 dặm. Cặp đôi sống tại Rednal, phía tây Midlands, trong một ngôi nhà trị giá 190.000 bảng Anh. Những người hàng xóm mô tả họ là "một cặp vợ chồng hoàn toàn bình thường, thân thiện". James được cho là đã tải lên một bức ảnh cưới lên trang facebook cá nhân của mình vài giờ trước khi bi kịch xảy ra. Một người hàng xóm cho biết không thể tin vào những gì xảy ra: "Tôi không nhận thấy họ có bất cứ vấn đề gì, họ giống như một cặp đôi hoàn hảo vừa bắt đầu cuộc sống hôn nhân. Họ rất thân thiện, thật buồn vì những gì xảy ra, đúng là một bi kịch". Đại diện phía cảnh sát West Midlands cho biết: "Chúng tôi đã mở cuộc điều tra sau khi tìm thấy thi thể hai vợ chồng ở hai nơi riêng biệt. Đây được tin là một vụ giết người - tự sát". Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  