  Đang phải chịu án treo giò nên C.Ronaldo đành phải ngồi trên khán đài cổ vũ cho các đồng đội trong trận tranh Siêu Cup Tây Ban Nha. CR7 còn mang theo cả con trai và bạn gái tới ủng hộ đội nhà nhưng có vẻ như bầu không khí cổ vũ xung quanh chàng cầu thủ siêu sao lại chẳng mấy sôi nổi. Cô người yêu xinh đẹp Georgina Rodriguez trông khá buồn chán khi phải theo dõi các diễn biến trên sân. Do Real Madrid hoàn toàn áp đảo thế trận nên người đẹp 9x thậm chí còn thoải mái nhìn ngang ngó dọc và chẳng hề có được chút hồi hộp, hứng thú nào trên gương mặt. Một điều khá thú vị là khi trận đấu bước sang phút thứ 7, những cổ động viên Los Blancos đã đứng dậy, vỗ tay và hô vang tên của C.Ronaldo. Đây được xem là sự ủng hộ tinh thần lớn dành cho CR7 khi cầu thủ này phải chịu án treo giò tới 5 trận từ Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha. Ngoài việc được các cổ động viên an ủi, C.Ronaldo còn có thể cảm thấy tự hào và hạnh phúc khi cô bạn gái Georgina Rodriguez lại sắp sinh thêm cho mình một bé gái. Trước đó, CR7 cũng vừa đón thêm một cặp song sinh nhờ người đẻ thuê tại Mỹ. Theo dự kiến, đến tháng 10 tới đây Georgina Rodriguez sẽ “vượt cạn” và tổng cộng, CR7 sẽ được làm bố của bốn nhóc tì. Tuy vậy, có thông tin cho rằng siêu sao người Bồ muốn có tới 7 đứa con và có lẽ, hành trình gia tăng quân số gia đình của C.Ronaldo sẽ vẫn còn diễn ra dài dài. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  