  Tai nạn kỳ quặc này xảy ra khi xe buýt đang trên đường tới Sân bay Modlin ở ngoại ô Warsaw, Ba Lan hôm 26/9 vừa qua. Hành động của tài xế xe buýt thực sự khó hiểu, khi mạo hiểm vượt rào chắn tàu khi đèn đỏ đã nháy sáng, báo hiệu tàu sắp đến và khi lỡ trớn, không kịp vượt qua rào chắn bên kia đường ray, cũng không đâm luôn qua để bảo đảm an toàn cho những người đi xe, mà lại dừng giữa hai rào chắn và ra tín hiệu khẩn cấp, muốn tàu phải... nhường đường. Trên xe buýt khi đó chở 40 người, còn trên tàu là hơn 200 người. Truyền thông địa phương cho biết, dù cả tàu và xe buýt đều có hư hỏng, nhưng may mắn là không có ai bị chấn thương nghiêm trọng. Nhật Minh Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  