  Cặp song sinh 81 tuổi kết hôn trong cùng một ngày Mary gặp người chồng Henry tại phòng khiêu vũ thuộc tòa thị chính Darlaston, Walsall trong khi Connie gặp Desmond Stanfield trong một buổi hẹn hò giấu mặt. Cả hai chị em cùng rơi vào lưới tình và kết hôn trong một lễ cưới chung tại nhà thờ St John's vào ngày 23/3/2957. “Connie và tôi định cùng nhau đến buổi khiêu vũ tại tòa thị chính Darlaston. Nhưng vào đêm đặc biệt đó, tôi phải đi một mình vì Connie bắt đầu hẹn hò. Đó cũng là lúc tôi gặp Henry”, Mary chia sẻ về thời điểm gặp chồng tương lai. Người phụ nữ 81 tuổi cho biết hai người đã có một quãng thời gian yêu xa. Mặc dù Henry phải đóng quân tại Ai Cập cùng trung đoàn vào cuối năm đó nhưng Mary đã hứa rằng sẽ chờ đợi. Cặp đôi thường xuyên viết thư bày tỏ sự quan tâm và tình yêu dành cho nhau. Đúng một năm sau lần gặp gỡ đầu tiên, Connie và Desmond tổ chức lễ đính hôn. Đó cũng là thời điểm Mary quyết định viết thư cầu hôn Henry vì muốn có một đám cưới đôi cùng chị gái mình. “Henry và tôi chỉ có thể liên lạc qua thư, vì vậy tôi nghĩ không có gì kì lạ khi cầu hôn bằng giấy bút. Tôi giải thích rằng mình muốn có một đám cưới đôi cùng chị gái và hỏi xem anh ấy có muốn kết hôn không. Tôi cũng nhớ thời tiết khá đẹp trong ngày cưới, không hề có mưa. Cha đã rất tự hào về cả hai chị em.”, Mary kể lại. Hiện tại, Connie là mẹ của 3 người con trai, là bà của 5 đứa cháu trong khi Mary cũng có 5 người con, 5 người cháu. Cặp song sinh sống trên cùng một con phố, gặp nhau hàng ngày và còn thường xuyên đi du lịch cùng nhau. Đến ngày đám cưới kim cương, Connie và Mary dự định tổ chức lễ kỷ niệm tại cùng một địa điểm nhưng không tìm được nơi nào đủ rộng. Cuối cùng, Mary và chồng ăn mừng tại quán rượu địa phương trong khi Connie tổ chức một bữa tiệc riêng tại nhà. Cặp song sinh khẳng định thật tuyệt vời khi có thể là chị em sinh đôi, cùng lớn lên, cùng yêu rồi cùng cưới. Ngay cả khi Connie sinh con trai đầu lòng, Mary cũng phần nào cảm nhận được nỗi đau của chị. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  