  Người kể chuyện Nhiều người cha có sở thích kể chuyện và đôi khi những câu chuyện đó thật khủng khiếp. Nhưng con vẫn rất thích lắng nghe. Thông qua các câu chuyện của cha, con có thể cười và rút ra nhiều bài học cho mình. Người sửa chữa Dù là xe đạp hay dây đeo đồng hồ, kính mắt hay bóng đèn, cha đều có cách sửa chữa vô cùng tài tình và chỉ giây lát sau, mọi thứ lại đâu vào đấy. Người mang vác Cha có thể bê được đủ thứ và mang vác đồ vật dường như không còn là vấn đề. Với một người cha bên cạnh, bạn sẽ không phải lo về việc dịch chuyển đồ vật cồng kềnh. Người dạy bảo Thông qua cha, bạn có thể biết cách buộc cà vạt, thay bóng điện và một vài mẹo vặt nho nho khác. Qua kinh nghiệm của người đi trước, con sẽ học thêm được vô vàn điều bổ ích. Người quan tâm Bất kể bạn đã làm gì, đang sống ở đâu, cha luôn là người quan tâm và muốn biết từng chi tiết nhỏ. Đặc biệt trong những lúc buồn bã, yếu lòng, sự ân cần của cha sẽ làm bạn cảm động không thôi. Người đưa ra lời khuyên Khi phải đối mặt với những tình huống khó khăn, cha luôn là người ở bên, cho bạn những lời khuyên xác đáng nhất. Sau khi nói chuyện, bạn sẽ nhận ra mọi chuyện không đến nỗi tồi tệ như mình vẫn tưởng. Người trêu chọc Đôi khi trêu chọc không phải là xấu mà thể hiện sự quan tâm nhiều hơn. Thông qua những lời trêu đùa của cha, bạn có thể cảm nhận được sự chân thành và cười không ngớt. Người chỉ ra khuyết điểm Trong khi những người mẹ tương đối mềm mỏng thì cha lại thẳng thắn và có thể nói cho bạn biết những gì tốt và không tốt ngay lập tức. Cha sẽ không giả vờ hay nói giảm nói tránh chỉ để làm bạn vui. Người bảo vệ Chắc chắn, cha sẽ không để bất cứ ai uy hiếp hay có hành động không đúng mực với bạn. Cũng nhờ vậy mà bạn cảm thấy an toàn mỗi khi bên cha. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  