  Hàn Quốc hiện là thị trường ô tô lớn thứ 11 thế giới, xét về doanh số Tổng thống Mỹ Donald Trump đã có cuộc hội đàm với Tổng thống Hàn Quốc Moon Jae-in vào tuần trước và cho biết Mỹ muốn điều chỉnh sự mất cân bằng bán cân thương mại giữa hai nước, từ đó tạo ra một sân chơi bình đẳng cho các doanh nghiệp Mỹ, đặc biệt là các nhà sản xuất ô tô. Mặc dù các thương hiệu như Ford, GM và Chrysler năm ngoái đã xuất khẩu gấp đôi xe vào Hàn Quốc nhưng thị phần vẫn chỉ ở mức 1% ở thị trường mà Hyundai và Kia thống trị, với các mẫu xe hợp thị hiếu hơn, rẻ hơn. Một quan chức chính phủ Hàn Quốc, người không muốn công khai danh tính, chia sẻ với hãng tin Reuters rằng việc gỡ bỏ các hàng rào khi thuế quan cũng không thể giúp tăng tính cạnh tranh cho ô tô Mỹ tại Hàn Quốc. "Điều chúng tôi thực sự muốn nói với Mỹ là: hãy sản xuất những chiếc xe tốt, hãy sản xuất những chiếc xe mà người tiêu dùng Hàn Quốc thích". Tại Hàn Quốc, xe Mỹ bị đánh giá là kém xe Đức xét về hình ảnh thương hiệu, độ phức tạp và tính tiết kiệm nhiên liệu, ngoại trừ các mẫu xe chạy điện của Tesla Motors và Chevrolet Bolt. Theo Bộ trưởng Thương mại Mỹ Wilbur Ross, chính sách hạn ngạch hiện nay đang là rào cản đối với hàng hoá Mỹ vào Hàn Quốc. Theo đó, các nhà sản xuất ô tô Mỹ mỗi năm chỉ được phép nhập 25.000 xe đạt tiêu chuẩn an toàn Mỹ vào Hàn Quốc. Nếu một nhà sản xuất nào đó muốn thay đổi sản phẩm cho phù hợp với tiêu chuẩn an toàn của Hàn Quốc để xuất xe vượt hạn ngạch của mỗi mẫu thì phải tốn tới 75 triệu USD. Một người phát ngôn của GM Hàn Quốc cho biết việc dỡ bỏ các hàng rào phi thuế quan có thể giúp mở rộng danh mục xe mà công ty có thể nhập từ Mỹ vào Hàn Quốc. Tuy nhiên, số liệu thống kê cho thấy, trước nay, chưa có công ty Mỹ nào dùng hết hạn ngạch. GM, thương hiệu Mỹ được ưa chuộng nhất tại Hàn Quốc, cũng chỉ bán được 13.150 xe nhập từ Mỹ trong năm ngoái. "Nâng cấp các mẫu xe và đáp ứng thị hiếu cao cấp của người tiêu dùng quan trọng hơn là than phiền về các rào cản phi thuế quan," giáo sư ngành chế tạo Kim Pil-soo của Đại học Daelim (Hàn Quốc) nhận xét. Nhật Minh Theo Autonew, Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  