  Theo hình ảnh đăng trên trang MoAoun, chiếc Rolls-Royce Ghost được độ off-road khá đẹp và hợp lý. Hệ thống treo nguyên bản được nâng cao khá nhiều, để xe có gầm cao; sử dụng bộ lốp hầm hố, thêm "ống thở", bộ cản trước và ốp gầm bằng thép, hệ thống đèn chiếu sáng hỗ trợ, ốp vòm bánh xe màu đen, hộp chở đồ trên nóc... Trong khi đó, những ai muốn mua một chiếc xe off-road chính hãng Rolls-Royce sẽ phải đợi đến năm sau, khi mẫu Cullinan dự kiến có mặt trên thị trường. Đây sẽ là một trong những mẫu SUV cao cấp nhất thế giới, hứa hẹn sở hữu một không gian nội thất vừa rộng rãi vừa xa xỉ, cùng các công nghệ mới nhất và động cơ V12 dưới nắp ca-pô. Nhật Minh Theo MoAoun  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  