  Với phiên bản mới này, Porsche một lần nữa khẳng định Macan là mẫu xe thể thao đích thực trong phân khúc SUV cỡ trung. Chiếc xe thu hút sự chú ý bởi các chi tiết có độ bóng cao phía trên các đường gân và chuyển sang bóng mờ ở phần thấp hơn của thân xe. Với kích thước dài x rộng x cao tương ứng là 4.692 x 1.926 x 1.609 mm, cùng trọng lượng 1.895 kg, Macan GTS được thiết kế tập trung vào tính thể thao hơn là đa dụng. Xe được trang bị Hệ thống Kiểm Soát Lực Kéo của Porsche (PTM) giúp cho việc phân phối lực giữa trục trước và trục sau trở nên linh hoạt hơn. Macan GTS được trang bị hệ thống đèn pha LED bao gồm Hệ thống đèn năng động của Porsche (PDLS Plus), đảm bảo chiếu sáng tối ưu khi vận hành trong mọi điều kiện.  Porsche Macan GTS được trang bị động cơ V6 tăng áp kép 3.0L, cho công suất tối đa 300 mã lực tại tốc độ 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 500 Nm tại 1.650-4.000 vòng/phút.  Với hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép PKD, Macan GTS có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây (thời gian này là 5,0 giây với gói tùy chọn Sport Chrono), và đạt tốc độ tối đa 256 km/h.  Macan GTS là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc SUV được trang bị Hệ thống Quản lý thông tin liên lạc của Porsche (PCM). Cùng với các mô-đun tùy chọn “Connect Plus”, màn hình cảm ứng đa điểm cao cấp cho phép định vị trực tuyến dựa vào thông tin giao thông thực tế và tích hợp với điện thoại thông minh thông qua Apple CarPlay®.  Nội thất được bọc da Alcantara cao cấp. Đồng hồ đếm giờ gắn trên táp-lô gợi liên tưởng tới các đường đua. Người dùng có thể lựa chọn ba chế độ vận hành thông qua các nút bấm bên trái bệ trung tâm, gồm: Comfort, Sport, và Sport Plus. Ngoài ra, tuỳ từng địa hình khác nhau, có thể điều chỉnh 3 cấp độ cứng của hệ thống treo (PASM) - Êm ái, Thể thao hoặc Thích ứng. Trên bệ trung tâm, người dùng còn có thể chủ động tự thay đổi độ cao của gầm xe thông qua nút nâng hạ gầm ở bên trái, với ba chế độ cài đặt - Normal, Terrain và Low Level. Chế độ “Terrain” sẽ được kích hoạt khi người dùng nhất nút đi địa hình “Off-Road” phía bên phải bệ trung tâm (ảnh trên). Ghế ngồi thể thao GTS tiêu chuẩn Trang bị tiêu chuẩn là Hệ thống Treo chủ động của Porsche (PASM) được điều chỉnh thấp hơn 15 mm, cùng mâm xe 20-inch RS Spyder được sơn đen mờ và bộ lốp kết hợp. Theo công bố của nhà sản xuất, Macan GTS có mức tiêu thụ nhiên liệu 11,8-11,4 lít/100 km đường đô thị, 7,8-7,4 lít/100 km ngoài đô thị, và 9,2-8,8 lít/100 km đường hỗn hợp. Giá bán tiêu chuẩn của Macan GTS là 4 tỷ đồng (đã bao gồm thuế nhập khẩu, thuế tiêu thụ đặc biệt và thuế giá trị gia tăng). Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  