  Subaru Ascent Concept Trả lời phỏng vấn của Bloomberg, CEO Yasuyuki Yoshinaga của Subaru cho biết, việc này sẽ giúp hãng không cần tìm đối tác để phát triển dòng xe chạy điện. Chiến lược này đối ngược với nhiều nhà sản xuất ô tô khác, như Mercedes. Hãng xe Đức đã chọn cách lập một thương hiệu con hoàn toàn mới, mang tên EQ, chuyên về xe chạy điện, hướng tới mục tiêu cạnh tranh với Tesla. Tuy nhiên, ông Yoshinaga lại thấy nhiều lợi ích của việc chỉ tập trung vào duy nhất một thương hiệu. "Nếu đã có một mẫu xe Subaru được khách hàng ưa chuộng, ví dụ như mẫu crossover XV, và nếu một khách hàng ở Bắc Kinh muốn có một chiếc nhưng lại chỉ được mua xe chạy điện; nếu không có phiên bản chạy điện, anh ấy sẽ không thể mua nó," ông giải thích. "Thêm lựa chọn phiên bản chạy điện đồng nghĩa với việc khách hàng vẫn có thể lựa chọn chiếc Subaru mà họ thích". Subaru hiện đang ưu tiên đầu tư cho xe chạy điện, hơn là các công nghệ khác, như xe tự lái, vì hãng có kế hoạch ra mắt một mẫu xe hybrid sạc điện (plug-in hybrid) vào năm sau. Mẫu xe chạy điện hoàn toàn đầu tiên của hãng dự kiến sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2021. Nhật Minh Theo Bloomberg Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  