  Sáng nay, Barcelona đã vượt qua Juventus với tỷ số 2-1 trong trận đấu thuộc giải Ic Cup tại SVĐ MetLife. Trong đó, Neymar là người hùng của Barcelona trong trận đấu này khi ghi cả 2 bàn thắng. Đáng chú ý, bàn thắng thứ 2 của Neymar thực sự là tuyệt phẩm. Cầu thủ này đã dũng mãnh đột phá qua hàng loạt cầu thủ Juventus trong vòng cấm, trước khi sút tung lưới thủ thành Buffon. Bàn thắng này cho thấy đẳng cấp cao của Neymar. Có lẽ, chứng kiến màn trình diễn của Neymar, PSG chẳng tiếc việc chi tới 222 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ này. Trong khi đó, Barcelona đang tìm mọi cách để giữ chân tiền đạo người Brazil. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  