  Tuần qua, giới sành mốt trên thế giới được dịp đi từ bất ngờ này đến kinh ngạc khác khi những thương hiệu thời trang nổi tiếng hàng đầu thế giới cho ra mắt những sản phẩm “diện mạo bình dân”, nhưng cần nhiều tiền mới mua được. Sau khi một nhãn hàng thời trang của Pháp cho ra mắt chiếc túi xách trông như túi giấy đựng đồ có giá lên tới tương đương vài chục triệu đồng. Mới đây, một thương hiệu thời trang khác của Ý lại tung ra một chiếc ghim kẹp tiền sành điệu có hình dáng của chiếc ghim kẹp giấy nhưng giá lên tới 180 USD (tương đương 4 triệu đồng). Ngay khi sản phẩm thời trang này ra mắt đã nhận được rất nhiều sự quan tâm bình luận, đa phần theo chiều hướng hài hước, bởi một xu hướng thiết kế không dễ gì cảm thụ đối với số đông. Chiếc ghim kẹp tiền được đánh bóng hoàn hảo, mang màu ánh bạc, hiện tại đã bắt đầu xuất hiện tại các cửa hàng của thương hiệu thời trang nọ ở thành phố New York (Mỹ), nơi vốn được xem là một trong những kinh đô thời trang của thế giới. Chiếc ghim có chiều dài 6cm với tên thương hiệu được khắc khéo léo dọc thân ghim. Với một sản phẩm không thực sự phổ biến trong đời sống và một thiết kế rất đơn giản như thế này, cư dân mạng ngay lập tức biến chiếc ghim cài trở thành một trò hài tếu, đa số đều cảm thấy thật khó để có thể “cảm thông” với mức giá “trên trời” như vậy. Nhiều người đã lên mạng xã hội để bình luận về món đồ thời trang cao cấp đắt tiền này, trong đó, rất nhiều người bày tỏ rằng họ không thấy có lý do nào để phải bỏ ra “một đống tiền” mua chiếc ghim cài này. Người ta hoàn toàn có thể dùng một chiếc ghim cài thực sự “bình dân” và hiệu quả, tiện ích thì vẫn như nhau… Nhiều người cũng bày tỏ ao ước một cách hài hước rằng giá như họ có thể ở vào địa vị sẵn sàng chi ra 180 USD để mua một chiếc ghim kẹp tiền. Một số người tự hỏi liệu có ai sẵn sàng chi tiền để mua chiếc ghim cài “đắt vô lý” này không… Mẫu ghim kẹp tiền này là thiết kế thời trang cao cấp gây tranh cãi mới nhất xuất hiện trên thị trường, nó đi theo phong cách “bình dân hóa” sản phẩm hàng hiệu. Ở Pháp, cũng có một thương hiệu thời trang rất đình đám vốn luôn gây sự chú ý với những sản phẩm túi xách đắt tiền nhưng có diện mạo như túi giấy đựng đồ, túi nhựa trong siêu thị, hay túi đựng chăn bông… >> Xem thêm: Chiếc túi nào miễn phí và chiếc túi nào có giá… 25 triệu đồng? >> Xem thêm: Những “trò chơi khăm” của thời trang hàng hiệu Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  