  Mới đây, một video đã gây chấn động dư luận khi ghi lại khoảnh khắc cô dâu người Brazil tử vong trên đường đến lễ cưới. Theo đó, cô gái trẻ mang tên Rosemere do Nascimento Silva đã đi máy bay trực thăng từ Sao Paulo, Brazil đến nhà thờ cùng ba người khác là anh trai của cô dâu, một phi công và một nhiếp ảnh gia. Cô dâu xinh đẹp ngồi ở ghế sau, bên cạnh cửa sổ trực thăng và trông cực kỳ háo hức. Tuy nhiên khung cảnh hạnh phúc chấm dứt bằng tiếng la hét hoảng sợ, hình ảnh rung chuyển, chuông báo động rung lên rồi chợt tắt. Vụ tai nạn chỉ được phát hiện khi chú rể là Udirley Damasceno, 32 tuổi nhận ra máy bay đã không đáp xuống khu vực sân bóng đá gần đó nên gọi điện thoại xác nhận. Khi biết tin buồn, tất cả những người tham gia đám cưới đều bị sốc. “Tất cả các cô dâu đều có ước mơ và cô ấy dự định đi trực thăng đến lễ cưới mà không ai hay biết”, Carlos Eduardo Batista, người phụ trách tổ chức đám cưới tiết lộ với hãng truyền thông Brazil Globo. Báo cáo cho biết máy bay rơi phần nhiều là do trời nhiều mây, có mưa và sương mù, tầm nhìn kém đồng thời do lỗi của phi công. Chiếc trực thăng Robinson 44 rơi cách địa điểm diễn ra đám cưới chỉ một dặm, trong khu rừng gần quốc lộ chính, cũng chỉ còn 15 phút nữa là cô dâu có thể tới nơi diễn ra hôn lễ. Thảm kịch cô dâu gặp tai nạn rơi máy bay trên đường đến đám cưới Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  