  Báo cáo cho hay, trong các dòng khách quốc tế đến Nha Trang - Khánh Hòa thì khách Nga, khách Trung Quốc là 2 thị trường khách quốc tế nhộn nhịp nhất, đứng tốp đầu đến địa phương này. Theo đó, trong 7 tháng năm nay, khách Trung Quốc đến Nha Trang đạt hơn 671.000 lượt, tăng hơn 244% so với cùng kỳ. Trong khi đó, khách Nga đạt hơn 263.000 lượt, tăng hơn 220% so với cùng kỳ. Báo cáo này của Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cũng cho hay, hiện các dòng khách truyền thống như Pháp, Anh, Đức, Úc, Mỹ, Canada… đang sụt giảm từ 8-30% so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, hiện nay mỗi ngày 2 điểm tham quan trong nội đô Nha Trang, gồm: tháp bà Ponagar Nha Trang, Danh thắng Hòn Chồng đón lần lượt khoảng 4.000 lượt khách/ngày và từ 2.500-3.000 lượt khách/ngày. Lượng khách kể trên đã có sự giảm nhẹ so với thời điểm tháng 6, tháng 7 do lượng khách quốc tế, mà cụ thể là khách Trung Quốc giảm sút. Trước thực trạng thị trường khách du lịch truyền thống giảm sâu, ông Trần Sơn Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có chỉ đạo Sở Du lịch tỉnh này, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cần sớm có những giải pháp căn cơ để phục hồi thị trường này, đồng thời mở rộng thị trường khách mới, tránh lệ thuộc vào khách Nga, Trung Quốc. Được biết, hiện nay Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, Hiệp hội du lịch Nha Trang - Khánh Hòa đang xúc tiến mở các đường bay thẳng từ Cảng Hàng không Quốc tế Cam Ranh đến các thành phố ở Hàn Quốc, Nhật Bản để đa dạng thị trường khách quốc tế đến thành phố biển Nha Trang. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  