 Triển lãm ô tô Frankfurt 2017 Sức mạnh của Mercedes AMG Project One đến từ phiên bản được cải tiến của hệ thống hybrid sử dụng cho xe đua W08 F1, bao gồm một động cơ tăng áp V6 1,6 lít kết hợp với 4 mô-tơ điện. Hai mô-tơ điện phía trước có tốc độ 50.000 vòng/phút, cao gấp 2,5 lần các loại hàng đầu hiện nay trên thị trường. Mô-tơ điện thứ 3 được tích hợp vào bộ tăng áp, trong khi mô-tơ thứ 4 được gắn trực tiếp vào động cơ đốt trong. Hai mô-tơ điện phía trước có công suất 160 mã lực, bằng mô-tơ thứ 4, trong khi mô-tơ điện thứ 3 gắn vào bộ tăng áp, có thể đạt công suất 120 mã lực. Tổng công suất mà các động cơ này sản sinh là hơn 1.000 mã lực. Theo Mercedes AMG, cách bố trí này không chỉ giúp loại bỏ độ trễ của động cơ tăng áp, mà còn có thể thực hiện phản ứng nhanh hơn cả động cơ V8 hút khí tự nhiên. Mercedes AMG cho biết, Project One có thể đạt vận tốc tối đa 350 km/h, và tăng tốc từ 0 lên 200 km/h chỉ trong vòng 6 giây. Nếu di chuyển hoàn toàn bằng năng lượng điện, xe có thể đi được quãng đường 25 km. Xe được trang bị hệ thống lái vận hành bằng dòng điện 800V, thay vì 400V như bình thường, hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian, và cả một bộ pin lithium ion cỡ lớn, tương tự Mercedes AMG F1. Hãng xe Đức cho biết, trong điều kiện lái xe bình thường, hệ thống sẽ thu hồi 80% lượng năng lượng cần thiết và sau đó nạp vào pin. Công suất của xe được truyền tới các bánh sau thông qua hộp số bán tự động cấp 8 hoàn toàn mới được phát triển dành riêng cho Project One. Trang bị nội thất đáng chú ý gồm một màn hình 10 inch có độ phân giải cao, vô lăng giống của xe đua, điều khiển chế độ lái hoặc dừng xe, màn hình hiển thị LED và túi khí. Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống điều hoà, cửa sổ điện và camera quan sát phía sau (vì xe không có cửa sổ phía sau). Mercedes AMG cho biết sẽ chỉ đưa ra thị trường 275 chiếc Project One, với mức giá 2,7 triệu USD. Tất cả số xe này hiện đã được đặt mua hết, nhưng chúng vẫn chưa thể xuất hiện trên đường phố trong tương lai gần, bởi Mercedes vẫn còn 18 tháng hoàn thiện, trước khi ra mắt những sản phẩm đầu tiên. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  