  Thủ môn Shay Given: Dù ở tuổi 41 nhưng Shay Given vẫn chưa có ý định giải nghệ. Sau khi rời khỏi Stoke City vì hết hạn hợp đồng, người gác đền CH Ailen vẫn chưa tìm được bến đỗ mới. Có thể, trong thời gian tới, nếu không được CLB nào đón nhận, thủ môn kỳ cựu này sẽ “về vườn”. Hậu vệ Jan Kirchhoff: Cựu cầu thủ của Bayern Munich từng là gương mặt kỳ vọng sau khi gia nhập Sunderland. Thế nhưng, việc cầu thủ này dính quá nhiều chấn thương khiến “Mèo đen” chẳng cần muốn giữ chân Jan Kirchhoff sau khi hết hạn hợp đồng. Thậm chí, chẳng CLB nào thèm ngó ngàng tới hậu vệ phải này. Marcin Wasilewski: Trong những năm qua, Marcin Wasilewski đã đóng vai trò dự bị cho Morgan và Huth ở Leicester City. “Bày cáo” quyết định thải hồi cầu thủ này vì luống tuổi. Dù sao, trung vệ người Ba Lan vẫn là sự bổ sung tốt với các CLB hạng dưới ở Anh. Sebastien Bassong: Trung vệ lừng danh Sebastien Bassong không còn chỗ đứng ở Norwich mùa giải trước và chỉ ra sân 9 trận. Thời gian qua, cầu thủ người Cameroon đang tập luyện cùng Birmingham City và gây được ấn tượng tốt. HLV Harry Redknapp đang tính ký hợp đồng với cầu thủ này. Kolo Toure: Sau khi rời Celtic, Kolo Toure từng có thời gian làm trợ lý HLV ở đội Olympic Bờ Biển Ngà. Tuy nhiên, anh vẫn chưa có ý định giải nghệ để theo đuổi nghiệp HLV. Joleon Lescott: Sau 6 tháng chơi cho Sunderland, Joleon Lescott đã bị “đẩy ra đường”. Ở tuổi 35, anh không còn được nhiều CLB săn đón như trước. Tiền vệ Joe Ledley: Joe Ledley là nhân tố quan trọng của đội tuyển xứ Wales nhưng trớ trêu, không CLB nào đón nhận tiền vệ 30 tuổi sau khi rời Crystal Palace. Joe Ledley đang rất muốn tìm kiếm CLB mới để có thể hy vọng dự World Cup 2018. Mathieu Flamini: Cũng giống như Joe Ledley, Mathieu Flamini vừa bị CLB Crystal Palace thải hồi. Hiện tại, cầu thủ người Pháp đang liên hệ để sang giải nhà nghề Mỹ thi đấu. Youssouf Mulumbu: Cầu thủ người Congo vừa hết hạn hợp đồng với Norwich mùa Hè qua. Gần đây, CLB Fulham đang ngỏ ý muốn đón tiền vệ này. Tiền đạo Giuseppe Rossi: Chấn thương đầu gối đã hành hạ Giuseppe Rossi, khiến anh tụt dốc nghiêm trọng trong sự nghiệp. Sau khi rời Celta Vigo, tiền đạo người Italia vẫn chưa tìm được bến đỗ mới. Rickie Lambert: Cựu tiền đạo của Liverpool và Southampton vẫn đang “bơ vơ” sau khi rời Cardiff City. Việc Rickie Lambert đã bước sang tuổi 35, khiến cho nhiều CLB “ngại” chiêu mộ tiền đạo này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  