  Hai tên tuổi hàng đầu trong ngành công nghiệp xe hơi Đức cho biết, quan hệ đối tác này có thể kéo dài tới năm 2025. Không chỉ dựng ở kết cấu xe, hai bên còn hợp tác phát triển mô-đun và các thành phần khác của xe. Trong bản thông cáo báo chí, Chủ tịch Hội đồng quản trị Porsche AG - ông Oliver Blume cho biết: “Hợp tác với nhau, chúng tôi sẽ có thể tăng tốc trong cuộc đua cho tương lai. Chúng tôi sẽ tận dụng được những kinh nghiệm chuyên môn của cả hai công ty và có động lực tăng trưởng.” Ông Oliver Blume cũng khẳng định, bên cạnh việc hợp tác trong một số lĩnh vực cần thiết, cả hai bên vẫn sẽ cân nhắc kỹ lưỡng, để luôn đảm bảo được sự khác biệt giữa hai thương hiệu Trong khi đó, ông Rupert Stadler, lãnh đạo của Audi thì kỳ vọng mối quan hệ đối tác này sẽ góp phần tạo ra những giải pháp hiệu quả nhất, và cung cấp các sản phẩm tốt nhất cho khách hàng. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  