  Cuộc sống đời thường ở thủ đô Bình Nhưỡng Vốn là quốc gia bí ẩn nhất thế giới, những gì về Triều Tiên luôn khiến người ta phải tò mò. Thông qua những bộ hình hiếm hoi của một vài nhiếp ảnh gia, người xem có dịp tìm hiểu thêm về cuộc sống đời thường của con người nơi đây. Là một cây viết và nhiếp ảnh gia tự do, Adam Baidawi đến từ Australia, từng cộng tác với nhiều tờ tạp chí nổi tiếng. Anh có dịp tới thăm Triều Tiên 1 tuần và trải nghiệm cuộc sống ở Bình Nhưỡng dưới dạng visa du lịch. Chuyến thăm tới Triều Tiên lần này của Adam nhằm phục vụ cho bài viết tạp chí GQ Australia. Chia sẻ về trải nghiệm, nhiếp ảnh gia nhận định “đó là một tuần thú vị và cũng nhiều nỗi buồn nhất trong cuộc đời”. Theo lời chia sẻ của Adam, anh nghỉ tại một khách sạn “chỉ định dành cho khách du lịch và không được tiếp xúc nhiều với người bản địa”. Một số quy định dành cho khách nước ngoài tại đây như: luôn có hướng dẫn viên du lịch đi kèm, không thể ra ngoài khách sạn một mình, không chụp hình binh lính và mọi hành động đều được giám sát chặt chẽ. Tuy nhiên, bất chấp những quy định ngặt nghèo, bộ hình của Adam mang tới cho người xem như một “hơi thở mới” về Bình Nhưỡng hiện đại và quy củ, khác hẳn hình ảnh u ám như một số bộ ảnh trước kia. Người dân xem bắn pháo hoa để kỷ niệm ngày sinh của của cố lãnh đạo Triều Tiên Kim Nhật Thành. Ông mất năm 1994. Hoàng Hà Theo DP, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  