  Với việc loại bỏ thương hiệu Chevrolet, GM Ấn Độ sẽ chuyển hướng tập trung vào sản xuất xe chỉ để xuất khẩu. Trong khi đó, hoạt động sản xuất của GM Nam Phi sẽ được chuyển giao cho Isuzu Motors. Chevrolet sẽ hoàn tất việc rút lui khỏi hai thị trường này vào cuối năm nay và GM cho biết công ty quyết định như vậy là để tập trung vốn và nguồn lực vào các cơ hội kinh doanh có thể đem lại lợi nhuận cao hơn. Trong bản thông báo chính thức, CEO Mary Barra của GM cho biết: “Do ngành công nghiệp ô tô liên tục thay đổi, chúng tôi cũng phải chuyển đổi hoạt động kinh doanh, đưa GM trở thành một công ty tập trung hơn." Bà cũng cho biết, xét trên toàn cầu, GM đang chọn đúng thị trường hoạt động để đảm bảo lợi nhuận, củng cố các cơ hội tăng trưởng lâu dài. Công ty sẽ tiếp tục tối ưu hoá hoạt động ở từng thị trường để tăng khả năng cạnh tranh và giảm chi phí. Chủ tịch GM International Stefan Jacoby tiết lộ thêm rằng công ty đã xác định rằng mức đầu tư để sản xuất tại Ấn Độ sẽ không mang lại lợi nhuận lâu dài. Tuy nhiên, năm ngoái, xuất khẩu xe từ Ấn Độ đã tăng gấp ba nên công ty quyết định giữ lại nhà máy Talegaon và tập trung vào xuất khẩu. Với Nam Phi cũng vậy; ông Jacoby cho biết GM đã xác định rằng việc tiếp tục hay tăng cường đầu tư vào sản xuất ở đây sẽ không đem lại lợi nhuận cho công ty như các cơ hội kinh doanh toàn cầu khác. Năm ngoái, GM chỉ bán được tổng cộng khoảng 49.000 xe tại Ấn Độ và Nam Phi. Với doanh số thấp như vậy, dễ hiểu vì sao công ty quyết định rút khỏi hai thị trường này và tiết kiệm khoảng 100 triệu USD mỗi năm. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  