  Mặc dù không có được vị trí xuất phát tốt trong ngày đua chính thức (xuất phát thứ 6), nhưng với sự quyết tâm cao độ trong từng vòng đua, Andrea Dovizioso đã lần lượt vượt qua các tay đua Cal Crutchlow (vòng 4), Marc Marquez (vòng 5), Maverick Vinales (vòng 11) và đỉnh điểm là đánh bại “tay đua 9 lần vô địch thế giới MotoGP) Valentino Rossi ở vòng thứ 18. Với việc đánh bại số 46 của Movistar Yamaha MotoGP, Andrea Dovizioso (Ducati Team) có được vị trí cao nhất đoàn đua khi cách đích khoảng 2 vòng đua. Kể từ thời điểm vượt qua Rossi cho tới lúc cán đích đầu tiên tại Silverstone, Andrea Dovizioso đã thực hiện những màn phòng thủ xuất sắc để bảo vệ vị trí dẫn đầu của mình. Trong chặng đua tại Silverstone này, Dovizioso đã cống hiến cho khán giả rất nhiều màn đua tranh vô cùng căng thẳng. Trong hai vòng đua 11 và 12, Dovizioso đã có màn rượt đuổi và tấn công vị trí thứ hai của Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) vô cùng gay cấn. Mặc dù số 25 của Movistar Yamaha MotoGP cũng không phải một tay vừa, nhưng với những pha xử lý vô cùng chính xác, cùng tốc độ rất tốt của chiếc Ducati GP17, Dovizioso đã cho Vinales “hít khói”. Cũng phải nói thêm rằng, mặc dù ở chặng đua tại Vương Quốc Anh, Dovizioso đã có tốc độ rất tốt, khả năng xử lý xe điêu luyện… Tuy nhiên, chiến thắng chặng của tay đua người Ý có một phần “đóng góp” không nhỏ của Marc Marquez (Repsol Honda Team). Khi mà Dovizioso vượt qua được Vinales để có được vị trí thứ hai toàn đoàn, ngay lập tức, Marquez đánh bại Vinales để lên thứ hai. Lúc này, số 93 đang hừng hực khí thể để lao lên bám sát vị trí thứ 2 của Dovizioso. Rõ ràng với việc để Marquez bám sát phía sau, Dovizioso sẽ phải tập trung lo phòng thủ bảo vệ vị trí hơn là tiến lên phía trước để vượt qua Rossi. May mắn thay, khi mà Dovizioso cảm nhận rõ sức nóng của Marquez “thổi từ sau gáy” thì số 93 bất ngờ gặp vấn đề. Chiếc Honda RC213V 2017 bốc ngờ phụt khói và Marquez không thể tiếp tục kiểm soát được xe. Với lỗi động cơ trên chiếc xe đua của Honda, số 93 đã phải cay đắng dừng cuộc đua ở vòng thứ 14. Marquez đã chia sẻ sau việc không thể hoàn tất 20 vòng đua: “Hôm nay quả là ngày không may mắn với tôi. Tôi đang cảm thấy vô cùng sung sức trên chiếc xe đua. Tôi đã rất cố gắng kiểm soát tình hình và bảo vệ lốp xe cho những màn tấn công khi cuộc đua trôi về cuối. Mọi thứ đang tốt đẹp thì đột nhiên có vấn đề xảy ra với động cơ. Hôm nay, tôi không có điểm, nhưng tôi vẫn cảm giác hài lòng với chiếc xe đua của Honda và mong đợi những vòng đua kế tiếp”. Chung cuộc, sau 20 vòng đua tại Silverstone, Andrea Dovizioso (Ducati Team) có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 40 phút 45 giây 495. Vị trí thứ hai trên bục podium thuộc về Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) với 0 giây 114 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 0 giây 749 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium chặng 12 MotoGP 2017, Dovizioso đã có chiến thắng chặng thứ 2 liên và là chiến thắng chặng thứ 4 trong mùa giải năm nay. Chiến thắng này còn trở nên tuyệt vời hơn khi nó đã giúp cho tay đua của Ducati đánh bại Marc Marquez để leo lên ngôi đầu bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải với 183 điểm. Quay trở lại với cuộc đua tại Silverstone. Bên cạnh chiến thắng của Dovizioso, hai vị trí còn lại trên bục podium đều thuộc về các tay đua của Movistar Yamaha MotoGP. Có thể nói xuất hiện trên bục podium là một thắng lợi, nhưng trên thực tế, rõ ràng việc Rossi bỗng dưng tụt lại ở những vòng đua cuối qua đó để Dovizioso đánh bại là một điều vô cùng đáng tiếc. Phải nói rằng, chặng 12 MotoGP 2017 là chặng đua vô cùng tuyệt vời với riêng cá nhân Rossi. Tay đua 9 lần vô địch thế giới đã dẫn đầu cuộc đua trong suốt 18 vòng/20 vòng. Không những chỉ dẫn đầu đoàn mà Rossi còn có những thời điểm bỏ rất xa nhóm phía sau. Thế nhưng, không hiểu do đâu, trong những vòng đua cuối, tốc độ của Rossi dường như không còn được tốt. Anh dần để Dovizioso thu hẹp khoảng cách và vượt lên. Không chỉ có vậy, sau khi để Dovizioso đánh bại, Rossi lại tiếp tục bị đẩy về phía sau khi anh bị chính người đồng đội Vinales vượt qua. Quả là một chặng đua vô cùng đáng tiếc với Valentino Rossi. Bảng xếp hạng chặng 12 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 12: Đón xem chặng 13 Gran Premio Tribul Mastercard di San Marino e della Riviera di Rimini 2017 từ ngày 8 đến 10 tháng 9 tới đây tại đường đua Misano World Circuit Marco Simoncelli. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  