 Thế giới 2 bánh The Distinguished Gentleman's Ride (viết tắt là DGR) là một sự kiện dành cho các tay chơi chuyên các dòng xe Café Racer, Bobber, Flat Tracker, Retro, Vespa… được tổ chức định kì hàng năm vào ngày 24/9 với mục đích “động viên”, gây quỹ để ủng hộ cho Quỹ hỗ trợ cho các bệnh nhân ung thư tuyến tiền liệt trên toàn thế giới. Trên thế giới có rất nhiều nước đều tổ chức sự kiện The Distinguished Gentleman's nhưng sự kiện này được tổ chức rầm tộ nhất tại châu Âu, và đặc biệt là tại Anh - nơi lần đầu tiên sự kiện này ra đời năm 2012. Và ngay cả trong khu vực, một số nước ASEAN như Thái Lan, Phililppines, Indonesia, Malaysia, Singapore... cũng đã có những sự kiện tương tự tổ chức vào cùng ngày 24/9 hàng năm. Năm nay là năm thứ 4 sự kiện DGR được tổ chức tại Việt Nam (lần đầu tiên tại Tp Hồ Chí Minh năm 2013 với 76 người đăng kí tham gia, với số tiền quyên góp được tương đương 3.898 USD. Năm nay, sự kiện này diễn ra tại Hà Nội, Tp Hồ Chí Minh và Hội An, với số người đăng kí hơn 800 người, với số tiền ủng hộ được là hơn 3.000 USD. Một số hình ảnh trong sự kiện The Distinguished Gentleman's Ride 2017 tổ chức tại Hà Nội: The Distinguished Gentleman's Ride được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2012 tại Anh khi những ý tưởng gặp của các tay chơi môtô muốn xóa bỏ định kiến của mọi người về những gã râu ria rậm rạp, phóng xe bạt mạng. Và đấy cũng chính là một trong lí do trang phục của các thành viên tham gia luôn là những bộ lễ phục của các Gentleman đích thực. Phúc An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  