  Rợn người xem cảnh vừa uống cafe vừa nghịch rắn Đã bao giờ bạn tưởng tượng sẽ uống café cùng rắn? Quán café đầu tiên phục vụ dịch vụ này xuất hiện ở Nhật Bản, mang tới cho thực khách nhiều trải nghiệm đáng nhớ. Có thể nói, đây là một trong những điểm nổi bật của chuyến đi tới “xứ sở phù tang”. Với tên gọi đặc biệt “Tokyo Snake Center”, quán café nằm ở khu vực trung tâm của Harajuku, Tokyo. Nếu các quán café mang chủ đề thú cưng như mèo, chó, nhím, thỏ, bắt đầu trở nên quen thuộc, thì rắn chưa từng xuất hiện. Không phải ai cũng ưa thích và đủ can đảm tiếp cận loài động vật bò sát này, nên quán “Tokyo Snake Center” khá kén khách. Hiện “Tokyo Snake Center” đang sở hữu 35 con rắn thuộc nhiều loài và hầu hết không độc. Chúng được nhốt trong lồng kính trong suốt, được gọi là “người phục vụ”. Thực khách sẽ trả 1000 yên phí vào cửa, bao gồm cả đồ uống, để được đùa nghịch với loài bò sát nguy hiểm này. Mỗi con rắn độc được nhốt trong chuồng riêng biệt, với biển đề tên, loài và giới tính. Dù không dành cho người yếu tim, nhưng ngay từ ngày đầu mở cửa, Tokyo Snake Center” đã thu hút lượng lớn khách hàng là giới trẻ tới trải nghiệm. Cũng có thể do quán nằm ở vị trí đắc địa tại Harajuku – khu thời trang nổi tiếng của Tokyo. Hikaru Hara, một học sinh trung học 16 tuổi, cùng bạn bè tới quán để đùa nghịch với rắn. Cô là một trong những khách quen ở đây. “Cảm nhận nó và xem rắn di chuyển thật tuyệt”, Hara vui vẻ chia sẻ khi đang quan sát một con rắn ngô (corn snake) sáng màu uốn lượn trong chuồng kính. Rắn ngô là một trong những loài có số lượng nhiều trong quán. Loài rắn này có thân hình mảnh khảnh, thường dài chừng 61-182 cm, màu cam hoặc vàng nâu, trên bụng luân phiên bằng hoa văn đen trắng giống như bàn cờ vua. Rắn ngô thường leo cây kiếm mồi. Chúng được tìm thấy nhiều nhất ở miền đông nam nước Mỹ. Do không quá hiếu động nên con người có thể nhốt rắn ngô trong lồng kích thước vừa phải. Nếu nhốt trong lồng quá rộng khiến chúng sợ hãi và không dám ăn. Hisamitsu Kaneko, quản lý quán café cho biết, ý tưởng café rắn xuất phát từ mục đích muốn giúp mọi người hiểu hơn về loài vật này. Chúng không quá nguy hiểm và đáng sợ như nhiều người tưởng tượng. “Khi bắt đầu quan tâm tới vấn đề bảo vệ môi trường, tôi muốn thực khách hiểu thêm về những mặt tốt của động vật. Và quán café rắn ra đời như vậy”, anh nói. Ngoài uống café, thực khách có thể thưởng thức những món ăn nhẹ như bánh ngọt, xúc xích, kem tạo hình rắn và mua các món quà lưu niệm liên quan tới loài vật này. Huy Hoàng Theo TG, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  