  1. Sốt cao Nhiệt độ trên 37.5 độ C ​là sốt. Nhưng hầu hết các bác sĩ đều nhấn mạnh rằng con số trên nhiệt kế không quan trọng bằng biểu hiện của trẻ. Nếu chúng vẫn chơi và ăn bình thường có thể không cần phải lo lắng, nhưng nếu chúng có vẻ khó chịu hoặc buồn ngủ bất thường thì cha mẹ cần để tâm. Hầu hết các cơn sốt ở trẻ em đều do cảm lạnh hoặc các bệnh nhiễm virut khác và có thể được điều trị tại nhà bằng cách sử dụng thuốc hạ sốt cho trẻ em. Cha mẹ nên theo dõi, nếu vài ngày sau khi bị cảm lạnh hay nhiễm virus, trẻ sốt trở lại, đó có thể là biểu hiện viêm tai hoặc họng thứ phát, trẻ có thể cần kháng sinh. 2. Sốt phát ban, cổ cứng và nhức đầu Các triệu chứng này đi kèm với sợ ánh sáng, nôn mửa, khó đánh thức, bị lẫn hoặc ngất xỉu có thể báo hiệu rằng con của bạn bị viêm màng não - một sự sưng tấy có thể đe của màng não và xương sống. Điều quan trọng cần lưu ý là đôi khi không phải tất cả các triệu chứng đều xảy ra - ví dụ như độ cứng cổ hoặc phát ban có thể vắng mặt. Rất nhiều bệnh gây phát ban, nhưng dấu hiệu báo hiệu đó là dấu hiệu nhiễm trùng máu hoặc ngộ độc máu do viêm màng não, biểu hiện dưới dạng các đốm hay vết bẩn, ở bất cứ đâu trên cơ thể, và không bị đỏ khi bấm kính chống lại chúng. Khi nhiễm trùng máu xảy ra với viêm màng não, nó có thể gây đau chân, da tróc, bàn tay lạnh. Nếu bạn nhận thấy bất cứ điều gì trong số này, hãy đến bệnh viện vì điều trị sớm là rất quan trọng để ngăn ngừa các biến chứng chết người. 3. Bé khóc nhiều Cha mẹ thường luôn cảm nhận được nếu em bé khóc quá nhiều hoặc "có gì đó không ổn". Tiếng khóc âm vực cao hơn bình thường và kèm với sốt, đó có thể là dấu hiệu của một viêm nhiễm nghiêm trọng bố mẹ không nên xem thường. 4. Có vấn đề về đường thở Nếu con bạn khò khè hoặc thở gấp, khó thở, bé cần được hỗ trợ y tế ngay. Các vấn đề về đường hô hấp chiếm một phần ba số lần khám cấp cứu ở khoa nhi và là nguyên nhân thứ năm gây tử vong ở trẻ em Anh từ 1 đến 14 tuổi. Nguyên nhân có thể là hen suyễn, hoặc nhiễm virus như viêm phổi, đó là lý do tại sao khó thở thường đi theo các triệu chứng cảm lạnh như sốt, chảy nước mũi, ho hoặc đau họng. 5. Đau bụng dữ dội Đau bụng rất phổ biến và thường do thay đổi thức ăn hoặc táo bón. Nhưng đau nặng kéo dài hơn vài giờ đồng nghĩa với việc bé có thể viêm ruột thừa, đặc biệt nếu vùng đaug ở phía dưới bên phải. Viêm ruột thừa cấp có thể đe doạ đến tính mạng và thường bị bỏ qua ở trẻ nhỏ vì không rõ dấu hiệu cảnh báo như ở người lớn như sốt, buồn nôn hoặc nôn. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  