 Huế: Trường mắc nợ hơn 60 tỷ không trả được Trao đổi với PV chiều 26/7, ông Phạm Bá Nam, Giám đốc Ngân hàng Thương mại Cổ phẩn Công thương Việt Nam (Vietinbank) Chi nhánh Nam Thừa Thiên Huế, đến nay sau thời gian mắc nợ lâu, trường Phổ thông Huế Star đã mắc cả nợ lẫn lãi hơn 60 tỷ đồng. “Dù đã cơ cấu bộ máy tổ chức nhiều lần nhưng trường này vẫn không có phương án đảm bảo kinh doanh, không có khả năng trả nên Hội đồng Quản trị đã thỏa thuận với ngân hàng để niêm phong một số phòng học. Trong năm tới, phương án nếu không trả được nợ thì khả năng sẽ thu giữ tài sản của trường. Tuy nhiên do ngân hàng chúng tôi là đơn vị kinh doanh mang yếu tố nhà nước, trường Huế Star mang nhiệm vụ giáo dục nên việc xử lý sẽ nhẹ nhàng để đảm bảo cho việc học của học sinh vẫn được tiến hành” - ông Nam cho biết. Ông Vệ Văn Lẫm, Hiệu trưởng trường Phổ thông Huế Star cho biết, hiện trong khối nhà của trường có 46 phòng học thì đã bị niêm phong 24 phòng, còn lại 22 phòng được giữ lại để làm nơi dạy cho khoảng 80 học sinh từ khối 6 đến khối 12. Có thể giải thể trường Phổ thông Huế Star trong năm tới Trước câu hỏi trường sẽ hoạt động thời gian tới như thế nào, ông hiệu trưởng Vệ Văn Lẫm trả lời trước tiên năm học 2017-2018 vẫn tiến hành như bình thường nhưng trường sẽ không tuyển sinh lớp 6 nữa. Sau năm học này, trường có thể giải thể nếu không tìm được đối tác. Việc này cũng được trường thông báo trước cho phụ huynh từ 1 năm trước. Hiện mỗi khối lớp chỉ có đúng 1 lớp học với số lượng học sinh khoảng từ 10 đến 20 em. Do việc niêm phong trường vẫn còn lại hơn 20 phòng nên không bị ảnh hưởng đến việc dạy và học. Trước tình trạng này, nhiều phụ huynh có con đang theo học ở trường rất lo lắng vì học phí thu thì cao, từ 1,6-1,8 triệu đồng/tháng, chất lượng học được quảng cáo là “chất lượng quốc tế” nhưng giờ bị niêm phong phòng học vì mắc nợ, nguy cơ giải thể trường đang cận kề, con em không biết xin vào chỗ nào để học nếu trường đóng cửa. Được biết trong thời gian qua, việc thu hút tuyển sinh đầu vào của trường ngày càng gặp khó khăn khi ít học sinh vào học. Đội ngũ giáo viên cơ hữu của trường hiện cũng chỉ có 10 người, còn lại là hợp đồng thời vụ. Lương giáo viên từ 3-4 triệu đồng/tháng nên rất khó khăn. Ông Lẫm cho biết đây là năm thứ 8 trường hoạt động, trong tương lại doanh thu không đảm bảo thì sẽ xem xét tạm dừng hoạt động, trường lúc đó sẽ làm tờ trình báo cáo các sở để chỉ đạo. Nhưng dù thế nào cũng phải làm cuối năm học để đảm bảo việc học cho các em vì trường có nhiều học sinh ngoại tỉnh như Gia Lai, Đà Nẵng, Quảng Trị… bố mẹ đi làm xa nên gửi con em vào trường thì trường phải đảm bảo cho học sinh. Được biết Hệ thống Giáo dục ngoài công lập Huế Star bao gồm trường Tiểu học, THCS và THPT do ông Nguyễn Xuân Lý làm Chủ tịch HĐQT, hoạt động từ năm 2008 theo quyết định cho phép thành lập của UBND tỉnh. Tháng 2/2014, chức vụ Hội đồng quản trị được ông Lý bàn giao cho ông Bùi Đức Long (Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty cổ phần tập đoàn Xây dựng và phát triển nhà Vicoland). Tháng 7/2016, ông Long bàn giao chức Chủ tịch Hội đồng quản trị cho ông Nguyễn Tuấn Biên (Giám đốc Công ty cổ phần Xây dựng quản lý nhà An Trung Phát có trụ sở ở Đà Nẵng). Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  