  Đối với Lizzie và Ky, gà là con vật vô cùng đặc biệt Lizzie Gatherer 34 tuổi và Ky 42 tuổi vốn là những người yêu gà. Bởi vậy trong ngày trọng đại, cặp đôi đã mang hai cô gà mái tên Blossom và Clucky đến để làm người giữ nhẫn cưới cho mình. Theo đó, hai vật nuôi có lễ phục riêng và được cô dâu, chú rể bế trong vòng tay. “Mọi người đều yêu thích lũ gà. Khách mời nói rằng đây là đám cưới tuyệt vời nhất họ đã từng đến. Toàn bộ không gian của buổi lễ cũng được chúng tôi trang trí theo chủ đề gà. Lúc chụp ảnh, hai vợ chồng thậm chí còn đưa găng tay cao su màu đỏ cho khách mời để họ đội lên đầu cho giống gà. Lúc đó quả là buồn cười kinh khủng”, Lizzie chia sẻ. Blossom và Clucky là hai vật nuôi yêu thích của cặp đôi Người phụ nữ 34 tuổi cho biết mình và Ky gặp nhau cách đây 12 năm khi Ky là người làm vườn còn Lizzie là người chăm sóc trẻ. Bốn năm sau khi hẹn hò, cặp đôi được truyền cảm hứng từ một người bạn và quyết định nuôi gà cùng nhau. Ban đầu, hai người chỉ nuôi 3 con gà tên Alice, Eve, Phenton nhưng rồi cuối cùng họ chuyển đến một nhà rộng rãi để có thể nơi nuôi được nhiều gà hơn. Cùng với nhau, Lizzie và Ky còn tham gia tổ chức từ thiện mang tên British Hen Welfare Trust với công việc chính là thuyết phục nông dân không giết thịt gà sau khi chúng không thể tiếp tục đẻ trứng. Hiện tại, Lizzie và Ky đang nuôi khoảng 48 con gà mái Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  