  Phan Thanh Bình gây xúc động với ca khúc “Lòng mẹ 2” Đêm chung kết “Sinh ra để tỏa sáng” đã lên sóng tối ngày 9/7 với sự tham gia tranh tài của top 4 thí sinh - HLV xuất sắc nhất trải qua 3 vòng loại: Lực sĩ Phạm Văn Mách - HLV nhí Minh Khang (Dance); Diễn viên Lê Giang - HLV nhí Phương Khanh (Opera - Thính phòng); Cựu TTQG Phan Thanh Bình - HLV nhí Nhã Thy (Bolero); MC Nguyên Khang - HLV nhí Kim Ngọc (Nhạc cụ dân tộc). Chọn thể hiện ca khúc “Lòng mẹ 2”, sáng tác Ngọc Sơn để biểu diễn trong đêm chung kết, Phan Thanh Bình đã để lại nhiều xúc cảm cho khán giả cũng như các bình luận viên. Vào vai người con bỏ lại mẹ già xa quê lập nghiệp, Phan Thanh Bình diễn xuất và hát khá nhập vai. Anh phối hợp khá ăn ý với HLV nhí Nhã Thy để hoàn thành tiết mục. Tuy nhiên anh cũng tự nhận mình khá run và biểu diễn chưa được hết sức lắm vì sức khỏe không được tốt vì mới mổ khối u ở đùi trước đó một ngày. Nhạc sĩ Đức Huy cảm động và rưng rưng nước mắt. “Tôi hiểu cảm giác của người mẹ nhớ con đi xa và người con muốn về nhà. Tình cảm đó đã được Nhã Thy và Phan Thanh Bình thể hiện trọn vẹn trong bài này. Có đôi chỗ tôi hơi chao chênh một chút nhưng có thể bỏ qua vì cảm xúc bạn gởi vào trong mỗi nốt nhạc”, anh nói. Luôn ủng hộ và theo dõi Phan Thanh Bình qua các vòng thi trước, Việt Hương cho rằng đến ngày hôm nay anh hoàn toàn vững vàng trên sân khấu. Chị cùng quan điểm với nhạc sĩ Đức Huy, cho rằng Phan Thanh Bình có hơi run nên chơi chênh nhưng đến phần sau thi anh đã làm hoàn toàn tốt. Ca sĩ Bảo Thy thì cho rằng anh đã thành công với tiết mục rất cảm xúc. Lực sĩ Phạm Văn Mách cũng có màn biểu diễn bài nhảy sexy với chủ đề “Xác ướp”. Anh hóa thân thành Pharaông đầy huyền bí. Dựa theo cảm hứng có được của Minh Khang từ bộ phim “Vua Bọ Cạp” và “Đêm trong viện bảo tàng”. Tiết mục này Minh Khang hướng dẫn Phạm Văn Mách thể hiện những động tác popping cực kỳ khó. Để nhảy được những động tác này, Phạm Văn Mách phải làm co và thả lỏng thật nhanh cơ bắp để tạo những cú “giật” trên cơ thể. Với thân hình đầy cơ bắp và khá “cứng” của một lực sỹ, đây hoàn toàn không phải thử thách dễ dàng và Phạm Văn Mách quyết tâm rất cao cho tiết mục lần này… Luôn đặt ra cho mình những giới hạn cao hơn sau mỗi vòng để vượt qua, MC Nguyên Khang đến với vòng chung kết trong tâm trạng hết mình. Cặp đôi MC Nguyên Khang và HLV nhí Kim Ngọc thể hiện 5 loại nhạc cụ dân tộc trong liên khúc “Tình ca du mục – Kachiusa”. Trong đó MC Nguyên Khang chơi đàn nhị và đàn tứ còn HLV nhí Kim Ngọc sẽ chơi đàn tranh, đàn nhị và đàn bầu. Chọn ca khúc nước ngoài để thể hiện bằng nhạc cụ dân tộc, Nguyên Khang mong muốn đưa nhạc cụ của dân tộc đến gần hơn với khán giả thế giới và khán giả trẻ. Nhạc sĩ Đức Huy thích thú tiết mục của Nguyên Khang bởi sự hoà hợp giữa HLV nhí và Nguyên Khang khi chơi nhạc cụ dân tộc. Việt Hương thì cho rằng Nguyên Khang luôn biết cách tạo bất ngờ qua mỗi tuần bởi sự đa dạng trong cách chọn bài và thể hiện tiết mục. Cũng gây ấn tượng không kém là tiết mục “Bóng cây Kơ- nia” của diễn viên Lê Giang. Tham gia vào chương trình, từ một nghệ sĩ cải lương, Lê Giang lại có cơ hội lần đầu chạm ngõ tiếp xúc với thể loại opera – thính phòng. Trải qua 3 vòng thi, mặc dù không phải sở trường của chị nhưng Lê Giang lại cho mọi người thấy được sự nỗ lực và cố gắng hết mình của chị trên sân khấu. Bất cứ lúc nào trước khi ra sân khấu, chị đều căng thẳng và lo lắng. Chị kỹ lưỡng tập luyện cùng cô giáo nhí Phương Khanh để cố gắng mang đến phần trình diễn tốt nhất…. Ai sẽ là người chiến thắng, sẽ được công bố trong đêm Gala sắp tới. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  