  Tôi ngoại tình sau lưng vợ được 18 tháng, cuối cùng cô ấy cũng phát hiện ra. Lúc đầu tôi chọn rời bỏ vợ để đến với nhân tình, nhưng rồi tôi quay về vì quá nhớ con gái, cháu mới 6 tuổi. Kể từ đó, tôi đã vài lần rời bỏ nhà để đến với nhân tình, người phụ nữ tôi yêu, nhưng lần nào cũng quay về nhà hết. Thực lòng, tôi không còn yêu vợ, nhưng không có đủ dũng khí để đặt dấu chấm hết cho hôn nhân của mình. Mỗi khi tôi định nói chuyện là cô ấy lại rất buồn, rồi giận dữ, và cầu xin tôi ở lại. Trong khi đó, tôi vẫn hứa hẹn với người phụ nữ tôi yêu là rồi chúng tôi sẽ ở bên nhau. Cứ khi về nhà, tôi lại không thể cho phép mình rời bỏ con. Tôi không muốn bỏ lỡ khoảng thời gian tuyệt vời nhìn con lớn khôn, trưởng thành, tôi luôn là ông bố rất gần gũi với con. Vợ cũng dọa tôi là nếu tôi ra đi, cô ấy sẽ không để tôi được gặp con nữa. Làm sao nói rõ cho vợ hiểu là chuyện giữa chúng tôi đã kết thúc rồi nhưng tình cha con máu mủ thì không thể nào ngăn cản? Tại sao chúng tôi không thể tiếp tục làm bạn để cùng nuôi dạy con, cùng làm cha mẹ tốt? Tôi biết là vợ tôi tổn thương, nhưng có lẽ không công bằng cho cả hai khi cứ duy trì mọi việc như bây giờ. B.B Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  