 Đồng Tháp Theo cơ quan Công an, vụ việc được người thân phát hiện vào khoảng 14h cùng ngày. Anh Cường được phát hiện tử vong trong tư thế treo cổ tại nhà riêng, còn cháu bé được phát hiện chết trong thùng nước sau nhà. Bước đầu nhận định, do buồn chuyện gia đình dẫn đến khả năng, anh Cường đã nhấn nước chết con trai rồi treo cổ. Cơ quan điều tra đã tiến hành công tác khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng. Theo người thân, khoảng 2 tháng trước, vợ chồng anh Cường xảy ra mâu thuẫn và đang làm thủ tục ly hôn. Cháu Minh ở với cha ruột và xảy ra vụ việc trên. Hiện cơ quan Công an đang điều tra làm rõ nguyên nhân. Theo Văn Vĩnh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  