  Đây mới chỉ là chuyến xe buýt hai tầng được thí điểm để lấy ý kiến và hoàn thiện trước khi có những đề xuất chính thức với UBND thành phố để phát triển một mô hình du lịch mới ở thủ đô, góp phần quảng bá du lịch và phát triển dịch vụ. Theo thông tin từ UBND thành phố Hà Nội, chuyến xe này sẽ được vận hành trên một số tuyến cố định trong khu phố cũ và phố cổ tại nội thành, các điểm đến cũng sẽ được nghiên cứu để có những điểm đỗ cố định để đưa đón khách. Sở dĩ thành phố lựa chọn thí điểm loại hình xe buýt hai tầng mui trần này là vì đây là loại xe phù hợp với mục đích du lịch khi tầm nhìn bao quát và gần gũi với khu cảnh, đặc biệt là không gian trên tầng hai. Hiện tại, các vấn đề đang được nghiên cứu và cân nhắc về tính khả thi của chuyến xe đặc biệt này, trước mắt chưa phải là hiệu quả kinh tế mà là vấn đề về đảm bảo an toàn cho hành khách trước các đặc trưng riêng của phố cũ Hà Nội như đường sá nhỏ hẹp, độ cao của dây điện, cây xanh... Cùng làm hành khách đầu tiên trên chuyến xe buýt hai tầng mui trần đầu tiên tại Hà Nội và cũng là trên cả nước. 8h sáng ngày 30/6/2017, chiếc xe buýt hai tầng mui trần đã sẵn sàng trước cửa Nhà hát Lớn - Hà Nội. Chiếc xe thú vị này tập trung khá nhiều sự quan tâm của người dân thủ đô. Khá nhiều người dân biết được lịch trình của chuyến xe nên đã có mặt từ sớm để mong được góp mặt trên đi trải nghiệm đầu tiên này. Chuyến xe đầu tiên này được chuẩn bị cho các lãnh đạo thành phố và các đơn vị chịu trách nhiệm vận hành thử trên đường  Hành trình đầu tiên của chiếc xe buýt hai tầng mui trần được xuất phát từ Nhà hát Lớn - Hà Nội. Các cán bộ của đơn vị vận hành tuyến xe buýt hai tầng mui trần tại Hà Nội trên chuyến xe đầu tiên. Hành trình đầu tiên của chiếc xe buýt hai tầng mui trần này khá ngắn, khởi đầu phố Tràng Tiền rồi rẽ phải sang phố Đinh Tiên Hoàng... Hành trình thăm Hà Nội bằng xe buýt mui trần nếu được đưa vào vận hành hứa hẹn sẽ mang lại những điều thú vị mới cho du khách khám phá thủ đô. Sự xuất hiện của chiếc xe buýt hai tầng mui trần mang lại khá nhiều sự thích thú cho người dân thủ đô. Chiếc xe buýt hai tầng mui trần kết thúc hành trình đầu tiên tại điểm xuất phát. Việt Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  