  Khoai tây mọc mầm Nếu để lâu khoai tây sẽ mọc mầm. Khi đó sẽ sinh chất độc solamine, chất này kích thích mạnh đến niêm mạc dạ dày, ảnh hưởng đến hệ thần kinh trung ương. Nếu ăn khoai tây mọc mầm có nguy cơ bị đau bụng, ỉa chảy, nôn mửa, thậm chí bị suy hô hấp. Gừng dập hay mọc mầm Theo một số nghiên cứu, do quá trình dập nát, cũ hỏng mà bên trong củ gừng đã xảy ra một chất độc hại có tên là shikimol. Chất này nằm trong cả củ gừng chứ không phải chỉ ở phần dập nát nên không thể cắt bỏ hết. Đây là hoạt chất với độc tính rất cao có thể gây sự biến đổi tế bào gan của một người đang khoẻ mạnh, cho dù lượng chất này có thể bị hấp thụ rất ít. Măng tươi Măng chứa độc tố cyanide. Khi nấu măng mà không biết cách khử bỏ chất độc này thì gan sẽ bị ảnh hưởng nghiêm trọng. Bởi thế, cần lưu ý khi ăn măng, cần chọn măng có màu vàng và vị chua vì đã được luộc và ngâm nước, lúc này lượng cyanide trong măng đã bị hủy gần hết. Dưa muối chưa kỹ Nếu không biết sử dụng đúng cách thì dưa muối đôi khi lại trở thành thứ gây hại. Bởi vì trong một vài ngày đầu muối dưa, vi sinh vật sẽ chuyển hóa nitrat trong các nguyên liệu thành nitric, làm hàm lượng nitric tăng cao, độ pH giảm dần (có nghĩa là độ chua tăng dần lên). Ăn dưa ở giai đoạn này thì có vị cay, hăng, hơi đắng vì chưa đạt yêu cầu. Loại dưa này chứa nhiều nitrate, ăn vào rất có hại cho cơ thể. Bí ngô để lâu  Bí ngô già để lâu: Bí ngô chứa hàm lượng đường cao, hơn nữa, do lưu trữ thời gian dài, khiến bên trong bí ngô xảy ra quá trình hô hấp kỵ khí – lên men và biến chất, vì vậy khi ăn sẽ gây nguy hiểm tới sức khỏe. Trứng gà sống Lòng trắng trứng sống khó hấp thu nên ăn vào cơ thể khó tiếp nhận. Trứng gà sống chứa chất cản trở hấp thu dinh dưỡng, phá hoại chức năng tiêu hóa của tụy tạng. Ăn trứng sống cũng không đảm bảo an toàn, dễ đưa vi khuẩn và mầm bệnh vào cơ thể, sinh bệnh. Mì ăn liền Với nhịp sống bận rộn như ngày nay, khó có thể phủ nhận vai trò của mì ăn liền, một sản phẩm dễ chế biến mà hương vị còn thơm ngon, hợp với nhiều người. Tuy nhiên đây lại là thực phẩm thật sự gây hại sức khỏe con người ở rất nhiều khía cạnh khác nhau: – Các bệnh lí về tim mạch thường liên quan mật thiết đến mì ăn liền: do trong mì ăn liền có chứa chất béo dạng transfat sẽ góp phần làm tăng lượng cholesterol xấu trong máu một cách nhanh chóng theo thời gian sử dụng; – Chất phụ gia có trong gói gia vị của mì ăn liền gây bất lợi cho người mắc bệnh cao huyết áp và người có thân nhiệt cao; – Cơ thể bạn nóng nảy hơn nếu sử dụng quá nhiều mì ăn liền, và đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến mụn nhọt, lở ngứa, viêm da dị ứng,…; – Mì ăn liền gây hại cho thận: Do lượng muối khá dồi dào được ướp trong từng gói mì ăn liền; – Mì ăn liền gây hại cho xương: Do trong thực phẩm này có chứa chất phosphate làm chúng ta bị loãng xương, mất xương, răng cũng yếu dần đi nếu dùng nhiều. Theo An Hoa Một Thế Giới Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  