  Ngày 2-10, tin từ Công an huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh cho biết, đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt tạm giam đối với Trần Lý Hùng (21 tuổi), trú ở xóm 7, xã Xuân Phổ, Nghi Xuân về tội “Giao cấu với trẻ em”. Theo hồ sơ ban đầu của cơ quan điều tra, vào lúc 10h ngày 29-9, chị Nguyễn Thị O. ở xã X, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh đến Công an huyện Nghi Xuân trình báo về việc vào lúc 7h ngày 28-9, em T.T.H. (15 tuổi, em họ của chị O.) chở em trai đi học rồi đi đâu hơn một ngày không về nhà, gia đình hốt hoảng tổ chức tìm kiếm nhưng chưa có kết quả. Tin nhắn từ Facebook của cháu H và ảnh đối tượng Trần Lý Hùng. Sáng ngày 29-9, người nhà cháu H. nhận được tin nhắn qua tài khoản Facebook của cháu H. với nội dung: “H. đã bị bắt cóc, yêu cầu gia đình số tiền chuộc 500 triệu đồng, nếu không sẽ bán H. sang Trung Quốc”. Ngay sau khi nhận được tin báo của chị O., Công an huyện Nghi Xuân đã báo cáo Công an tỉnh Hà Tĩnh đồng thời phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành xác minh, tìm kiếm cháu H. Sau hơn 5 tiếng đồng hồ triển khai đồng loạt các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng Công an đã phát hiện cháu .H đang ở cùng một nam thanh niên trong quán internet ở phường Bến Thủy, TP Vinh, Nghệ An. Sau khi được đưa về trụ sở Công an huyện Nghi Xuân, nam thanh niên khai nhận tên là Trần Lý Hùng (21 tuổi), trú tại xã Xuân Phổ, huyện Nghi Xuân. Hùng và cháu H. quen biết nhau qua mạng xã hội. Sáng ngày 28-9, cháu H. và Hùng hẹn gặp nhau tại TP Vinh, sau khi đi chơi, Hùng và H. thuê phòng nghỉ tại một khách sạn ở thị trấn Xuân An, huyện Nghi Xuân, Hà Tĩnh nghỉ qua đêm và quan hệ tình dục với nhau và cháu H. đã nhắn tin về nhà. Hiện vụ việc đang được cơ quan Công an huyện Nghi Xuân tiếp tục xác minh, điều tra, làm rõ. Theo Lam Hồng Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  