 Vụ phụ huynh không cho trẻ đến trường vì chưa đồng tình với các khoản thu: Nhiều khoản thu chưa đúng quy định Theo đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo (GD-ĐT) huyện Quảng Xương đã có kết luận về việc kiểm tra xác minh dự kiến các khoản thu năm học 2017 - 2018 tại trường Mầm non Quảng Thái. Qua xác minh, Phòng GD-ĐT Quảng Xương đã xác định được các thông tin từ phụ huynh (PH) học sinh về một số khoản dự thu trong năm học 2017 - 2018 là đúng. Cụ thể, nhà trường đã dự kiến một số khoản thu năm học 2017 - 2018 chưa đúng quy định gồm: Thu tiền hồ sơ của trẻ; ảnh nề nếp, thẻ đón trả trẻ; quỹ lớp; trang trí lớp học. Bên cạnh đó, khoản dự kiến thu phục vụ học sinh còn chồng chéo như: Nước uống tinh khiết và nước đun sôi. Đồng thời, khoản dự kiến thu xã hội hóa giáo dục: Nhà trường chưa lập dự toán chi tiết (tại thời điểm kiểm tra); khoản dự kiến mua đồ dùng phục vụ bán trú, nhà trường dự kiến thu bình quân không tách theo đối tượng trẻ cũ và trẻ mới vào trường là chưa hợp lý. Nhà trường đã tổ chức họp PH xin ý kiến về các khoản thu, song hầu hết PH không đồng ý và đề nghị xem xét lại. Từ đó, Phòng GD-ĐT yêu cầu trường mầm non Quảng Thái báo cáo với cấp ủy, chính quyền địa phương về kết quả kiểm tra xác minh của Phòng GD-ĐT để xin ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo địa phương. Yêu cầu Hiệu trưởng nhà trường không được thu các khoản trái với quy định, như tiền hồ sơ của trẻ; ảnh nề nếp, thẻ đón trả trẻ; qũy lớp; trang trí lớp (nếu chưa thu thì dừng thu). Tự kiểm tra, rà soát các khoản thu chồng chéo, thống nhất thành một nội dung sát với yêu cầu thực tế nhà trường, địa phương và đúng công văn hướng dẫn. Phụ huynh đề nghị chuyển hiệu trưởng đi Tại hội nghị PH ngày 19/9 giữa ban giám hiệu nhà trường, đại diện chính quyền địa phương và toàn thể PH học sinh đã tiến hành “mổ xẻ” những vấn đề liên quan đến thu, chi tại trường Mầm non Quảng Thái. Theo biên bản hội nghị, ngoài những ý kiến về việc làm rõ các khoản thu, một số ý kiến cho rằng, cô Trần Thị Ngọc, hiệu trưởng nhà trường xúc phạm PH. Ngoài ra, PH cho rằng, cô hiệu trưởng lật lọng, lừa cán bộ xã và lừa PH về văn bản. Cũng tại hội nghị này, PH đề nghị giải tán ban đại diện cha mẹ học sinh và chuyển cô hiệu trưởng đi. Đồng thời, yêu cầu hiệu trưởng nhà trường viết bản kiểm điểm xin lỗi PH về việc xúc phạm danh dự và nhân phẩm PH. Liên quan đến một số khoản thu, theo kết luận của Phòng GD-ĐT huyện Quảng Xương: Về các khoản thu phục vụ học sinh bao gồm tiền trang thiết bị đồ dùng phục vụ bán trú; tiền trông trẻ ngoài giờ; tiền chi trả lương cho lao động hợp đồng, nấu ăn; học phẩm...nhà trường thực hiện nghiêm túc các quy định về việc thống nhất mức trần thu đối với các khoản thu phục vụ học sinh trên địa bàn huyện năm học 2017 - 2018. Đồng thời, đối với việc dự kiến khoản thu đồ dùng bán trú, tiền trang thiết bị, đồ dùng phục vụ bán trú: Nhà trường thành lập tổ kiểm kê, lập dự toán chi tiết và báo cáo với địa phương, lấy ý kiến cha mẹ học sinh. Đối với việc hỗ trợ kinh phí chi trả cho giáo viên trông trẻ ngoài giờ và chi trả lương cho lao động hợp đồng nấu ăn: Nhà trường xác định cụ thể thời gian làm thêm ngoài giờ của từng giáo viên và số lượng lao động hợp đồng nấu ăn theo đúng quy định, dự kiến mức hỗ trợ cho từng đối tượng. Mức hỗ trợ phải vừa đảm bảo ngày công cho người lao động vừa phù hợp với điều kiện kinh tế của địa phương và được sự thỏa thuận của cha mẹ học sinh. Về đồ dùng, đồ chơi, học liệu cho học sinh: Nhà trường thực hiện theo thông tư 02/2010/TT-BGDĐT ngày 11/2/2010 của Bộ GD-ĐT. Tuy nhiên, nhà trường cần công khai danh mục cần có cho từng độ tuổi để PH chủ động mua, nếu loại nào không mua được thì giao cho giáo viên phụ trách lớp mua hộ. Về dự kiến khoản thu xã hội hóa giáo dục: Nhà trường thực hiện theo đúng quy định tại thông tư số 29/2012/TT-BGD ĐT ngày 10/9/2012 của Bộ GD-ĐT về quy định tài trợ cho các cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân... Phòng GD-ĐT Quảng Xương cũng đã chỉ đạo nhà trường tổ chức hội nghị toàn thể cán bộ giáo viên nhà trường, kiểm điểm nghiêm túc những cá nhân để xảy ra sai phạm trong việc triển khai thực hiện các khoản thu ngoài ngân sách năm học 2017-2018. Theo đại diện Hội đồng nhân dân xã Quảng Thái thì địa phương sẽ tiếp thu những ý kiến của PH, sẽ họp và trả lời PH trong những cuộc họp sắp tới. Đối với bà Trần Thị Ngọc, Hiệu trưởng nhà trường nộp bản kiểm điểm cá nhân và kết quả kiểm điểm những cá nhân vi phạm về phòng GD-ĐT vào ngày 27/9/2017. Đến sáng nay 27/9, nhiều phụ huynh vẫn chưa cho trẻ đến trường học. Hiện sự việc đang được chính quyền địa phương phối hợp với nhà trường, cha mẹ học sinh và các ngành, đơn vị chức năng liên quan giải quyết, nhằm ổn định tình hình. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  