  Bà Nguyễn Thị Thanh Hương (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du Lịch) nói về ý nghĩa của bộ nhận diện thương hiệu 3 tỉnh miền Trung Nằm trong khuôn khổ Hội chợ Du Lịch Quốc tế Việt Nam (VITM 2017), chiều ngày 7/4 tại Hà Nội đã diễn ra “Lễ công bố Bộ nhận diện thương hiệu du lịch 3 địa phương” Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng - Quảng Nam đến với các doanh nghiệp du lịch, trong và ngoài nước. Đây là công cụ hữu ích, góp phần quan trọng cho việc phát triển và định vị thương hiệu du lịch. "The Essence of Vietnam" – Tinh hoa Việt Nam gồm một tập hợp các yếu tố giúp người xem định dạng được thương hiệu. Trong đó, điểm nhấn chính mang hình tượng trái tim mở cách điệu, với màu cam, màu xanh dương và xanh lục thể hiện các dòng sản phẩm cốt lõi của 3 địa phương là văn hóa, biển đảo và thiên nhiên. Dòng sản phẩm thứ tư là ẩm thực được thể hiện bằng màu đỏ, màu củi lửa mang ý nghĩa nấu nướng và ẩm thực chính là sản phẩm nổi tiếng của vùng duyên hải miền Trung. Trái tim mở thể hiện con số 3. Khi đặt trên bản đồ Việt Nam thì trái tim mở ôm cả 3 thành phố lớn của 3 địa phương là Huế, Đà Nẵng, Hội An. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Văn Phúc – Phó giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế nhấn mạnh ý nghĩa quan trọng bộ nhận diện thương hiệu du lịch của 3 địa phương. Ông Phúc phân tích, Thừa Thiên Huế, Đà Nẵng và Quảng Nam là những vùng đất di sản nổi tiếng với 4 di sản văn hóa thế giới (quần thể di tích Cố đô Huế, nhã nhạc cung đình Huế, phố cổ Hội An và di tích Mỹ Sơn), sở hữu nhiều bãi biển đẹp tầm cỡ thế giới và có các khu sinh thái, vườn quốc gia đa dạng về sinh vật cảnh. Ngoài ra, đây cũng là vùng đất có những hoạt động văn hóa đặc sắc rất có sức hấp dẫn với du khách như Festival Huế, cuộc thi bắn pháo hoa quốc tế Đà Nẵng, hành trình di sản Quảng Nam… Chính vì sở hữu nhiều điểm chung về thế mạnh như vậy nên việc “bắt tay” phát triển du lịch giữa 3 địa phương không chỉ là nhu cầu tất yếu, mà còn góp phần trở thành “móc xích” quan trọng để thúc đẩy phát triển vùng du lịch trọng điểm của miền Trung. “Bắt đầu từ ngày hôm nay, bộ nhận diện thương hiệu này sẽ chính thức được đưa vào hoạt động, đặc biệt trong các hoạt động quảng bá, xúc tiến, xây dựng sản phẩm du lịch liên kết của 3 địa phương”, ông Phúc nói. Trong khi đó, bà Nguyễn Thị Thanh Hương (Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du Lịch) cho rằng, phát triển thương hiệu là nhiệm vụ quan trọng của các quốc gia, điểm đến đặc biệt trong bối cảnh cạnh tranh ngày càng gia tăng và tiến trình toàn cầu hóa ngày một sâu rộng như hiện này. Du lịch Việt Nam xác định việc phát triển thương hiệu là yêu cầu cần thiết nằm trong chiến lược phát triển du lịch. Bà Hương cũng khẳng định, với những tài nguyên thiên nhiên, văn hóa được đánh giá cao và những sản phẩm du lịch khác biệt, ba điểm đến Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng – Quảng Nam đang có cơ hội lớn để phát triển du lịch thuận lợi nhất so với các vùng miền khác ở Việt Nam và trong khu vực. “Bộ nhận diện thương hiệu “Tinh hoa Việt Nam” với biểu tượng trái tim mở, con số 3 và 4 màu sắc chủ đạo đã toát lên được sự liên kết, tính cởi mở, thân thiện của người miền Trung và các dòng sản phẩm đặc trưng của vùng. Tôi tin rằng, bộ nhận diện này sẽ trở thành thương hiệu du lịch có giá trị của Thừa Thiên Huế - Đà Nẵng – Quảng Nam, tạo nên sự hấp dẫn và giúp các địa phương trở thành các điểm đến ấn tượng, có chất lượng hàng đầu trong cả nước, khu vực và trên thế giới”, bà Hương khẳng định. Ngoài việc công bố bộ nhận diện thương hiệu, 3 địa phương cũng giới thiệu 2 chuỗi sản phẩm của khu vực là “Con đường di sản văn hoá” và “Con đường thiên nhiên”. Đây được xem là những sản phẩm đặc trưng nhằm giúp du khách có cơ hội trải nghiệm, khám phá nét độc đáo, ấn tượng của các địa phương này. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  