  Thủ đô Seoul (Hàn Quốc) đã vừa hoàn tất một khu vườn khổng lồ nằm trong thành phố có thể cạnh tranh với công viên trên cao rất nổi tiếng - High Line của thành phố New York (Mỹ). Công viên trên cao của Seoul có tên Seoullo 7017 (hay còn được gọi là Phố Seoul), một dự án kiến trúc đô thị biến cầu vượt thành công viên xanh trên cao với hơn 24.000 cây. Năm 2015, một công ty kiến trúc của Hà Lan đã giành chiến thắng trong cuộc cạnh tranh do thành phố Seoul mở ra, mời các công ty kiến trúc trên thế giới cùng tham gia thiết kế biến cầu vượt trở thành công viên chạy dài 1km, trải ra bên trên không gian thành phố. Hoạt động xây dựng ước tính đòi hỏi chi phí đầu tư 33 triệu USD (do chính quyền thành phố Seoul cung cấp). Kế hoạch đã được triển khai vào năm 2016 và công viên đã vừa bắt đầu đi vào hoạt động từ cuối tháng 5 này. Seoullo 7017 là một động thái nằm trong nỗ lực lớn của chính quyền thành phố Seoul nhằm tái sinh không gian đô thị với mục tiêu biến Seoul (với hơn 10 triệu dân) trở thành thành phố xanh, thân thiện với người đi bộ. Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  