  Trong suốt nhiều thập kỷ, BMW và Mercedes-Benz đã cố gắng lấp đầy tất cả các ngách thị trường. Một mặt, chiến lược này đã góp phần tạo ra những sản phẩm thành công rực rỡ như Mercedes Benz CLS hay BMW X6; nhưng mặt khác, cũng dẫn tới những thất bại như Mercedes Benz R-Class hay dòng xe limousine siêu sang Maybach. Và giờ đây, có vẻ như cả hai sẽ sớm thay đổi chiến lược, bằng cách loại bỏ những sản phẩm không còn cần thiết đối với hoạt động kinh doanh, trong đó có các mẫu xe coupe và mui trần. Tại triển lãm ô tô quốc tế vừa diễn ra tại Geneva, Giám đốc bán hàng và marketing của BMW - ông Ian Robertson cho biết: “Danh mục sản phẩm đã khá đầy đủ. Chúng tôi sắp sửa cho ra mắt X2 và X7, cùng một vài mẫu xe khác nữa, nhưng chúng tôi cũng đã quyết định phải loại bỏ một số dòng xe trong tương lai.” Ông Robertson cho biết dù dòng 4 Series đã khá thành công, nhưng công ty vẫn đang phải chật vật tìm kiếm thị trường cho các mẫu xe thể thao mui trần. “Phân khúc không thật sự phát triển chính là phân khúc xe mui trần. Nó chưa bao giờ hồi phục kể từ sau năm 2008, và thậm chí chưa từng tăng trưởng tại thị trường châu Á. Do đó, chúng tôi đang hợp tác với Toyota để phát triển một cơ sở gầm bệ chung nhằm cắt giảm chi phí.” Sự hợp tác giữa BMW và Toyota sẽ cho ra đời hai mẫu xe thể thao 2 chỗ mới - Toyota Supra thế hệ mới và mẫu xe kế nhiệm BMW Z4, với tên gọi Z5. Tuy nhiên, các mẫu xe 2 cửa với kích thước lớn hơn sẽ bị loại bỏ. BMW Z4 Ông Robertson nhận định: “Chúng tôi đã có dòng Gran Coupe, và thấy đó là bài toán thực sự hiệu quả. Mọi người thích những chiếc xe có vị trí ngồi thấp, phong cách thể thao, nhưng đồng thời lại muốn xe có cả cửa ở phía sau.” Chia sẻ quan điểm này, giám đốc Mercedes Benz, ông Dieter Zetsche cho biết: “Việc mở rộng sang Trung Quốc và các thị trường mới nổi khác đem lại những cơ hội rất to lớn cho dòng xe sedan, nhưng với những chiếc coupe và mui trần thì không. Điều này khiến việc kinh doanh các phương tiện đó trở nên khó khăn hơn.” Ông Zetsche cũng cho biết, trong khi Mercedes-Benz vẫn tiếp tục giữ lại dòng xe 2 cửa, số lượng mẫu xe mới được tung ra thị trường sẽ không còn nhiều như trước. Hiện, bên cạnh các mẫu xe mui trần 2 cửa SLC và SL, Mercedes Benz còn đang cung cấp các phiên bản 2 cửa và mui trần lớp C, E, S và đặc biệt là mẫu xe thể thao hạng sang AMG GT. Lạc Diệp Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  