 Hà Nội Chiếc xe cháy trơ khung chưa có người tới nhận lại. Vụ việc xảy ra vào khoảng 18h30 tối nay 21/9. Xe máy tay ga hiệu Air Blade do một nam thanh niên điều khiển mang BKS 16-R9-xxxx đang di chuyển hướng từ đường vành đai 2 Nhật Tân, Cầu Giấy xuống đường Láng; khi đến đoạn xuống dốc thì xe bốc cháy. Theo một nhân chứng ở hiện trường kể lại, khi nam thanh niên điều khiển xe máy dừng lại ở đoạn dốc xuống cầu, mở cốp xe ra thì thấy lửa, người này liền đỗ xe ven đường và bỏ chạy ra xa, bất lực đứng nhìn xe bị cháy. Ít phút sau lửa đã bốc cháy dữ dội bao trùm cả chiếc xe máy. Khoảng hơn 10 phút sau, chiếc xe bị thiêu rụi hoàn toàn, chỉ còn trơ khung. Đội CSGT số 3 và công an quận Cầu giấy cùng lực lượng cứu hỏa cũng đã có mặt tại hiện trường. Giao thông đoạn xuống khu vực Cầu Giấy bị cản trở, các phương tiện di chuyển khó khăn. Cũng theo người dân, nam thanh niên điều khiển xe máy khoảng 20-25 tuổi. Hiện vẫn chưa thấy người này đến nhận lại chiếc xe bị cháy. Tối 21/9, trao đổi với PV, một cán bộ Công an phường Ngọc Khánh, quận Ba Đình cho biết: “Chúng tôi vẫn đang đợi chủ chiếc xe Air Blade đến để nhận lại tài sản". Trần Thanh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  