 Câu chuyện giao thông Sáng kiến để xe "Nói" nhiều hơn với xung quanh  Đây là sáng kiến của công ty công nghệ Ototok (Israel) với mục đích tăng sự kết nối giữa những người tham gia giao thông. Bảng đèn LED hoạt động bằng pin hoặc nguồn 12V có sẵn trên ôtô sẽ giúp hiển thị các thông điệp ngắn đối với xe đi sau. Bạn có thể sử dụng một phần mềm riêng biệt phù hợp với các loại điện thoại thông minh để chuyển tải các thông điệp cài sẵn hoặc tuỳ ý, ví dụ như: Có trẻ em trong xe, Chúc một ngày tốt lành, Chú ý xe đang dừng... Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  