  Singapore: Mini Cooper bốc cháy dữ dội tại bãi đỗ xe Vụ việc xảy ra vào ngày 16/3/2017 tại vị trí 18A thuộc bãi đỗ xe Jalan Membina trên đường Tiong Bahru. Cô Ariel Ong, 42 tuổi, đón 2 con đi học về trên chiếc xe Mini Cooper. Chiếc xe bất ngờ bốc khói khi họ vừa ra khỏi xe, sau đó vài phút xuất hiện tiếng nổ và động cơ bốc cháy. Ngay lập tức cô đã gọi báo Lực lượng Phòng vệ Dân sự Singapore. Các nhân viên cứu hỏa đã dùng tới hai vòi phun nước và một vòi xịt bọt, nhưng chiếc xe cũng cháy gần hết. Chiếc đậu bên cạnh cũng bị hư hại. Cô Ong cho biết chiếc xe mới chạy được 4 năm rưỡi. Gia Bảo Theo Straitstimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  