  So với đội tuyển nữ Việt Nam, Philippines dĩ nhiên bị đánh giá thấp hơn nhiều. Họ chưa bao giờ là đối thủ ngang tầm với đoàn quân trong tay HLV Mai Đức Chung. Dù vậy, đội tuyển nữ Việt Nam không nhắm đến trận đấu gặp Philippines chỉ với 3 điểm đơn thuần, mà các cô gái của chúng ta còn có những mục đích khác, thông qua trận đấu này. Đó là màn dạo đầu cho hành trình chinh phục bộ HCV mà đội tuyển nữ Việt Nam đã đánh mất ở SEA Games 27 năm 2013 về tay Thái Lan. Trận đấu với Philippines cũng là sự khởi động trước khi đội bóng của HLV Mai Đức Chung có trận đấu quan trọng với Myanmar vào ngày 20/8, rồi gặp Thái Lan ngày 22/8. Trong số 5 đội bóng tham dự môn bóng đá nữ thuộc SEA Games 29, gồm Việt Nam, Thái Lan, Philippines, Myanmar và chủ nhà Malaysia, thì Myanmar và Thái Lan mới chính là những đối thủ chính của đội nữ Việt Nam, trong hành trình giành ngôi vô địch. Thái Lan đã thắng Myanmar trong trận ra quân của đội bóng nữ xứ Chùa Vàng trước Myanmar, xem như họ đã đi trước đội tuyển nữ Việt Nam 1 bước. Chính vì vậy, đội bóng của HLV Mai Đức Chung càng cần phải tăng tốc. Về lực lượng, tại SEA Games 29, đội tuyển nữ Việt Nam vẫn gồm nhiều cầu thủ dày dạn kinh nghiệm thi đấu quốc tế, nổi bật trong số đó là thủ môn Kiều Trinh – một trong những thủ thành hay nhất Đông Nam Á. Tuy nhiên, bên cạnh đó, đáng kể nhất vẫn là lực lượng cầu thủ thuộc thế hệ kế cận, đang trưởng thành nhanh chóng gồm những Chương Thị Kiều, Huỳnh Như, hay Tuyết Dung. Họ mới chính là những người được hy vọng sẽ tạo nên sự khác biệt của bóng đá nữ Việt Nam so với phần còn lại của Đông Nam Á. 4 năm trước tại Maynmar, những cầu thủ này hầu như chưa đạt đến độ chín của sự nghiệp. 3 năm trước, trong trận tranh vé dự VCK World Cup bóng đá nữ trên sân Thống Nhất với Thái Lan cũng vậy. Hiện giờ, họ đã khác hẳn, khôn ngoan hơn, chín chắn hơn và đang ở vào độ tuổi nở rộ tài năng, nên kỳ vọng vào việc họ đánh bại Thái Lan để giành lại ngôi hậu Đông Nam Á là kỳ vọng có thật. Hình ảnh của những Chương Thị Kiều, Huỳnh Như, Tuyết Dung… cũng là hình ảnh chung của bóng đá nữ Việt Nam hiện nay, rằng chúng ta đã hoàn tất công cuộc chuyên giao lực lượng so với cách nay 3 – 4 năm, và giờ là lúc bóng đá nữ Việt Nam giành lại những gì đã mất tại khu vực Đông Nam Á, bắt đầu bằng bộ HCV SEA Games 29. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  