  Cận cảnh cách làm món bánh tạo hình kỳ quặc ở Thái Lan Món bánh kem dừa vốn rất phổ biến ở Thái Lan. Với nguyên liệu chính từ kem, dừa và bột, loại bánh này thường tạo khuôn hình bông hoa tạo nên sự hài hòa hấp dẫn. Tuy nhiên, một cửa hàng bánh ngọt ở Pathun Thani thuộc phía bắc Bangkok, quyết định tạo nên sự khác biệt với hình thù những con chó nhỏ. Hình dáng kỳ quặc của chiếc bánh gây nên nhiều cuộc tranh luận tại Thái Lan trong những ngày qua. Chỉ trong vòng 6 giờ đồng hồ đăng tải hình ảnh món ăn mới trên trang Facebook riêng, cửa hàng bánh ngọt Wilaiwan thu hút tới hơn 10.000 lượt chia sẻ cùng hàng trăm bình luận. Không lâu sau đó, thậm chí bức hình còn thu hút các trang tin tức quốc tế. Một số ý kiến cho rằng, với hình ảnh một chú chó con, thực khách cảm thấy khó chịu, thậm chí có phần … lợm giọng khi nhìn thấy, chưa nói tới việc thưởng thức. Thậm chí có người cho rằng, họ thấy lợm giọng khi nhìn thấy những chiếc bánh này Với những người từng "can đảm" thưởng thức chiếc bánh lại nhận định, mùi vị của bánh rất ngon và hấp dẫn. Bánh được bán với giá 25 baht/chiếc (khoảng 16 nghìn đồng). Chủ cửa hàng, cô Mee-Nguen, 30 tuổi và chồng là người đưa ra ý tưởng và tạo nên loại bánh này. Bất chấp nhiều lời chỉ trích và cuộc tranh luận trên các diễn đàn, chủ nhà hàng cho biết, nhờ loại bánh trên, Wilaiwan đang thu hút nhiều khách hơn. Huy Hoàng Theo Od Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  