  Sau khi nghiên cứu trên 1,4 triệu người, các nhà khoa học Thụy Điển khẳng định những người làm cha mẹ có xu hướng sống lâu hơn những người không có con. Theo đó, phụ nữ sinh con có tuổi thọ trung bình là 83,1 tuổi, tuổi thọ trung bình của nam giới có con là 78,4 tuổi. Như vậy nhờ trẻ nhỏ, tuổi thọ của các bậc cha mẹ đã tăng lên 1,5 năm so với tuổi trung bình của người đơn thân hoặc các cặp đôi không con cái. Lý giải nguyên nhân, các nhà khoa học cho rằng tuổi thọ tăng là nhờ sự chăm sóc của con khi cha mẹ về già. Đó là sự hỗ trợ về mặt vật chất như chăm sóc sức khỏe, ăn uống đầy đủ, khám chữa bệnh thường xuyên hoặc sự ủng hộ về mặt tình cảm như vui vẻ, yêu đời, được con cái khuyến khích sống tích cực hơn. Ngoài ra, không có sự khác biệt giữa việc nuôi con trai hay con gái. Con gái không vì sống tình cảm, gần gũi mà làm tăng thêm tuổi thọ của các bậc phụ huynh. Bất kể giới tính của trẻ là gì thì cha mẹ vẫn nhận được lợi ích về tuổi thọ như nhau. Trà Xanh Theo Babble Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  