  Cảm thấy dễ chịu khi được quay trở về với những điều thân quen Cuộc sống và công việc của chị như thế nào kể từ khi chị rời ban Thời sự của VTV ở Hà Nội để trở lại với VTV9? Việc này lặp lại giống như thời điểm tôi bắt đầu ra Hà Nội công tác, chỉ khác nhau là khi từ trong Nam ra Bắc, tôi phải tự thu xếp nhiều thứ nên hơi vất vả. Còn khi trở về trong này, có gia đình hỗ trợ nên đơn giản hơn nhiều, chỉ là sắp xếp lại mọi thứ sao cho phù hợp thôi. Bây giờ mọi thứ đã ổn định. Tôi có đủ thời gian cho một vài sở thích cá nhân, chăm sóc gia đình và gặp gỡ bạn bè. Công việc ở VTV9 thì làm hàng ngày nhưng không quá căng thẳng. Chị có gặp nhiều khó khăn không khi “tái hoà nhập” với môi trường cũ sau một thời gian được cử ra công tác ở VTV ngoài Hà Nội? VTV9 đã có rất nhiều thay đổi trong suốt gần 3 năm qua. Trở về, tôi cũng phải dành thời gian để tiếp cận lại công việc nhưng cơ bản vẫn là guồng máy thời sự của VTV. Trước giờ lên sóng, chúng tôi cũng phải làm nhiều công đoạn chuẩn bị cho một bản tin. Tất cả giống như ban Thời sự, cũng bị áp lực về thời gian và đòi hỏi sự chuẩn bị kỹ lưỡng về thông tin và hình thức thể hiện. Đó là những công việc thường ngày tôi vẫn làm cho nên tôi thấy cũng không phải là khó khăn. Nhưng có một cảm giác khiến mình dễ chịu đó là được quay trở về với những điều thân quen, với các đồng nghiệp, với trường quay, với văn phòng làm việc… Có lúc tôi nghĩ, chuyến công tác gần 3 năm qua như một giấc mơ, khi tỉnh dậy thì mọi thứ trở lại như bình thường, không có quá nhiều sự thay đổi và xáo trộn. Có điều nữa tôi cũng thấy thú vị là suốt thời gian không sống ở đây, TP.HCM có nhiều thay đổi. Những lần về thăm gia đình vài ngày tôi chỉ dành thời gian ở nhà nên không cảm nhận được nhiều. Bây giờ, thấy thành phố mình đẹp và hiện đại hơn. Có nhiều nơi tôi muốn đến, nhiều món ngon tôi muốn thử. Tự nhiên tôi lại thấy yêu thành phố này nhiều hơn. Thời điểm chị rời ban Thời sự của VTV ở Hà Nội để trở lại với VTV9 đã có rất nhiều đồng nghiệp, khán giả… tỏ ra tiếc nuối. Tâm trạng của chị những ngày đó như thế nào? Những ngày sắp kết thúc công tác ở Hà Nội là khoảng thời gian để lại cho tôi nhiều cảm xúc. Tôi đã nhận được rất nhiều email, inbox (lời nhắn) và có cả những khán giả thân thiết điện thoại hỏi thăm liên tục bởi nghĩ là tôi nghỉ luôn ở VTV. Cảm ơn khán giả đã dành tình cảm cho tôi. Điều đó khiến tôi thấy những nỗ lực thời gian qua của mình thật xứng đáng. Còn các anh chị em đồng nghiệp cũng vậy. Suốt mấy năm làm việc với nhau, kỷ niệm vui buồn đều có nhưng mọi thứ cứ nghĩ bình thường. Đến ngày gần về thì cảm xúc như kiểu có dịp là bộc phát, quyến luyến lắm. Sống lâu có tình cảm, ngày mới ra xa lạ bao nhiêu thì ngày về tôi lại chẳng muốn rời đi. Dù TPHCM và Hà Nội chỉ cách nhau 2 giờ bay nhưng cảm giác không còn làm việc với những gương mặt mình đã thân quen mấy năm qua, không còn những chiều lén lút ăn quà vặt trong phòng làm việc, hay không còn phải chạy hồng hộc cho kịp bản tin… cũng khiến tôi không khỏi ngậm ngùi. Trong thời gian công tác ở Hà Nội đó là những điều diễn ra thường ngày và bây giờ nó trở thành kỷ niệm đẹp khiến tôi nhớ. Gia đình, nhất là chồng và con chị đã nói gì khi chị được trở lại TP.HCM làm việc? Không có bất ngờ, bởi điều này chúng tôi đã bàn bạc trước. Từ việc tôi nhận nhiệm vụ cho đến khi quyết định trở về. Vì vậy tôi luôn nhận được sự thông cảm và ủng hộ. “Nếu không bén duyên với truyền hình, tôi đã là luật sư” Trước khi trở thành một BTV dẫn bản tin, chị từng kinh qua khá nhiều công việc khác nhau. Theo chị, môi trường truyền hình, cụ thể là báo hình đã thay đổi cuộc đời chị như thế nào? Nếu không phải bén duyên với truyền hình thì có lẽ bây giờ tôi đang làm việc trong ngành Luật. Tôi học Luật và từng mơ ước làm luật sư nhưng trước khi ra trường lại bị truyền hình cuốn hút. Thế là tôi vừa học thêm Báo chí vừa làm cộng tác viên ở Trung tâm THVN tại TP.HCM (bây giờ là VTV9). Bước ngoặt này đưa tôi đến hẳn với nghề báo. Công việc này giúp cho tôi dạn dĩ hơn và có lẽ điều dễ thấy nhất là cải thiện khả năng nói chuyện trước đông người. Thời mới vào nghề, tôi được làm qua khá nhiều vai trò, từ trợ lý, phóng viên, biên tập, thư ký bản tin... cho đến công việc biên tập viên dẫn chương trình hiện nay. Mỗi vị trí đều cho tôi nhiều kinh nghiệm, trải nghiệm, những điều được học hỏi và cả những kỹ năng quý để làm nghề. Nhiều bạn trẻ bây giờ muốn chạm ngay tới công việc mình mong ước. Nếu được thì quá may mắn. Còn không được mà phải kinh qua nhiều vai trò khác nhau thì cũng đừng nản, vì điều đó giúp mình tích lũy kinh nghiệm để vững vàng hơn trong bất kỳ công việc nào sau này. Trước khi bước chân vào lĩnh vực truyền hình, chị từng thần tượng hoặc thích phong cách dẫn của ai trong những vị tiền bối? Nói thật trước khi vào VTV tôi không quan tâm nhiều lắm đến truyền hình, tới khi vào Đài tôi mới xem ti vi nhiều hơn. Tôi thích phong cách dẫn Thời sự của nhà báo Quang Minh. Thông tin mà anh ấy đưa ra chắc nịch và phần thể hiện thì chỉ cần thấy anh ấy cũng đủ làm nên độ tin cậy của thông tin rồi. Một nhân vật nữa luôn có các tin bài cuốn hút tôi là Nhà báo Lê Hồng Quang - thường trú THVN tại Châu Âu. Các phóng sự của anh ấy bất kể là đề tài nào, luôn có cách dẫn dắt thông minh và phân tích vấn đề rất dễ hiểu. Tôi may mắn được anh truyền thụ vài kinh nghiệm quý mà cho đến bây giờ tôi vẫn ứng dụng hàng ngày. Nếu chồng không thông cảm thì tôi khó lòng đến được với nghề báo Trong thời gian làm việc ở ban Thời sự, chị rất ít khi nhận dẫn các chương trình bên ngoài, ngoại trừ các chương trình do Đài phân công. Vì lẽ đó mà có tin đồn Thuý Hằng rất khó tính… chị nghĩ sao về điều này? Đúng là từ khi ra Hà Nội công tác thì tôi được khán giả miền Bắc biết đến nhiều hơn. Có lẽ vì vậy mà lời mời làm chương trình cũng nhiều hơn. Có những đơn vị ngỏ ý mời cộng tác lâu dài nữa. Nhưng đúng là tôi không tham gia nhiều, nhất là các chương trình phải đi xa. Chỉ vì tôi nghĩ mình nhận nhiệm vụ nào thì cần làm tốt nhiệm vụ đó. Nếu kiêm việc khác sẽ ảnh hưởng việc chính, nhất là khi việc tôi làm có thể xuất hiện ở những kênh sóng khác ngoài VTV. Hơn nữa, sống ở Hà Nội chỉ có mình tôi với con nhỏ, công việc mỗi ngày đã quá bận rồi nên thời gian còn lại tôi muốn dành cho con. Chị có chia sẻ, trở lại VTV9 chị vẫn tiếp tục dẫn bản tin Thời sự nên áp lực không thua gì khi làm việc ở VTV. Vậy chị đã dành thời gian cho con, cho gia đình như thế nào? Mỗi ngày VTV9 có 6 bản tin Thời sự phát sóng trực tiếp. Công việc khá nhiều, nhưng chúng tôi làm việc theo ê-kíp và có thể linh hoạt đổi lịch cho nhau nên cường độ đỡ bận hơn khi tôi ở Hà Nội. Vì vậy tôi cũng có thêm thời gian cho gia đình. Tôi tranh thủ lúc rảnh đưa con đi chỗ này chỗ kia để cháu biết thêm về thành phố. Bây giờ thì cháu hiểu và biết phân biệt khá nhiều thứ khác nhau của Hà Nội và TPHCM. Trong mắt chị, chồng chị là một người như thế nào? Và chị có cảm thấy may mắn khi luôn được chồng hy sinh và ủng hộ? Tôi luôn nói mình rất may mắn khi được gia đình hiểu và ủng hộ công việc. Nếu chồng không thông cảm thì tôi khó lòng đến được với nghề báo, khó hoàn thành nhiệm vụ. Cảm ơn chị đã chia sẻ thông tin. Hà Tùng Long Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  