  Dự lễ khai mạc có ông Trần Đại Quang - Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ tịch nước Cộng hòa XHCN Việt Nam; Nguyễn Sinh Hùng - nguyên Ủy viên Bộ Chính trị, nguyên Chủ tịch Quốc hội; Vương Đình Huệ - Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Chính phủ…Ngoài ra còn có đại diện các Đại sứ quán các nước tại Việt Nam như Lào, Thái Lan và hàng vạn du khách thập phương và nhân dân địa phương. Lễ hội du lịch Cửa Lò 2017 là hoạt động thường niên, tôn vinh các giá trị văn hóa truyền thống, đồng thời giới thiệu tiềm năng du lịch của mảnh đất, con người nơi đây. Với sản phẩm du lịch đa dạng, năm 2017 cùng với nghỉ dưỡng, nhiều loại hình vui chơi giải trí mới được đưa vào phục vụ du khách; an ninh du lịch đảm bảo; hạ tâng cơ sở kết nối được đầu tư đưa vào khai thác sử dụng như khu: Vinpearl Cửa Hội, cầu Cửa Hội nối Nghệ An với Hà Tĩnh, mở rộng đường Bình Minh, bến cảng số 5 và 6 Cửa Lò… Hiện tại Cửa Lò có gần 300 cơ sở lưu trú với hơn 11.000 phòng; gần 30 cơ sở lưu trú đạt tiêu chuẩn 1- 4 sao đáp ứng hoạt động và tổ chức được các sự kiện mang tầm quốc tế. Phao hoa Với chủ đề năm 2017 đó là "Hội tụ và tỏa sáng” - Cửa Lò mong muốn tạo được nhiều ấn tượng tốt và thu hút nhiều khách du lịch. “Năm nào vào dịp này tôi cũng có mặt tại Cửa Lò để tham dự lễ khai mạc du lịch biển. Đến với Cửa Lò tôi cảm thấy thoải mái, bởi ở đây có bãi biển đẹp, nước trong xanh và một số thắng cảnh ấn tượng. Đặc biệt, ở Cửa Lò chúng ta có thể lên thăm quê hương Bác Hồ tại Khu di tích Kim Liên”, anh Nguyễn Hữu Hoàng – du khách đến từ Hà Nội chia sẻ. Năm 2016, Cửa Lò đón hơn 1,6 triệu lượt khách, trong đó có trên 4.500 lượt khách quốc tế, đạt doanh thu 1.420 tỷ đồng. Năm nay, thị xã Cửa Lò đề ra mục tiêu thu hút trên 1,8 triệu lượt khách (tăng 10% so với năm 2016). Trong đó, khách quốc tế đạt 5.000 lượt; doanh thu trên 1.600 tỷ đồng. Tại lễ khai mạc, ông Nguyễn Xuân Đường – Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An nhấn mạnh: “Về với Cửa Lò, chúng ta về với biển xanh, cát trắng, tình đất, tình người và bề dày lịch sử - văn hóa của người dân xứ Nghệ. Với sự thân thiện và mến khách, Cửa Lò sẽ mang lại cho du khách một sự trải nghiệm vô cùng thú vị, không thể nào quên”. Trong không khí tưng bừng, trang trọng và ấm áp của lễ khai mạc, trước sự chứng kiến của đông đảo đại biểu và du khách, Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã đánh hồi trống khai hội, chính thức mở màn cho mùa du lịch Cửa Lò năm 2017, đồng thời mở ra những kỳ vọng về một mùa du lịch thành công. Nét mới trong Lễ hội du lịch Cửa Lò năm nay, sẽ có thêm nhiều hoạt động trong dịp lễ hội như: Lễ hội cầu ngư toàn quốc; Lễ hội âm nhạc đường phố; giải cầu mây bãi biển toàn quốc; Trại sáng tác điêu khắc tại Cửa Lò;… hứa hẹn thu hút đông đảo người dân, du khách tham gia. Đặc biệt năm nay, thị xã Cửa Lò đã ra mắt tổ tư vấn du lịch để đáp ứng nhu cầu thông tin của du khách trong mùa du lịch năm 2017. Ngay sau lễ khai mạc là chương trình nghệ thuật “Cửa Lò - Hội tụ và tỏa sáng”. Cửa Lò, nằm ở phía đông của tỉnh Nghệ An, phía đông giáp Biển Đông, phía tây giáp Nghi Lộc, phía nam giáp thành phố Vinh và huyện Nghi Xuân, phía bắc giáp Diễn Châu. Trước đây, Cửa Lò thuộc huyện Nghi Lộc. Cửa Lò nổi tiếng với bãi biển, khu nghỉ mát và cảng biển sầm uất. Bãi biển Cửa Lò nằm cách thành phố Vinh khoảng 15 km và Hà Nội hơn 300 km. Cửa Lò được người Pháp phát hiện và đưa vào làm nơi nghỉ mát từ năm 1907 nhưng những năm 2000, điểm nghỉ mát này mới thực sự thu hút đông khách du lịch. Các khách đến với Cửa Lò đa phần là người dân miền Bắc. Do vị trí Cửa Lò không quá xa Hà Nội, mất khoảng 5-6 tiếng đi xe, lại là nơi có bãi tắm sạch, đẹp, Cửa Lò trở thành điểm nghỉ dưỡng mùa hè của rất nhiều các cơ quan đoàn thể miền Bắc. Ra Cửa Lò, dĩ nhiên là để tắm biển rồi. Biển ở đây, nước trong, sóng lặng và cát mịn, rất thích hợp cho các bé tắm, nếu cố trẻ nhỏ cho các cháu đến công viên Hoa Cúc Biển đê các chau chơi các trò chơi tại đây nhé, chơi bóng trên bãi biển... Bên cạnh đó, còn có các trò như nhảy dù, đi mô-tô nước và câu mực đêm, cảm giác cũng khá bồng bềnh. Cách cửa lò tầm khoảng 35km bạn có thể chạy xe khoảng 30 phút đường đẹp chạy xe rất tiện cho các bạn có xe riêng hoặc tự thuê xe đi hoặc đi theo đoàn, đi thăm quê Bác theo 1 vòng từ Mộ Bà Hoàng Thị Loan rồi lên quê Ngoại và về quê Nội trong 1 buổi và trở về Cửa Lò. Hoặc các bạn có thể thưởng thức món dê Cầu Đòn, me Nam Nghĩa tại Nam Đàn khá nổi tiếng trước khi về lại khách sạn tại Cửa Lò. Cũng tại bãi biển Cửa Lò, các bạn có thể ra đảo Hòn Ngư hay còn gọi Song Ngư là địa điểm mới lạ, cách bãi biển Cửa Lò hơn 4 km. Đảo Song Ngư gồm hai hòn lớn nhỏ. Hòn lớn cao 133m, hòn nhỏ cao 88m so với mặt nước biển, từ lâu đã hấp dẫn khách văn thơ. Bạn có thể đi đảo Hòn Ngư bằng thuyền cano. Nguyễn Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  