  Ngày 1/8, thông tin từ TAND TPHCM cho biết cơ quan này đã nhận được đơn kháng cáo kêu oan của ông Nguyễn Trọng Ngôn (tức Tý điên, sinh năm 1974), người vừa bị tuyên tội cố ý gây thương tích với mức án bằng thời gian tạm giam nên được thả tự do tại tòa. Theo bản án sơ thẩm, từ năm 2010, Tý “điên” đã đứng ra tụ tập các đối tượng thành băng nhóm hoạt động theo kiểu xã hội đen tại khu vực Bến xe Miền Đông. Băng nhóm này sẵn sàng đánh bất cứ người nào có mâu thuẫn với mình để dằn mặt và tạo "số má" tại khu vực bến xe. Đồng thời, Tý còn chỉ đạo các đàn em trong nhóm trực tiếp gặp các nhà xe yêu cầu chi tiền "bảo kê". Nếu các nhà xe không chấp nhận sẽ bị gây khó dễ trong khi hoạt động tại bến xe. Trong khoảng thời gian từ năm 2010 đến khi bị bắt giữ, Tý "điên" và đồng bọn đã nhiều lần tấn công người khác và cướp đoạt tài sản tại khu vực Bến xe Miền Đông. Với hành vi của mình, Ngôn bị tuyên phạt 4 năm 3 tháng 26 ngày tù (bằng thời gian tạm giam) và được tòa tuyên thả tự do tại tòa. Sau khi được thả tự do, Ngôn vẫn kháng cáo kêu oan, đề nghị TAND cấp cao tại TPHCM tuyên mình vô tội. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  