  Tiền vệ Pogba trở về cùng các đồng đội, cầu thủ người Pháp chơi không hiệu quả trong trận đấu gặp Real Madrid Mourinho trông đầy mệt mỏi Mata, Rojo và Bailly (từ trái qua phải), họ đều không tham dự trận đấu Siêu cúp châu Âu vì những lí do khác nhau. Rojo đang chấn thương, Bailly bị treo giò, Mata có tên trong đội hình đăng ki thi đấu nhưng không được đưa vào sân De Gea (trái) vẫn chơi xuất sắc trước khung gỗ nhưng mình anh không thể cứu MU thoát thua Tân binh của MU - Lindelof, cầu thủ người Thụy Điển vẫn chưa thể hòa nhập được với đội bóng mới Thủ thành số ba của MU - Joel Perreira Feillaini (trái) cúi mặt để tránh bị chụp hình khuôn mặt sau khi tình huống để bóng đập vào mặt khá mạnh Bộ đôi cầu thủ trưởng thành từ lò đào tạo của MU, Lingard (trái) và Rashford (phải) Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  