  Trưng bày nhằm giới thiệu Di sản tư liệu thế giới - Mộc bản triều Nguyễn, di sản tư liệu châu Á - Thái Bình Dương - Châu bản triều Nguyễn; Bảo vật quốc gia “Tập sắc lệnh của Chủ tịch Chính phủ Lâm thời nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa 1945-1946” cùng nhiều tài liệu tiêu biểu khác tại 4 trung tâm lưu giữ quốc gia thuộc Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước. Cuộc trưng bày này không chỉ có giá trị về nội dung mà còn có hình thức độc đáo, tiêu biểu. Trưng bày chính thức khai mạc vào ngày 31/8 và sẽ kéo dài trong khoảng một tháng tại Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước (số 12, phố Đào Tấn, quận Ba Đình, Hà Nội). Ông Đặng Thanh Tùng - Cục trưởng Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước khẳng định: “Tài liệu lưu trữ quốc gia là di sản văn hóa quý giá của dân tộc, có giá trị đặc biệt đối với sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc. Trách nhiệm của Cục Văn thư và Lưu trữ Nhà nước là duy trì, giữ gìn các thành tựu của cha ông để con cháu được thụ hưởng những tài liệu có ý nghĩa văn hóa sâu sắc, đồng thời phát huy giá trị các tài liệu thể hiện chặng đường lịch sử: hình thành, xây dựng, bảo vệ và phát triển đáng tự hào của dân tộc, để công chúng và bạn bè quốc tế biết đến nhiều hơn”. “Tập sắc lệnh của Chủ tịch Chính phủ Lâm thời nước Việt Nam Dân chủ cộng hòa 1945-1946” gồm 118 Sắc lệnh. Mỗi Sắc lệnh được ban hành không chỉ là cơ sở, là căn cứ, là hành lang pháp lý quan trọng cho các bộ, ngành, các tổ chức, cá nhân thực hiện, ban hành những văn bản quy định, hướng dẫn phù hợp với điều kiện đất nước lúc bấy giờ mà còn mang những giá trị, ý nghĩa đặc biệt, minh chứng cho sự quyết tâm, sự chỉ đạo với những quyết sách đúng đắn, sát sao của Đảng và Chính phủ non trẻ nhằm xây dựng, củng cố chính quyền, khôi phục, phát triển kinh tế, tài chính, văn hóa, xã hội, an ninh, quốc phòng,… Bài, ảnh: Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  