  Sự kiện mở màn được diễn ra tại thành phố Cần Thơ vào những ngày cuối tháng 5, và kỉ lục gia đầu tiên được xướng tên chính là anh Phạm Trung Hiếu đến từ phường Phú Thứ. “Khi tham gia cuộc thi, tôi đã áp dụng một số kĩ thuật được chuyên viên hướng dẫn trước đó. Nhưng kết quả thật nằm ngoài kì vọng của tôi.” – Anh Hiếu chia sẻ Tuy nhiên, chỉ một tuần sau đó, tại TP. Hồ Chí Minh, kỉ lục của anh Hiếu đã bị phá vỡ bởi anh Trần Gia Bảo với thành tích 108.33 km/lít. Cũng trong sự kiện Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu do các HEAD tổ chức, khách hàng còn được thay nhớt miễn phí và tham quan khu trưng bày với nhiều dòng xe số, xe ga và xe tay côn khác của Honda. Rời khu vực miền Nam, sự kiện đến với các tỉnh thành phía Bắc, tại đây, các kỉ lục cũng liên tiếp được thiết lập và các kỉ lục gia của khu vực này cũng có nhưng típ của riêng mình để đạt được những con số ấn tượng. Ngày 18/06, dường như là ngày của những kỉ lục gia khi các kỉ lục nhanh chóng được thiết lập và phá vỡ từ Bắc vào Nam. Điều bất ngờ nhất trong tất cả các sự kiện chính là người phá vỡ kỉ lục vào phút chót lại chính là một cô gái đến từ tỉnh Bình Dương Honda Wave Alpha là chiếc xe đã đồng hành cùng người Việt trong suốt 17 năm. Từ năm 2000, khi chiếc xe ra mắt tại thị trường Việt, đã có hơn 4.3 triệu chiếc xe được bán ra. Năm 2017, Wave Alpha được cải tiến lên động cơ 110cc với trải nghiệm lái mạnh mẽ hơn và khả năng tiết kiệm nhiên liệu đến 10% so với bản Wave Alpha 100cc trước kia. Wave Alpha 110 mới chính là chiếc xe đã đồng hành cùng trong suốt các thử thách Tiết kiệm nhiên liệu của sự kiện. Trải nghiệm xe Tiết kiệm nhiên liệu là sự kiện được tổ chức hàng tháng tại tất cả các HEAD (Cửa hàng Bán xe và Dịch vụ do Honda Ủy nhiệm) trên toàn quốc. Hãy đón chờ sự kiện tại sẽ diễn ra tại HEAD gần nhà bạn, biết đâu, bạn chính là kỉ lục gia tiếp theo! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  