  Từ kẻ caro đen trắng đến trắng đỏ, kẻ sọc, hay kết hợp trang phục với áo khoác dạ, áo khoác denim, cặp vợ chồng đang ở độ tuổi 60 luôn tỏ ra sành điệu và chỉn chu, đáng yêu khiến nhiều người ngưỡng mộ. Tài khoản Instagram của hai cụ nhận được không ít lời ngợi khen về gu thời trang, có người thậm chí cho rằng đây là minh chứng của "phong cách là không có tuổi" và khuyên hai cụ nên ký hợp đồng người mẫu với một công ty thời trang. Vợ chồng nhà BonPon chụp ảnh gần như hằng ngày và luôn hạnh phúc nắm tay nhau trong từng bức ảnh. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  