  Chương trình đặc biệt này được mở màn với trò chơi dân gian hô hát bài chòi thu hút sự tham gia hào hứng của đông đảo du khách đến Hội An. Đại diện lãnh đạo thành phố đã tiến hành bốc thăm ngẫu nhiên, chọn ra vị khách thứ 10 triệu mua vé tham quan phố cổ. Theo đó, cô Nuntira Mekaroonkamol trong đoàn du khách đến từ Thái Lan là vị khách thứ 10 triệu nhận được phần quà đặc biệt gồm lồng đèn, bức tranh về phố cổ khổ lớn do ban tổ chức trao tặng. Ngoài ra, quà lưu niệm còn được trao cho hai vị khách có số thứ tự liền trước và liền sau 10 triệu. Bên cạnh đó, 18 du khách cùng đi trong đoàn với Nuntira Mekaroonkamol cũng được chính quyền địa phương gửi những bó hoa tươi thắm và các món quà đặc trưng của phố cổ. Chia sẻ cảm xúc sau khi đón nhận niềm vui này, cô Nuntira Mekaroonkamol xúc động: “Thật là thú vị. Tôi thấy rất bất ngờ và sung sướng khi nhận được quà từ ban tổ chức. Tôi sẽ nhớ mãi kỉ niệm của ngày hôm nay. Trong 4 ngày 3 đêm tour tham quan tại Việt Nam, tôi có dịp tham quan phố cổ, tôi thấy phong cảnh ở đây rất đẹp và con người thì rất thân thiện”. Ông Võ Phùng - Giám đốc Trung tâm Văn hóa – thể thao Hội An - cho biết, năm 2016, Hội An đã tổ chức thành công chương trình chào đón vị khách thứ 8 triệu. Năm nay, Hội An tiếp tục tổ chức đón vị khách thứ 10 triệu mua vé tham quan phố cổ kể từ năm 1995. Nguồn thu từ hoạt động bán vé suốt hàng chục năm qua đã góp phần phục vụ tốt công tác bảo tồn và phát huy di sản văn hóa thế giới đô thị cổ Hội An. Hô hát bài chòi chào đón vị khách thứ 10 triệu đến Hội An Theo báo cáo của ngành du lịch Quảng Nam, trong năm 2016, Hội An đã đón tổng cộng gần 1,6 triệu lượt khách mua vé tham quan khu phố cổ, tăng 34,14% so với năm 2015. Từ đầu năm 2017 đến nay, phố cổ Hội An đã đón gần 700.000 lượt khách trong nước và quốc tế, trong đó có trên 400.000 lượt khách quốc tế, tăng hơn 33% so với cùng kỳ năm ngoái. Đặc biệt, đầu năm nay, Hội An được độc giả của chuyên trang du lịch hàng đầu thế giới TripAdvisor bầu chọn là một trong top “25 điểm đến tốt nhất thế giới.” Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  