  Tài xế ngủ gật, xe đầu kéo gây tai nạn nghiêm trọng Tài xế xe đầu kéo bị đâm, cũng là xe có gắn camera hành trình ghi lại vụ tai nạn, cho biết anh đang lái xe trên đường I-95 gần St. Augustine thì thấy tài xế của một chiếc xe đầu kéo khác chở gần 60.000 pound cát (khoảng 27 tấn) ngủ gật sau vô-lăng và húc vào xe của anh từ phía sau, rồi lao lên trước, đổ vật ra đường. "Tài xế của chiếc xe đầu kéo đó bị gãy cả hai chân và bị xây xước, bầm tím, nhưng vẫn may mắn là giữ được mạng sống. Lực lượng cứu hoả đã giải cứu anh ấy ra khỏi chiếc xe. Tôi cũng được đưa tới bệnh viện và phải thay hai đĩa đệm cổ. Theo tôi được biết, tài xế xe kia đã bị cảnh sát bắt giữ để truy tố tội lái xe bất cẩn," tài xế xe "bị hại" cho biết. Từ sự việc này, có thể rút ra bài học là đừng bao giờ cố lái xe khi đang buồn ngủ. Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  