  Những thị trấn “bất thường nhất” trên thế giới Thị trấn kỳ lạ nơi cái chết được coi là bất hợp pháp Thị trấn nhỏ Longyearbyen, Svalbard, Na Uy, là một trong những địa danh kỳ lạ nhất trên thế giới. Tại đây, chết đột ngột bị coi là hành vi bất hợp pháp. Những người ốm nặng có thể qua đời sẽ được đưa tới nơi khác bằng tàu biển hoặc máy bay. Thị trấn kỳ lạ nơi cái chết được coi là bất hợp pháp Do nằm ở vùng cực bắc của Na Uy, nơi có nhiệt độ quá lạnh khiến thi thể không phân hủy. Khu nghĩa trang tại đây ngừng tiếp nhận chôn cất từ những năm 30 của thế kỷ trước. Thị trấn nằm giữa hai quốc gia Büsingen am Hochrhein là thị trấn có mặt địa lý kỳ lạ nhất thế giới, nằm giữa hai quốc gia Đức và Thụy Sỹ. Về mặt kinh tế, nó là một phần của Thụy Sỹ. Về mặt hành chính, nó là một phần của Đức. Đây cũng là thị trấn Đức duy nhất dùng đồng franc Thụy Sỹ làm đơn vị tiền tệ chính. Công dân ở đây sử dụng cả hai số điện thoại của Đức và Thụy Sỹ. Thị trấn “địa ngục” Đến với tiểu bang Michigan, Mỹ, là nơi du khách có thể tìm tới “Địa ngục”. Người dân địa phương không biết rõ nguồn gốc của cái tên này, nhưng họ vẫn vui vẻ lưu giữ tên đặc biệt này. Điểm check in không thể thiếu của du khách khi tới đây là chụp hình cùng biển hiệu “Hell to Hell”. Các cửa hàng lưu niệm địa phương còn bán hợp đồng đất địa ngục với giá 6.66 USD. Có một thị trấn Áo nằm trong lòng Trung Quốc Có một thị trấn Áo nằm trong lòng Trung Quốc Trung Quốc vốn nổi tiếng với các bản sao chép bất cứ địa danh nào nổi tiếng trên thế giới, thậm chí nguyên cả một thành phố. Để người dân có cơ hội du lịch mà không phải rời khỏi đất nước, người ta đã xây nguyên ngôi làng Áo Hallstatt trong lòng Trung Quốc. Thị trấn đồ miễn phí Thành phố Slab là một thị trấn nhỏ ở California, chủ yếu dành cho người già về hưu, người vô gia cư. Người dân ở đây sống trong các xe kéo không có điện nước, không có các dịch vụ công cộng và không cần đóng thuế. Nghe có vẻ bất tiện nhưng người dân địa phương cho rằng, nơi này sống rất thoải mái. Thị trấn sống chung nhà Toàn bộ người dân ở Whittier, Alaska,sống chung trong một tòa nhà 14 tầng của một cơ sở quân sự cũ. Nơi này có cả cửa hàng, đồn cảnh sát, bệnh viện hay nhà thờ. Mục đích thu gọn này giúp tiết kiệm nhiên liệu sưởi ấm vì thời tiết tại đây lạnh và gió quanh năm. Dân số tại đây chỉ vỏn vẹn 220 người. Mê cung xanh đẹp hút hồn nhất thế giới – Chefchaouen ở Ma Rốc Thị trấn Chefchaouen ở Ma Rốc được ví như “mê cung xanh” với màu xanh lam đẹp hút hồn, ấn tượng. Tất cả các bức tường, cửa ra vào, hàng rào, thậm chí cầu thang tại đây đều phủ một màu xanh bắt mắt. Mê cung xanh đẹp hút hồn nhất thế giới – Chefchaouen ở Ma Rốc Nhiều du khách tới đây đều băn khoăn tự hỏi nguồn gốc của màu xanh này. Một lý thuyết cho rằng, người Do Thái từng sinh sống ở đây. Và màu xanh lam này là màu sắc “thần thánh” của họ. Dù người Do Thái không còn sống tại đây nữa, nhưng truyền thống địa phương vẫn còn lưu giữ đến ngày nay và tiếp tục phát huy tới những đời sau. Hoàng Hà Theo BS, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  