  Sự việc xảy ra tại thành phố Đông Hoản (tỉnh Quảng Đông, Trung Quốc) khi một cặp vợ chồng để đứa con 1 tuổi nằm ngủ trên xe và khóa cửa xe để đi mua sắm. Khi đứa trẻ thức dậy, không thấy bố mẹ đã hoảng sợ và bắt đầu khóc lớn. Tiếng khóc của em bé thu hút sự chú ý của những người qua đường, và họ lập tức báo cảnh sát. Cảnh sát đang nỗ lực đập vỡ cửa kính xe để cứu em bé mắc kẹt bên trong Khi cảnh sát đến, dù đã tìm mọi cách, nhưng không ai biết được cha mẹ của cậu bé ở đâu, trong khi nhiệt độ bên ngoài khá nóng khiến cho nhiệt độ trong xe cũng tăng lên theo. Lo ngại cho sự an toàn của em bé, cảnh sát đã lựa chọn giải pháp phá vỡ của kính xe để đưa em ra ngoài. Các nhân chứng cho biết em bé đã bị mắc kẹt trong xe ít nhất 40 phút trước khi được giải cứu. Danh tính của cặp vợ chồng vô tâm để lại con mình trên xe không được tiết lộ và chưa rõ cặp vợ chồng này có bị đối mặt với án phạt nào vì sự bất cẩn của mình hay không; tuy nhiên, sau khi câu chuyện được truyền thông đăng tải, cư dân mạng Trung Quốc cho rằng cặp vợ chồng này đã quá may mắn khi con mình không gặp phải vấn đề gì. Bé 1 tuổi suýt chết vì bị bố mẹ bỏ lại trong xe để đi mua sắm T.Thủy Theo NS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  