  Vụ khởi tố Hà Văn Thắm và đồng phạm xảy ra tại Ngân hàng TPCM Đại dương (Ocean Bank) cùng các đơn vị liên quan, trong đó có nữ diễn viên Quỳnh Tứ (tên thật là Hoàng Thị Hồng Tứ) đang nhận được sự quan tâm rất lớn từ dư luận. Quỳnh Tứ là gương mặt khá quen thuộc với khán giả truyền hình. Cô sinh năm 1983, quê Ninh Bình và từng tốt nghiệp khoa Kịch hát dân tộc tại Đại học Sân khấu - Điện ảnh Hà Nội. Cô cũng từng có thời gian đầu quân cho đoàn nghệ thuật dân gian Unesco. Tuy nhiên, Quỳnh Tứ sớm bén duyên với phim ảnh qua một số vai diễn trong phim truyền hình như: Thắm trong “Sau lũy tre làng Hạ”, Mai trong “Trăng lạnh”, Hạnh trong “Nắng trong mắt bão”, Kim Thanh trong “Ban mai xanh”, Thư trong phim “Những cánh hoa bay”… Đặc biệt, Quỳnh Tứ từng đảm nhận vai nữ chính trong hai phim truyền hình trong seris “Cảnh sát hình sự” của đạo diễn Bùi Huy Thuần là “Đầm lầy bạc” và “Ngôi biệt thự màu tro lạnh”. Hai bộ phim này đã góp phần đưa Quỳnh Tứ trở thành một cái tên triển vọng của màn ảnh phía Bắc. Đạo diễn Bùi Huy Thuần cho biết, ông chính là người đã trực tiếp chọn Quỳnh Tứ vào hai phim “Đầm lầy bạc” và “Ngôi biệt thự màu tro lạnh”. Sở dĩ ông mời cô gái này tham gia phim là vì trước đó ông từng thấy Quỳnh Tứ đóng một số phim truyền hình với thái độ làm việc nghiêm túc và cũng có khả năng diễn xuất dù không phải là người được đào tạo về diễn xuất. Theo đạo diễn Bùi Huy Thuần, trên phim trường, Quỳnh Tứ là một cô gái thông minh, rất đam mê đóng phim và chịu thương chịu khó. Tính tình rất điềm đạm, lễ phép và dễ chịu. Các vai diễn cô thể hiện đều đạt yêu cầu và có màu sắc. Trước đó, khi chia sẻ với báo chí, Quỳnh Tứ cũng cho biết, cô cảm thấy mình phải cố gắng nhiều hơn vì dù đóng nhiều phim nhưng vẫn đang ở thế “biết mặt nhưng chẳng nhớ tên”. Và một trong những nguyên nhân khiến cô như thế là do “bị” giao nhiều vai na ná như nhau mà chưa có vai nào thực sự đủ sức bật để khán giả nhớ tới. Vì lẽ đó, cô luôn mong muốn được thử nghiệm những điều mới mẻ và “phá cách” khỏi dạng vai ngoan hiền. Riêng nhân vật Thu trong phim “Ngôi biệt thự màu tro lạnh” là cơ hội để cô đổi mới hình ảnh nên cô rất hào hứng và dốc nhiều tâm sức cho vai diễn. Nhiều người cảm thấy sốc khi biết Quỳnh Tứ có liên quan trong vụ án kinh tế xảy ra tại OceanBank Một người bạn trong giới nghệ sĩ, chơi rất thân với Quỳnh Tứ cũng cho biết, khi nghe tin nữ diễn viên này mang án anh đã rất sốc. Và anh đoán là phía sau sự việc này hẳn có uẩn khúc nào đó bởi chơi chung rồi làm việc chung với Quỳnh Tứ anh hiểu cô là người như thế nào. Theo nam ca sĩ này, Quỳnh Tứ là một người hiền lành, tốt tính, tình cảm và ngoan hiền. Trong công việc làm ăn, cô cũng là người rất sòng phòng và làm việc rất rõ ràng. Quỳnh Tứ cũng được nhìn nhận là người khá có duyên với phim ảnh và rất đam mê đóng phim. Tuy nhiên, sau khi lập gia đình, vào làm việc ở ngân hàng làm thì Quỳnh Tứ ít đóng phim hơn. Theo người này, Quỳnh Tứ lên xe hoa cùng với một vị hôn phu làm trong lĩnh vực hàng không vào năm 2011. Vợ chồng cô có hai cậu con trai... Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  