  Nguyên liệu luộc trứng không cần nước - 30 quả trứng cút - 300 gr muối - Ớt, quất, gia vị Cách luộc trứng không cần nước - Bước 1: Trứng cút rửa sạch, đặt lên khăn và lau khô hoàn toàn. - Bước 2: Cho 1/2 số muối vào nồi, đun nhỏ lửa cho đến khi số muối bắt đầu keo và khô lại. - Bước 3: Xếp tất cả trứng vào nồi, và rắc nốt phần muối còn lại lên phía trên mặt trứng. Sau đó, bạn đun nhỏ lửa khoảng 10 phút thì tắt bếp. Đợi khoảng 5 phút, các bạn tiếp tục vặn nhỏ lửa đun thêm 5 phút là trứng chín. Với cách luộc trứng đặc biệt này, phần muối thấm vào trứng đem lại vị trứng đậm đà hơn và ăn cũng thấy ngon hơn. Chúc các bạn thành công với cách luộc trứng không dùng nước này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  