  Nguyên liệu làm lạc rang bơ - Lạc nhân: 150gr - 1 thìa bơ - 1 quả ớt hiểm - 1 cây hành lá - Gia vị: Bột canh Cách làm lạc rang bơ - Bước 1: Hành lá và ớt đem rửa sạch, thái chéo. - Bước 2: Lạc các bạn rửa qua dưới vòi nước cho sạch bụi bẩn, rùi trút lạc vào nồi, đun liu riu ở lửa nhỏ đến khi lạc khô lại thì tắt bếp. - Bước 3: Cho chảo lên bếp. Đợi chảo khô và hơi nóng thì cho vào trong chảo 1 thìa bơ cho bơ tan chảy ra, sau đó cho lạc đã đảo khô vỏ ở bước 2 vào, đảo đều ở lửa hơi nhỏ cho đến khi lạc chuyển màu sậm lại và chín tới thì thêm ớt vào đảo chung đến khi lạc chín hoàn toàn. - Bước 4: Hạ lửa xuống mức thấp nhất để tránh làm cháy lạc. Cho hành lá vào chảo lạc đảo qua khoảng vài giây rồi tắt bếp, tiếp đó cho bột canh vào đảo, xóc đều cho bột canh bám đều lên những viên lạc là được. Ảnh minh họa Tuy là món ăn đơn giản nhưng lạc rang bơ hứa hẹn sẽ là món mặn khá đưa cơm và hấp dẫn. Chúc các bạn thành công với cách làm lạc rang bơ này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  