   Chiều nay, Đại học Greenwich Việt Nam và Báo điện tử Dân trí phối hợp tổ chức buổi tư vấn “Bạn có đang theo học một chương trình đại học quốc tế đúng nghĩa?”. Thông tin khách mời: Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Hơn 10 năm kinh nghiệm trong lĩnh vực giáo dục và quản lý giáo dục với hệ đào tạo Đại học và sau Đại học  Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam.  Ông Raj Dass - Trưởng ban hợp tác quốc tế Khu vực Châu Á, Thái Bình Dương - Đại học Greenwich Vương quốc Anh Ông Raj Dass cho biết: “Về cơ bản, các chương trình du học trong nước có ưu điểm đó là sinh viên các nước tiếp cận những chương trình đào tạo tiên tiến trên thế giới với giải pháp tài chính hợp lý, tuy nhiên, chỉ giáo trình giảng dạy và tấm bằng thôi là chưa đủ mà những giá trị khác như kỹ năng, những mối quan hệ và tư duy rộng mở là những điều không nằm trong một giáo trình nào, những giá trị này không thể truyền đạt được mà hình thành qua trải nghiệm cá nhân của mỗi sinh viên trong môi trường đa dạng văn hoá ở trường đại học. Những giá trị này được coi là nền tảng để các sinh viên hình thành tư duy toàn cầu, có tầm nhìn xa và phát triển bản thân một cách tốt nhất.”   Mike Witteveen - Đại diện cộng đồng sinh viên quốc tế - Đại học Greenwich Việt Nam: Sinh viên người Hà Lan đang theo học chuyên ngành Công nghệ thông tin tại Đại học Greenwich Việt Nam, là đại diện cho cộng đồng sinh viên quốc tế đến từ hơn 10 nước trên thế giới đang theo học tại Đại học Greenwich Việt Nam   Lê Tam Triều Dâng - Sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam: Không chỉ là một diễn viên nổi tiếng, Lê Tam Triều Dâng là sinh viên tiêu biểu, chuyên ngành Quản trị kinh doanh tại Đại học Greenwich Việt Nam.   *** Mời bạn đọc theo dõi buổi tư vấn: Ông Raj Dass - Trưởng ban Hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh: Xin chào Quý độc giả của Báo điện tử Dân trí. Trước hết tôi xin cảm ơn Trường Đại học Greenwich Việt Nam cũng như báo Dân Trí đã tạo cơ hội cho tôi được giao lưu chia sẻ với các bạn. Tôi cũng xin chúc mừng các thí sinh đã vừa hoàn thành kỳ thi THPT Quốc gia. Theo tôi được biết, nhìn chung đề thi năm nay không quá khó và các thí sinh đã làm bài tương đối tốt. Tôi xin chúc các thí sinh sẽ đạt được điểm số cao và có sự lựa chọn phù hợp cho bước đi kế tiếp vào cánh cửa các trường CĐ-ĐH như các bạn hằng mong ước. Đặng Trúc Quỳnh - Tuổi: 43 - Mobile: 0165737xxxx – Email: quynhtruc2xxx@gmail.com Xin quý thầy cô cho biết ĐH Greenwich Việt Nam đã có mặt ở Việt Nam lâu chưa? Đào tạo được bao nhiêu sinh viên rồi? Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào chị Quỳnh, Đại học Greenwich Việt Nam trực thuộc Tổ chức giáo dục FPT, được hình thành trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich (Vương Quốc Anh) và Tổ chức giáo dục FPT từ năm 2009, đã và đang đào tạo hơn 6.000 sinh viên. Đặc biệt, trường có sinh viên quốc tế đến từ 10 quốc gia trên thế giới theo học. Đại học Greenwich Việt Nam được Đại học Greenwich Vương quốc Anh công nhận là một cơ sở đào tạo trong hệ thống quốc tế của họ. Đồng thời, được Bộ Giáo dục & Đào tạo Việt Nam cấp phép triển khai đào tạo tại Việt Nam. Sinh viên khi tốt nghiệp sẽ được Đại học Greenwich (Vương quốc Anh) cấp bằng đại học. Nguyễn Tiến Hoàng – Nam – Tuổi 19 - Mobile: 0979xxxxx - Email: naam148xxxx@gmail.com Cháu đang có ý định du học ở Vương quốc Anh và cũng đã tìm hiểu sơ qua về ĐH Greenwich. Cho cháu hỏi trường hiện có bao nhiêu sinh viên quốc tế? Nếu học ở ĐH Greenwich Việt Nam thì ra trường bằng cấp có khác gì không? Ông Raj Dass – Trưởng ban Hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh: Năm 2016-2017 trường ĐH Greenwich UK có 2.523 sinh viên quốc tế (không thuộc Châu Âu), trong đó 1,112 (44%) là sinh viên hệ cử nhân. Bên cạnh đó, trường có 2.842 sinh viên EU. Tổng số sinh viên quốc tế tại các cơ sở quốc tế (TNE - TransNational Education) là 17,450 so với 19,114 sinh viên theo học tại cơ sở của trường ở Vương quốc Anh. Trong đó, ĐH Greenwich Việt Nam đã và đang có hơn 6.000 sinh viên theo học. Đại học Greenwich UK xếp thứ 2 thế giới về đa dạng sinh viên quốc tế. Tham khảo tại đây. Khánh Linh – Nữ - 18 tuổi - Mobile: 01225xxxxx - Email: lylylinhxxxx@gmail.com Em tìm hiểu trên mạng thì biết là chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh, vậy em không biết giảng viên là người Việt Nam hay người nước ngoài? Có đảm bảo chất lượng không ạ? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào Khánh Linh. Cảm ơn câu hỏi của em. Tất cả các giảng viên quốc tế và giảng viên người Việt tại Đại học Greenwich Việt Nam đều được phỏng vấn và thẩm định chất lượng bởi Hội đồng đánh giá của Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Hầu hết các giảng viên tại Đại học Greenwich Việt Nam đều tốt nghiệp thạc sĩ và tiến sĩ ở các nước có nền giáo dục tiên tiến như Anh, Úc, Mỹ. Vậy nên chúng tôi khẳng định rằng bất kể là giảng viên người Việt hay quốc tế tại Đại học Greenwich Việt Nam đều đủ khả năng để giao tiếp và truyền đạt kiến thức như nhau. Không ảnh hưởng gì về chất lượng. Hoàng Quân - Nam - 18 Tuổi - Mobile: 0123xxxxxxx - Email: quandohxxxx@gmail.com Em thấy học phí khá cao. Vậy trường có học bổng hay hỗ trợ gì cho sinh viên không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Năm 2017, Đại học Greenwich Việt Nam dành Quỹ học bổng 14 tỷ đồng cấp cho các bạn học sinh có thành tích xuất sắc như các bạn đạt giải tỉnh, thành phố, giải quốc gia, thí sinh đạt trên 23 điểm (3 môn thi) kỳ thi THPT quốc gia,… Đặc biệt, tin vui cho các thí sinh khu vực miền Trung: trong năm nay trường dành Quỹ học bổng 20 tỷ dành cho sinh viên nhập học tại cơ sở Đà Nẵng. Để được biết thêm chi tiết em có thể tới trường để được tư vấn. Hoặc em xem thông tin tại đây. Mai Bích Vân - Nữ - 18 Tuổi - Mobile: 09893xxxxxxx - Email: pinkclouxxxx@gmail.com Em rất muốn đi du học nhưng khả năng không đủ tiền vì chi phí quá lớn. Nếu em học ĐH Greenwich Việt Nam thì em có cơ hội được chuyển tiếp sang bên Vương quốc Anh học không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Được em ạ. Đại học Greenwich Việt Nam nằm trong hệ thống đào tạo toàn cầu của ĐH Greenwich Vương quốc Anh. Sinh viên theo học tại cơ sở ở Việt Nam hoặc các cơ sở khác của ĐH Greenwich có thể chuyển tiếp qua nhau học. Em học ở Việt Nam thì có thể chuyển tiếp qua ĐH Greenwich cơ sở tại thủ đô Luân Đôn (UK) hoặc cơ sở tại Malaysia, Hongkong. Chương trình học tại các cơ sở là giống nhau. Bằng đại học do ĐH Greenwich cấp khi tốt nghiệp là như nhau. Và ngược lại, các sinh viên theo học ĐH Greenwich tại các cơ sở trên toàn cầu cũng có thể chuyển tiếp tới Việt Nam theo học. Chúng tôi gọi chung đó là “mô hình m+n”. Thậm chí, em cũng có cơ hội chuyển tiếp theo học tại các trường ĐH khác trên thế giới, bởi ĐH Greenwich là trường lâu đời, uy tín, được công nhận rộng rãi toàn cầu. Trịnh Thị Mai Hoa - Nữ - 47 Tuổi - Mobile: 0936xxxxxxx - Email: hoatrinhxxxx@gmail.com Trường nhấn mạnh về yếu tố đa dạng văn hoá vậy đa dạng văn hoá có ảnh hưởng gì đến chất lượng đầu ra hoặc quá trình học tập và nghiên cứu của sinh viên? Ông Raj Dass - Trưởng ban Hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Nhiều sinh viên xem việc tiếp cận với một cộng đồng đa văn hóa là một phần quan trọng trong việc học tập tại nước ngoài. Ở trường đại học, sinh viên học hỏi rất nhiều không chỉ từ giảng viên mà còn ở các bạn học, thông qua quá trình học tập và giao tiếp với nhau, các sinh viên sẽ được tiếp cận nhiều góc nhìn đa dạng và những tư duy mới từ nhiều nền văn hoá, cải thiện về phong cách làm việc và kĩ năng mềm, bên cạnh đó việc xây dựng các mối quan hệ (Network) sẽ là tiền đề tốt để các sinh viên phát triển bản thân cũng như nghề nghiệp sau này. Trong kỷ nguyên của sự đổi mới liên tục cả về kiến thức và công nghệ, xã hội nào hay thị trường lao động nào cũng cần, những lao động chất lượng cao và tư duy toàn cầu trong xử lý tình huống ở môi trường làm việc vậy nên sinh viên tốt nghiệp, có kiến thức chuyên ngành tốt và trải nghiệm quốc tế, có nhận thức tốt về văn hoá nắm nhiều lợi thế khi phải đối mặt với những thách thức và đáp ứng được những yêu cầu khắt khe của bất kỳ xã hội nào. Nguyễn Khánh Chi - Nữ - 18 Tuổi - Mobile: 0947xxxxxxx - Email: chikhanh@gmail.com Anh Mike cho em hỏi với. Sao anh ở Hà Lan là một nước Châu Âu, nơi có nền giáo dục rất phát triển, tại sao lại chọn sang Việt Nam học ạ? Có lý do gì đặc biệt không anh? Mike Witteveen - Sinh viên quốc tế tại ĐH Greenwich Việt Nam Hello Chi, rất vui nhận được câu hỏi thú vị của em. Đó cũng là câu hỏi mà anh nhận được nhiều lần từ các bạn sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế khác đang theo học tại ĐH Greenwich Việt Nam. Anh sang Việt Nam cùng người thân và phải định cư một thời gian ở đây, thực tế tuy ở Châu Âu nhưng cũng có rất nhiều sinh viên Hà Lan đi du học các nước tiên tiến khác như Đức hay UK, anh đã có mục tiêu tương lai và muốn có một tấm bằng Đại học từ một trường ở Vương quốc Anh. Vì vậy tuy không sang UK để học nhưng anh thấy Đại học Greenwich Việt Nam đã cho anh một môi trường với bạn bè quốc tế đúng như anh mong muốn. Anh có nhiều bạn thân người Việt, Indonesia và Hàn Quốc nữa. Phương Linh – Giới tính nữ - Tuổi 18 – Email: linhptxxx@gmail.com - Mobile 095738xxxx Sinh viên Việt Nam ở trường Đại học Greenwich Việt Nam có gặp trở ngại gì khi giao tiếp và học tập với bạn bè nước ngoài không? Lê Tam Triều Dâng – Sinh viên tiêu biểu Đại học Greenwich Việt Nam Chào bạn Linh! Thật ra là môi trường học ở Greenwich Viêt Nam cũng khá thân thiện và gần gũi, nên là hầu như không có nhiều trở ngại gì nhiều cho việc giao tiếp và học tập ở trường. Sinh viên Việt Nam chúng mình tự tin là giao tiếp và sử dụng tiếng anh rất thành thạo, đôi khi còn hơn một số sinh viên nước ngoài từ những nước không nói tiếng anh nữa đó. Ở Greenwich có rất nhiều câu lạc bộ trong đó có cả câu lạc bộ tiếng Anh, chỉ cần tích cực tham gia vào các câu lạc bộ và học chăm chỉ trên lớp, chắc chắn các bạn sẽ hoà nhập rất nhanh ở môi trường nói tiếng anh như chúng mình thôi. Trần Thu Hà - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: thuha.milkyway1998@... - Mobile: 01697638xxx Em muốn hỏi là cơ hội việc làm khi sinh viên ra trường có cao không ạ. Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Chào Thu Hà, Tỷ lệ sinh viên ra trường có việc làm ngay của ĐH Greenwich Việt Nam là 98%. Sinh viên sau khi tốt nghiệp được tham gia các buổi hội chợ, hội thảo giới thiệu việc làm với Đại diện các doanh nghiệp do ĐH Greenwich tổ chức. Sinh viên ĐH Greenwich Việt Nam thường được các nhà tuyển dụng đánh giá là rất tự tin và năng động, nắm vững kiến thức và giỏi giao tiếp bằng tiếng Anh. Lê Thu - Giới tính: Nữ - Tuổi: 40 - Email: Lehoaithu117@... - Mobile: 0898575xxx Chi phí cho khoá học trung học ngành IT và Đại học là bao nhiêu? Cụ thể khoá học và xét tuyển. Cảm ơn Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào chị Lê Thu, Chi phí cho toàn bộ chương trình học chuyên ngành trong vòng 3 năm là khoảng 240 triệu đồng (chưa tính giai đoạn học tiếng Anh dự bị). Chị có thể tham khảo chi tiết mức học phí tại đây. Học phí khóa học tiếng Anh dự bị thì tùy thuộc vào khả năng tiếng Anh đầu vào của sinh viên. Nếu sinh viên giỏi tiếng Anh thì học ít hơn thậm chí có thể bỏ qua giai đoạn dự bị này và ngược lại. Phương án tuyển sinh (xét tuyển) của ĐH Greenwich Việt Nam năm 2017: Xét tuyển qua học bạ hoặc điểm thi THPT quốc gia. Tuyển thẳng thí sinh thỏa mãn điều kiện sau: Đối với thí sinh có điểm tổng kết lớp 11 hoặc kì I lớp 12 từ 6.5 trở lên Hoặc điểm tổng kết lớp 11 hoặc kì I lớp 12 của một trong ba môn: Toán, Tiếng Anh, Tin học từ 7.0 trở lên Điểm thi 3 môn khối A, A1, B, D, V, H từ 13 điểm trở lên (chưa nhân hệ số) Thí sinh không thuộc diện tuyển thẳng sẽ xét học bạ và phỏng vấn đầu vào. Tran Khai Hoang - Giới tính: Nam - Tuổi: 19 - Email: tkhaihoang@gmail.com - Mobile: 0901491xxx Tôi muốn hỏi đại diện Trường đại học Greenwich là tôi muốn đăng ký học chương trình Thiết kế đồ hoạ tại Đại học Greenwich Vương quốc Anh nhưng khi vào website thì lại không thấy có Đại học Greenwich Việt Nam? Ông Raj Dass - Trưởng ban Hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Cảm ơn bạn vì đã đặt câu hỏi, bạn có thể theo học chương trình thiết kế đồ họa ở cả Đại học Greenwich Việt Nam và Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Bạn tham khảo thêm thông tin tại đây. Ngô Hiếu - Giới tính: Nam - Tuổi: 47 - Email: tckhkt@hotmail.com Xin quý Thầy Cô cho biết FPT Greenwich chính thức đào tạo những chuyên ngành nào ở Việt Nam. Có đúng như trên Website không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào anh Hiếu. Đúng như nội dung đang được thể hiện trên website, Đại học Greenwich Việt Nam trực thuộc Tổ chức giáo dục FPT có đào tạo những ngành sau: 1. Quản trị kinh doanh (với các chuyên ngành hẹp: Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện, Quản trị tài chính) 2. Công nghệ thông tin 3. Thiết kế đồ họa Chi tiết anh vui lòng xem tại đây. Phi - Tuổi: 18 Cho em hỏi học bổng của trường có thể xét bằng 3 môn sử địa công dân vừa thi thpt quốc gia được không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Rất tiếc là không em ạ. Tuy nhiên, em vẫn có cơ hội giành học bổng ĐH Greenwich Việt Nam nếu như em có thành tích xuất sắc như: đạt giải tỉnh, thành phố, giải quốc gia, thí sinh đạt trên 23 điểm (3 môn thi) kỳ thi THPT quốc gia,…Nếu em nhập học tại cơ sở Đà Nẵng, em có cơ hội nhận được suất học bổng trị giá khoảng 100 triệu (30% toàn bộ học phí khóa học). Chi tiết em xem tại đây. Trần Yến Chi - Giới tính: Nữ - Email: chityxxx@gmail.com Là phụ huynh đang cân nhắc các chương trình học cho con, con tôi chỉ có học lực khá. Tôi được biết các chương trình nước ngoài tại Việt Nam không phải dễ dàng, có khá nhiều sinh viên phải chuyển sang các chương trình khác, điều này có xảy ra tại Đại học Greenwich Việt Nam không?- Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Tất cả các sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam đều học chương trình học và được áp dụng thang điểm, đánh giá, phương pháp thi cử giống như bất kể sinh viên nào tại Anh quốc. Hệ thống giáo dục của Vương quốc Anh không phải là quá khó đối với sinh viên Việt Nam nhưng, với mục đích đào tạo ra những sinh viên có khả năng cạnh tranh toàn cầu, tất cả sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế phải có thái độ học tập nghiêm túc và có những nỗ lực nhất định để hoàn thành chương trình học. Thực tế tại Đại học Greenwich Việt Nam không có trường hợp phải chuyển chương trình khác, 98% sinh viên tốt nghiệp và nhận bằng Đại học từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh, và nhiều sinh viên tiếp tục học lên các bậc cao hơn nữa để lấy bằng Thạc sĩ quốc tế. Hoàng Yến - Giới tính: Nữ - Tuổi: 34 - Email: yentranxx@gmail.com Theo ông việc theo học các chương trình quốc tế tại các cơ sở khác của trường mà không phải nước bản địa những ưu và nhược điểm gì? Ông Raj Dass – Trưởng ban hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Lợi thế lớn nhất chính là các sinh viên có cơ hội hưởng những giá trị tốt từ những hệ thống giáo dục hang đầu thế giới với giải pháp tài chính hợp lý. Tất cả các sinh viên tại các cơ sở của trường ở khắp nơi trên thế giới đều được đảm bảo sẽ nhận được những tiêu chuẩn đào tạo, hệ thống đánh giá và phân loại giống hệt như những sinh viên tại Vương quốc Anh. Chi phí sống ở Vương quốc Anh được biết đến là khá đắt đỏ, chính vì thế sinh viên có thể chọnc ác cơ sở khác trên thế giới phù hợp với năng lực tài chính của mình. Nhược điểm của việc này là các em sẽ bị hạn chế trong việc tiếp cận với văn hoá Anh quốc. Tuy nhiên các cơ sở đều đảm bảo được môi trường đa dạng văn háo đặc trưng của GW UK vậy nên đây có thể coi là một hạn chế nhỏ. Nguyễn Nam Huy - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: huynn1xxx@gmail.com Việc có cộng đồng sinh viên quốc tế lớn mạnh tạo nên một môi trường đa dạng văn hoá ở cả trường mẹ và cơ sở quốc tế của Greenwich trên thế giới, ông định nghĩa thế nào về đa dạng văn hoá? Ông Raj Dass - Trưởng ban hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Không chỉ có sinh viên đến từ nhiều quốc gia khác nhau đã tạo ra một cộng đồng đa dạng tại trường Đại học Greenwich, nhưng đội ngũ nhân viên và cộng tác nghiên cứu từ khắp nơi trên thế giới cũng làm nên sự đa dạng này. Greenwich muốn tạo ra một môi trường làm việc hoàn toàn đa dạng, nơi mọi người đều có cơ hội để nhận ra tiềm năng đầy đủ của mình. Bình đẳng và đa dạng hoá là trọng tâm của hoạt động giảng dạy, nghiên cứu tại Greenwich. Năm 2016 Greenwich được tạp chí Times Higher Education xếp hạng là một trong những trường đại học quốc tế nhất trên hành tinh này và được bình chọn là một trong hai trường đại học đa dạng hàng đầu trên thế giới theo Chỉ số đa dạng Hotcourses (Hotcourses Diversity Index), có xếp hạng dựa trên dữ liệu chính thức của chính phủ 4 quốc gia: Vương quốc Anh, Mỹ Úc và New Zealand. Nguyễn Quốc Hoà - Giới tính: Nam - Tuổi: 23 - Email: hoannxxxxx@gmail.com Có sự khác biệt về đầu ra của các sinh viên quốc tế so với sinh viên nước bản địa hay không? Ông Raj Dass – Trưởng ban hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Chúng tôi đảm bảo sinh viên tốt nghiệp Greenwich tận dụng tối đa nền giáo dục ở bất cứ nơi nào. Để đáp ứng những thách thức trong xã hội ngày nay, chúng tôi đã xác định những đặc điểm riêng biệt cho sinh viên tốt nghiệp GW đó là tự chủ, sáng tạo và có nhận thức về văn hoá và quốc tế. Những giá trị, kỹ năng và định hướng rõ ràng mà chúng tôi mong đợi sinh viên của chúng tôi phát triển sẽ chuẩn bị tốt nhất cho sự nghiệp tương lai của mình. Trần Quốc Bình - Giới tính: Nam - Tuổi: 33 - Email: bingtq6xxxxx@gmail.com Việc kiểm định chất lượng tại các sở quốc tế của Đại học Greenwich Vương quốc Anh tại các cơ sở quôc tế dựa trên những tiêu chí nào? Ông Raj Dass – Trưởng ban hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Các thủ tục nâng cao chất lượng và đảm bảo chất lượng của chúng tôi tuân thủ các yêu cầu của Bộ luật Chất lượng Anh Quốc về Giáo dục Đại học. Bộ luật Chất lượng Vương quốc Anh của Bộ Quản lý Chất lượng cho Giáo dục Đại học đưa ra các yêu cầu mà tất cả các nhà cung cấp giáo dục đại học phải đáp ứng. Trường Đại học Greenwich có Sách hướng dẫn Đảm bảo chất lượng mô tả các nguyên tắc và quy trình phê duyệt, theo dõi và đánh giá các khóa học, chương trình và đối tác của trường đại học. Các chương trình ở cơ sở nước ngoài của chúng tôi phải tuân thủ các thủ tục bảo đảm chất lượng giống như các chương trình chúng tôi cung cấp ở Anh. Phải tuân theo các quy định và thủ tục được nêu chi tiết trong Quy chế Học tập của Trường Đại học Greenwich và Sổ tay Bảo đảm Chất lượng của chúng tôi. Tổ chức giáo dục FPT phải cung cấp các báo cáo định kỳ cho trường đại học và nộp Báo cáo Giám sát Chương trình và Báo cáo Tổ chức Hàng năm.Các báo cáo được trình bày cho Ban Tiến hành và Giải thưởng, Các Ủy ban Học vấn và Chất lượng Học đường và Các Ủy ban Kế hoạch Học thuật. Chúng tôi cũng thường xuyên truy cập Đối tác của chúng tôi và các chương trình được kiểm tra bởi những người kiểm tra bên ngoài. Các đối tác được yêu cầu cung cấp tổng quan về các chương trình, ví dụ như báo cáo về tiêu chuẩn học tập, phát triển chương trình giảng dạy và nguồn lực, phản hồi của sinh viên, cải tiến đổi mới học tập và thực hành tốt. Bên cạnh đó, cũng phải được các cơ quan quản lý và kiểm định giáo dục tại Việt Nam kiểm định và cấp phép. Nguyễn Hồng Sơn - Giới tính: Nam - Tuổi: 47 - Email: hongsonqc70@... - Mobile: 0986670xxx Chuyên ngành đào tạo, ngôn ngữ sử dụng và học phí như thế nào ạ? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào anh Sơn, Ngôn ngữ đào tạo chính thức của trường ở giai đoạn chuyên ngành là tiếng Anh. Sinh viên sẽ được trang bị khóa học tiếng Anh dự bị trước khi vào chuyên ngành. Chuyên ngành đào tạo và học phí đã đươc trả lời ở phần trên. Anh cũng có thể xem tại đây (Lộ trình đào tạo & Chuyên ngành đào tạo) và tại đây (Học phí). Ngô Hiếu - Giới tính: Nam - Tuổi: 47 - Email: tckhkt@... Xin quý Thầy Cô cho biết FPT Greenwich chính thức đào tạo những chuyên ngành nào ở Việt Nam. Có đúng như trên Website không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Xin chào anh Hiếu. Đúng như nội dung đang được thể hiện trên website, Đại học Greenwich Việt Nam trực thuộc Tổ chức giáo dục FPT có đào tạo những ngành sau: 1. Quản trị kinh doanh (với các chuyên ngành hẹp: Quản trị kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị sự kiện, Quản trị tài chính) 2. Công nghệ thông tin 3. Thiết kế đồ họa Chi tiết anh vui lòng xem tại đây. Trung Trần- Giới tính: Nam - Tuổi: 30 - Email: trunxxxxx@hotmail.com Tôi muốn hỏi sinh viên người Hà Lan – Mike có dự định gì sau khi nhận bằng Đại học Greenwich Việt Nam? Mike Witteveen - Sinh viên người Hà Lan đang theo học tại Đại học Greenwich Việt Nam: Hiện tại mình đang cố gắng hết sức để nhận được tấm bằng và bảng điểm tốt. Sau đó mình dự định sẽ ứng cử cho một số vị trí tại các tổ chức Phi chính chủ có trụ sở tại Việt Nam. Mình và các bạn quốc tế có trao đổi khá nhiều về dự định sau khi tốt nghiệp và phần lớn các bạn cũng rất thích sống và làm việc tại Việt Nam nếu có cơ hội. Phi - Tuổi: 18 Cho em hỏi học bổng của trường có thể xét bằng 3 môn sử địa công dân vừa thi thpt quốc gia được không ? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Rất tiếc là không em ạ. Tuy nhiên, em vẫn có cơ hội giành học bổng ĐH Greenwich Việt Nam nếu như em có thành tích xuất sắc như: đạt giải tỉnh, thành phố, giải quốc gia, thí sinh đạt trên 23 điểm (3 môn thi) kỳ thi THPT quốc gia,…Nếu em nhập học tại cơ sở Đà Nẵng, em có cơ hội nhận được suất học bổng trị giá khoảng 100 triệu (30% toàn bộ học phí khóa học). Chi tiết em xem tại đây. Việt Hoài – Giới tính Nam – Tuổi 31 – Email: hoaibvxxx@gmail.com Là một người nổi tiếng lại đi nước ngoài khá nhiều, em có cảm thấy em có lợi thế gì từ việc theo học một chương trình quốc tế không? Lê Tam Triều Dâng – Sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam Là sinh viên một trường Đại học quốc tế em cảm thấy có lợi thế là mình có khá nhiều bạn bè quốc tế ở trường nên khi có dịp ra nước ngoài gặp bạn bè em có rất nhiều chuyện để giao lưu, việc này không chỉ giúp em trở thành một người giao tiếp tốt và có thêm nhiều bạn bè trên khắp thế giới. Bên cạnh đó, vì đã quen với việc sử dụng ngoại ngữ ở trường nên em thấy mình luôn thoải mái, tự tin trong các sự kiện quốc tế mà mình đã tham gia Tran Ngoc Diem My - Giới tính: Nữ - Tuổi: 20 - Email: diemtranmyngoc9234@... - Mobile: 01206385xxx Nếu em học tại Greenwich Việt nam thì sau khi chuyển tiếp sang uk thì học phí như thế nào ạ ? Học ở Việt Nam thì có thể sang Anh nhận bằng không ? Ông Raj Dass - Trưởng ban hợp tác quốc tế Đại học Greenwich Vương quốc Anh Chào em, nếu sinh viên chuyển tiếp sang Đại học Greenwich tại Vương quốc Anh thì học phí sẽ theo quy định của Đại học Greenwich Vương quốc Anh (khoảng 12.000 Bảng Anh/năm, chưa tính sinh hoạt phí). Sinh viên học tại Đại học Greenwich Việt Nam luôn có cơ hội nhận bằng tại Vương quốc Anh nếu muốn. Nguyễn Xuân Thắng - Giới tính Nam - Tuổi 40 - Email: nguyexxxxxxxxx@gmail.com Tôi thấy thầy Lê Anh Tuấn trả lời phía trên rằng sinh viên Đại học Greenwich Việt Nam khi ra trường rất tự tin và năng động, nhất là khi đi xin việc. Vậy thầy có thể cho tôi biết là có gì khác biệt trong đào tạo hay không? Ông Lê Anh Tuấn – Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam: Đầu tiên và quan trọng nhất, đó là trang bị cho sinh viên ý thức tự học, tự trau dồi và phát triển bản thân. Điều này đã được TS. Lê Trường Tùng - Chủ tịch ĐH FPT khẳng định nhân dịp ra mắt Tổ chức giáo dục FPT (FPT Education) mà trong đó ĐH Greenwich Việt Nam là một thành viên, rằng: “công tác giáo dục đã và đang được coi như một dịch vụ mà trong đó đào tạo là quá trình tổ chức và quản lý việc tự học của người học. Điều cốt lõi của một trường đại học không phải chỉ là cung cấp kiến thức mà phải dạy được cho sinh viên ý thức tự học, tự trau dồi và phát triển bản thân. Từ đó, nhà trường giúp tạo được cho người học một môi trường cởi mở, hỗ trợ tốt nhất để họ theo đuổi đam mê, kiến thức. Đây cũng chính là cách giúp người học tìm được hướng đi, làm chủ tri thức, dẫn đến làm chủ cuộc sống của mình”. 2.. Tạo môi trường học quốc tế - sinh viên không thể giỏi tiếng Anh nếu như bạn không học bằng tiếng Anh hàng ngày, nói chuyện với bạn cùng lớp là người nước ngoài, trao đổi với giảng viên quốc tế. 3. Tạo môi trường học tập khuyến khích sáng tạo, tôn trọng cá nhân - nơi mỗi cá nhân sinh viên được thể hiện mình, được sáng tạo, được tôn trọng. 4. Trang bị khả năng ngoại ngữ tốt - ngày xưa có ngoại ngữ là điểm mạnh là khác biệt, ngày nay có ngoại ngữ là điều hiển nhiên bạn phải có, nếu bạn không muốn bị lạc hậu, đánh mất nhiều cơ hội tốt. 5. Trang bị cho sinh viên kỹ năng cần thiết - sinh viên không nên chỉ có học kiến thức mà cần được trang bị vốn kỹ năng cần thiết. Một sinh viên bằng tốt nghiệp loại giỏi sẽ chẳng thể xin được việc tốt, thậm chỉ không xin được việc nếu như không có những kỹ năng quan trọng như: thuyết trình, làm việc nhóm, giải quyết vấn đề, tư duy phản biện, quản lý và lãnh đạo... Tôi cho rằng yếu tố chính làm nên một sinh viên sau khi ra trường được trưởng thành và thành đạt không phải chỉ là kiến thức mà quan trọng là kỹ năng mềm, ngoại ngữ và khả năng học hỏi, nắm bắt công nghệ. Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam. Lời chào kết Ông Lê Anh Tuấn - Giám đốc Đại học Greenwich Việt Nam Thay mặt các khách mời và Đại học Greenwich Việt Nam, kính chúc sức khỏe quý vị phụ huynh và các em thí sinh. Chúc các thí sinh sẽ có sự lựa chọn cánh cửa CĐ-ĐH phù hợp với khả năng và đam mê của mình để có được môi trường học phù hợp, giúp các em phát triển bản thân, khuyến khích sự sáng tạo trong mỗi cá nhân các em để là một lớp trẻ năng động, thành công và hạnh phúc trong tương lai. Xin cảm ơn! Năm 2017, Đại học Greenwich Việt Nam (Liên kết với tổ chức giáo dục FPT) tuyển sinh các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa và Quản trị Kinh doanh (gồm các chuyên ngành hẹp Quản trị Kinh doanh, Quản trị Marketing, Quản trị Tài chính và Quản trị Sự kiện). Sinh viên hoàn thành chương trình học tại Việt Nam được kiểm định chất lượng và nhận bằng cử nhân do Đại học GreenwichVương quốc Anh cấp, có giá trị toàn cầu. Đối tượng tuyển sinh gồm học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, sinh viên chuyển đổi tín chỉ từ các trường đại học và cao đẳng khác. Trường ưu tiên tuyển thẳng đối với thí sinh có điểm tổng kết lớp 11 hoặc kỳ I lớp 12 từ 6.5 trở lên hoặc điểm tổng một trong ba môn toán, tiếng Anh và tin học từ 7.0 trở lên. Đăng ký tuyển sinh trực tuyến tại đây, xem thêm thông tin về trường tại website. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  