  Như đã biết, theo thỏa thuận giữa Neymar và Barcelona, tiền đạo người Brazil sẽ nhận được số tiền 26 triệu euro (phí trung thành) nếu như ở lại CLB tới ngày 31/7/2017. Cuối cùng, Neymar đã tuân thủ thỏa thuận này. Thế nhưng, chỉ có điều, vào đầu tháng 8, cầu thủ người Brazil đã tự bỏ ra 222 triệu euro (tiền từ PSG) để chuyển sang thi đấu cho PSG. Điều đó đã khiến những người Barcelona cảm thấy vô cùng tức giận. Họ đã từ chối trả phí trung thành cho Neymar. Cách đây ít ngày, người phát ngôn của Barcelona, Josep Vives đã đăng đàn khẳng định CLB sẽ không trả phí trung thành cho Neymar vì cầu thủ này đã vi phạm thỏa thuận. Cụ thể, ông Josep Vives dẫn chỉ ra rằng điều khoản trong hợp đồng Neymar quy định: “Không được phép đàm phán với CLB khác trong vòng 3 tháng trước ngày 31/7”. Sự việc này đã nảy sinh những tranh cãi. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Neymar đang xem xét nghiêm túc việc gửi đơn kiện Barcelona lên FIFA. Người đại diện của FIFA cho hay: “FIFA sẽ thụ lý hồ sơ và đưa ra phán quyết cuối cùng, trừ phi hai bên muốn giải quyết vấn đề tranh chấp thông qua cơ quan độc lập”. Trong khi đó, Neymar vẫn chưa thể ra mắt PSG bởi vướng mắc giấy tờ. Ban tổ chức La Liga vẫn chưa gửi giấy tờ liên quan tới chuyển nhượng của Neymar sang những người đồng cấp bên phía Ligue 1. Do đó, rất có thể Neymar sẽ tiếp tục ngồi ngoài trong trận đấu Guingamp vào cuối tuần này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  