  Chiều qua (11/7), “Lễ hội thời trang và công nghệ 2017” lần đầu tiên được tổ chức tại TPHCM đã được giới thiệu tới báo giới. Chương trình sẽ diễn ra tại Quảng trường Nguyễn Huệ từ ngày 20 - 22/10. “Lễ hội Thời trang và Công nghệ 2017 - Fashionology Festival 2017” chính là sự kiện thu hút khách du lịch trong và ngoài nước, đồng thời góp phần kích cầu cho ngành công nghiệp dệt may và thiết kế thời trang của thành phố phát triển hơn nữa. Sân khấu sẽ được thiết kế theo phong cách mà thế giới đang rất ưu chuộng. Các chương trình biểu diễn kết hợp giữa hiệu ứng 3D Mapping, nhạc nước, và ánh sáng độc đáo hiện đại, nhạc EDM sôi động sẽ do các DJ nổi tiếng trên thế giới thực hiện. Điểm đặc biệt là người tham dự lễ hội có thể ngay lập tức chọn mua cho mình những sản phẩm ưng ý bằng cách tải và truy cập ứng dụng đặt hàng trực tuyến Apps FF 2017. Trong 3 ngày diễn ra lễ hội, khách tham dự sẽ được chiêm ngưỡng các bộ sưu tập độc đáo với 3 chủ đề khác nhau. Bản sắc Viễn Đông - xu hướng thời trang gắn liền với sự phát triển của Sài Gòn - TP.HCM; Thời trang ứng dụng “Ready to Wear” – với 40 nhà thiết kế trẻ trung, năng động, cá tính của giới trẻ; Thời trang siêu thực tương lai “Futuristic” - của sinh viên ngành thiết kế thời trang kết hợp công nghệ trình diễn hiện đại. Từ trái qua phải: Đạo diễn Nguyễn Ngọc Thụy, người mẫu Thanh Hằng, đạo diễn thời trang Long Kan và Tạ Nguyên Phúc “Fashionology Festival 2017” dự kiến sẽ có sự tham dự của hơn 100 doanh nghiệp dệt may, thời trang, da giày, phụ kiện; 40 nhà thiết kế thời trang Việt Nam và quốc tế; 300 người mẫu; 24 nghệ sĩ; 2 DJ quốc tế. Dự kiến, lễ hội này sẽ thu hút hơn 500.000 người tham dự. Ban tổ chức cũng cho biết, hoạt động này sẽ được thành phố duy trì tổ chức thường xuyên để phát triển thành sản phẩm du lịch đặc trưng thu hút du khách trong và ngoài nước của TPHCM. Băng Châu Ảnh: BTC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  