  Tính đến thời điểm này, đây là trường đại học đầu tiên công bố thí sinh trúng tuyển sau khi có kết quả thi THPT Quốc gia và kết quả đăng ký nguyện vọng xét tuyển. Danh sách gần 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào Đại học FPT năm 2017 xem TẠI ĐÂY Các thí sinh trúng tuyển tiếp theo sẽ được xem xét và công bố tiếp. Theo thông tin từ ĐH FPT, danh sách gần 500 thí sinh đầu tiên trúng tuyển vào hệ đại học chính quy của trường đợt 1 năm 2017 được xác định dựa trên 3 căn cứ: - Năng lực học tập của thí sinh (điểm thi THPT Quốc gia và kết quả sơ tuyển của Đại học FPT); - Nguyện vọng đăng ký của thí sinh (các thí sinh hiện nằm trong danh sách công bố đều đang chọn ĐH FPT là nguyện vọng ưu tiên số 1); - Chỉ tiêu tuyển sinh của Đại học FPT năm 2017. Danh sách này đang được nhà trường tiếp tục cập nhật hàng ngày. Danh sách trúng tuyển chính thức cuối cùng sẽ được công bố trước 17h ngày 1/8/2017. Ghi chú: Các thí sinh trúng tuyển trong danh sách nếu thay đổi NV1 sang trường khác có thể sẽ không có tên trong danh sách trúng tuyển cuối cùng. Tính đến hết ngày điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển đại học đầu tiên đã có hơn 5000 thí sinh đăng ký NV FPT trong khi chỉ tiêu tuyển sinh năm 2017 của trường là 2000 chỉ tiêu. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  