  Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Ravn Alaska Airline đi từ Aniak đến Anchorage, Alaska, Mỹ. Một hành khách nhí đã phát hiện thấy con rắn trong túi xách một vị khách để quên trước đó. Anna McConnaughy, một hành khách có mặt trên chuyến bay lúc đó cho biết, khi con rắn bị phát hiện, tất cả mọi người đều hốt hoảng nhưng vẫn giữ được bình tĩnh. Thậm chí một số người tỏ ra tò mò muốn nhìn thấy “vị khách đặc biệt”. Sau đó, con rắn được tiếp viên hàng không bỏ vào trong túi và để cẩn thận tại khoang chứa hành lý. Rất may mắn, đây là con rắn không chứa nọc độc và không vị khách nào trên chuyến bay gặp nguy hiểm. Theo William Walsh, phát ngôn viên của hãng hàng không cho biết, vị khách bỏ quên con rắn trước đó không hề đăng ký mang theo vật nuôi. Mặt khác, mang rắn lên máy bay là vi phạm quy định hàng không. Tuy nhiên, hãng chưa nói rõ vị khách này có phải nộp phạt hay không. Du khách hốt hoảng khi thấy rắn bò từ khoang hành khách Trước đó, một sự việc hi hữu tương tự cũng xảy ra vào tháng 11/2016. Trên chuyến bay của hãng hàng không AeroMexico từ thành phố Torreon đến thủ đô Mexico City đột nhiên xuất hiện một con rắn độc dài chừng 1.5m, bò lổm ngổm trên khoang hành lý, khiến hành khách giật mình hốt hoảng. Những vị khách có mặt cho biết, ban đầu họ còn tưởng đó là tấm chăn rơi khỏi hành lý ai đó. Tới khi “sinh vật lạ” chuyển động, mọi người mới biết đó là rắn thật. Sự cố xảy ra khiến máy bay phải hạ cánh khẩn cấp và con rắn bị các chuyên gia động vật khống chế. Người ra vẫn chưa biết nguyên nhân vì sao một con rắn độc cỡ lớn như vậy lại lọt trong khoang hành lý. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  