  Cám cảnh đứa trẻ không cha, giờ chết mẹ Đoàn Minh Chí (sinh năm 1978, ngụ xã Trường Đông, huyện Hòa Thành, tỉnh Tây Ninh) sinh ra trong một gia đình có hoàn cảnh khó khăn, học hết cấp 2 thì nghỉ, đi làm thuê phụ giúp gia đình. Sau đó, Chí kết hôn với chị L. và có một con chung nhưng cuộc sống hôn nhân nhanh chóng đổ vỡ. Năm 2012, Chí gặp chị Thảo là người đã có một đời chồng và đang nuôi con riêng. Có chung cảnh ngộ, cả Chí và chị Thảo khao khát một mái ấm hạnh phúc. Sau thời gian tìm hiểu hai người quyết định tiến tới hôn nhân. Thời gian đầu, họ sống hòa thuận và hạnh phúc. Nhưng bản tính Chí thường xuyên ghen tuông mù quáng khiến chị Thảo không chịu nổi, quyết định chia tay, không cho Chí sống chung nhà với mình nữa. Vì còn yêu nên Chí nhiều lần tìm gặp chị Thảo để mong nối lại tình cảm nhưng không được chấp nhận. Chiều 7/11/2016, Chí chạy xe máy đến trường học gặp chị Thảo đang chờ đón con (con riêng của chị Thảo). Chí đến bày tỏ mong muốn nối lại tình cảm nhưng chị Thảo nhất quyết từ chối rồi 2 bên cãi vã. Trong lúc cãi nhau, Chí bất ngờ rút dao uy hiếp rồi đâm chị Thảo một nhát chí mạng. Thấy ẩu đả, một thanh niên vào can ngăn cũng bị Chí đâm bị thương. Sau đó, mọi người lao đến khống chế Chí và đưa chị Thảo đi cấp cứu nhưng chị đã không qua khỏi. Chị Thảo bị sát hại, bỏ lại đứa con riêng của mình còn quá nhỏ. Người nhà của cháu nói, cháu còn quá nhỏ để biết rằng cháu không còn mẹ trên cõi đời này nữa. Vị này chia sẻ: “Tưởng mẹ cháu gặp được Chí sẽ có được hạnh phúc trọn vẹn, rồi cháu lại có thêm một người cha mới, không ngờ bởi những mâu thuẫn trong cuộc sống, bởi những ích kỷ của Chí đã khiến cháu mất mẹ vĩnh viễn, phải sống cảnh mồ côi!”. “Bị cáo không có ý định từ trước” Chí đã nói như thế để biện minh cho hành vi giết người của mình tại phiên tòa phúc thẩm. Chí khai tại tòa rằng, Chí quen với chị Thảo và chuyển về sống chung với nhau từ năm 2012 nhưng không đăng ký kết hôn. Vì những mâu thuẫn nên đến tháng 10/2016, Chí và chị Thảo đến UBND xã Tân Đông chia tài sản chung nhằm kết thúc việc chung sống. Tuy nhiên, sau đó Chí đề nghị chị Thảo tiếp tục về ở với mình nhưng bị từ chối. Chí cho biết, dù xảy ra nhiều xích mích và bản thân thấy mình và chị Thảo sống với nhau không hợp, nhưng Chí vẫn rất yêu thương chị Thảo nên không muốn chia tay. Ngày xảy ra chuyện, Chí đã uống rượu, không kiểm soát được bản thân nên mới gây án. Việc ra tay với chị Thảo nằm ngoài ý muốn của Chí vì Chí hoàn toàn không có ý định giết chị Thảo từ trước. Tuy nhiên, những người được tòa mời đến làm chứng khi được hỏi đều trả lời rằng, khi ẩu đả xảy ra trước cửa trường học, Chí rất hung hãn. Khi thấy Chí lao đến hành hung nạn nhân, có người chạy vào can ngăn nhưng Chí đã đâm bị thương người này và cố sức phạm tội đến cùng chứ không phải chỉ hù dọa như Chí khai. Sau giờ nghị án, HĐXX cho rằng, hành vi giết người của Chí đã có dự định từ trước, bằng chứng là Chí đã thủ sẵn con dao thủ sẵn trong người trước khi đến gặp nạn nhân. Việc Chí cho rằng không có dự định giết người từ trước nhưng không có chứng cứ để chứng minh. Bị cáo Chí còn cố ý phạm tội đến cùng, quá trình tố tụng tỏ ra không ăn năn hối cải, tại phiên tòa không thành khẩn khai báo. Vì vậy, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Chí tù chung thân về tội giết người. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  