  Dù không có sự thay đổi lớn về kiểu dáng chung, nhưng Porsche Cayenne 2018 được chuốt từng chi tiết nhỏ, đủ để chiều lòng những khách hàng khó tính nhất. Mũi xe Cayenne thế hệ mới có các hốc gió lớn hơn, cụm đèn pha LED cũng được thiết kế mới. (Cayenne thế hệ cũ bên trái và thế hệ mới bên phải)  Kiểu dáng xe thể thao hơn nhờ nóc xe vuốt thấp hơn  Phía sau xe, cụm đèn hậu có thiết kế giống trên Panamera thế hệ mới.  Về nội thất, nếu như trước đây Cayenne chỉ có thay đổi là vô lăng thể thao hơn ở bản nâng cấp (facelift), thì giờ đây, ở thế hệ mới là toàn bộ táp-lô mới, với các hệ thống hỗ trợ hiện đại, như màn hình cảm ứng 12,3 inch, hệ thống hỗ trợ quan sát đêm, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, hệ thống hỗ trợ khi tắc đường, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động...  Vô-lăng về cơ bản vẫn như trước, nhưng toàn bộ táp-lô thiết kế mới tạo không gian hiện đại và sang trọng hơn, thay vì phong cách mang nặng tính thể thao như trước.  Porsche Cayenne 2018 hoàn toàn mới có giá bán tại Mỹ từ 65.700 USD cho phiên bản tiêu chuẩn và 82.900 USD cho phiên bản Cayenne S. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  