  “Kể từ bây giờ, đây sẽ là phong cách mới”. Đó là lời khẳng định của Phó Giám đốc phụ trách mảng thiết kế của BMW - ông Adrian van Hooydonk. Ông cho biết một số chi tiết của mẫu xe ý tưởng, như lưới tản nhiệt và cửa sổ thứ 3 Hofmeister Kink sẽ là điểm nhấn ở những mẫu xe mới. Ống xả có dạng hình thang của chiếc xe ý tưởng cũng sẽ trở thành một điểm nhấn quan trọng của những mẫu xe của BWM trong tương lai. Triết lý thiết kế mới của công ty được thể hiện qua chiếc xe ý tưởng 8-Series không chỉ dừng ở việc thay đổi kiểu dáng bên ngoài mà còn hứa hẹn những thay đổi về mặt nội thất. Những mẫu xe mới trong tương lai của BMW có thể sẽ được trang bị bảng đồng hồ hiển thị tốt hơn, giao diện thoáng gọn hơn. Người dùng cũng có thể kỳ vọng sự xuất hiện của cần số chất lượng cao hơn và một hệ thống thông tin giải trí iDrive tích hợp tốt hơn. Mặc dù chiếc xe ý tưởng của BMW chỉ mới được ra mắt trong thời gian gần đây, nhưng những thay đổi về kiểu dáng đã được triển khai từ trước đó khá lâu. Chúng ta có thể thấy rõ triết lý thiết kế mới của BMW trên chiếc 8 Series phiên bản coupe, nhưng đồng thời cũng có thể nhận ra một số yếu tố đã xuất hiện ở mẫu xe X7. Lạc Diệp Theo Car & Driver Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  