  Lúc này, thủ thành Gianluigi Buffon đang cùng cả đội Juventus sang Mỹ tham dự giải giao hữu International Champions Cup. Và hết sức tình cờ, Buffon đã có cơ hội gặp lại người đồng đội cũ Andrea Pirlo, hiện đang khoác áo câu lạc bộ New York City. Hai huyền thoại sống của Juventus đều hết sức vui mừng trong ngày gặp lại. Và ngoài Buffon, Pirlo còn tái ngộ với nhiều người đồng đội cũ khác là Claudio Marchisio và Giorgio Chiellini. Hai cầu thủ Andrea Barzagli và Kwadwo Asamoah cũng tham gia vào cuộc hẹn với Pirlo. Các cầu thủ của “Bà đầm già” đều tỏ vẻ hết sức vui mừng khi được gặp lại người thủ lĩnh một thời của câu lạc bộ. Tuy có cơ hội gặp lại Pirlo trước trận đấu giao hữu cùng Barca vào hôm thứ 7 vừa rồi nhưng cuối cùng, các cầu thủ của Juventus vẫn phải cúi đầu chịu thua với tỉ số 1-2. Sau Barca, Juventus sẽ tiếp tục rèn quân với nhiều đối thủ nặng kí khác là PSG, Roma và Tottenham. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  