  Mực khổng lồ to như con ngỗng hút khách ở Hong Kong như thế nào Là một trong những đô thị sầm uất bậc nhất ở châu Á, không chỉ là thiên đường mua sắm, Hong Kong còn hấp dẫn bởi nền ẩm thực phong phú, với sự hòa trộn khéo léo từ văn hóa phương đông và phương tây. Thú vui của du khách khi đến Hong Kong chính là thưởng thức ẩm thực, trong đó bao gồm những món ăn đường phố. Rất nhiều món ngon “khó cưỡng” ở xứ cảng thơm như bánh waffle trứng, cá viên, trà sữa uyên ương. Và một món ăn bình dân khác cũng được lòng dân mê du lịch không kém đó là mực nang hầm tương đen. Được biết đến với tên gọi “Orange cuttlefish” hay “Lu shui da mo yu” trong tiếng Hoa, mực nang khổng lồ này xuất phát từ làng chài Tai O ở Hong Kong. Ngoài những món hải sản tươi ngon, mực nang kích thước lớn như con ngỗng quay cũng là thứ được nhiều du khách lựa chọn. Chế biến món mực nang không quá cầu kỳ. Người đầu bếp sơ chế sạch sẽ rồi hầm chúng trong nồi nước dùng với cam thảo, đinh hương, thảo quả, trần bì, quế hồi, nước tương hoisin, gừng, mật ong cùng một số gia vị khác. Hầm chín trong nước dùng, lớp ngoài của mực chuyển sang “màu cam” nên có tên goi lạ tai là “Orange cuttlefish”. Thoạt nhìn con mực có kích thước lớn, vị giác của thực khách bị kích thích thực sự. Người bán hàng thoăn thoắt nhấc nguyên con mực “béo mầm” khỏi nồi nước hầm, dùng dao sắc cắt phần thân thành miếng vừa ăn. Lớp thịt dày lộ ra chừng 2-3cm, đủ khiến bụng dạ “sôi ùng ục”. Tiếp đến, phần nước hầm tương rưới lên trên, phủ lên những miếng mực trắng ngần. Mùi thơm đậm đặc trưng của mực hòa cùng các gia vị khác khiến món ăn càng hấp dẫn hơn bao giờ hết. Đến những con phố ở Hong Kong, du khách sẽ thấy nhiều quán hàng rong bày bán món ăn quen thuộc này. Giá của một bát đầy mực và nước tương khoảng 45 đôla Hong Kong (hơn 130.000 đồng). Và cách đây không lâu, món ăn bình dân ở Hong Kong này cũng xuất hiện tại Hà Nội với nhiều ý kiến trái chiều khác nhau từ phía cộng đồng mạng. Hoàng Hà Theo Instagram, HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  