  Hôm qua, Liverpool đã đưa ra thông báo trên trang chủ của CLB về thương vụ Coutinho. Trong đó có đoạn: “Chúng tôi muốn nêu quan điểm rõ ràng về vụ Coutinho. Quan điểm dứt khoát của CLB là không hề xem xét lời đề nghị nào ở vụ này và cậu ấy sẽ ở lại Liverpool khi tới khi kỳ chuyển nhượng mùa Hè đóng cửa”. Thế nhưng, diễn biến của thương vụ này lại không theo ý muốn của Liverpool. Ngay sau đó, Coutinho đã khiến Liverpool “đau đầu”. Nguồn tin uy tín từ BBC khẳng định, tiền vệ người Brazil đã chính thức nộp đơn yêu cầu rời khỏi CLB. Đây thực sự là tin vui với Barcelona, đội bóng đã theo đuổi Coutinho trong thời gian qua. Mới đây, đội bóng xứ Catalan vừa bị đội bóng vùng Merseyside từ chối ở vụ này, bất chấp việc đã ra giá tới 100 triệu euro. Theo xác nhận của HLV Jurgen Klopp, Coutinho đã không tập luyện cùng với Liverpool từ thứ Sáu tuần trước vì chấn thương lưng. Cầu thủ này chắc chắn không dự trận mở màn Premier League gặp Watford. Thậm chí, khả năng tiền vệ người Brazil ra sân trong trận lượt đi vòng play-off Champions League với Hoffenheim vẫn còn bỏ ngỏ. Coutinho gia nhập Liverpool vào năm 2013 với mức phí 8,5 triệu bảng. Trong những năm qua, cầu thủ này luôn là nhân tố chủ chốt của Liverpool. Coutinho vừa ký hợp đồng 5 năm với The Kop vào tháng 1 năm nay và không có điều khoản giải phóng hợp đồng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  