  Ghi nhận tại Hà Nội: Tại điểm thi trường THPT Trần Phú, thí sinh Phạm Minh Hoàng, học sinh trường THPT Việt Đức cho biết: "Em khá mệt vì thi thời gian dài. Đến khi làm môn Sinh thì đề quá dài, em chỉ làm được 20-30%. Mặc dù em học khối A nhưng cũng cảm thấy đề Sinh quá "khó xơi". Đề dài 6 trang không kịp đọc đề đã hết giờ". Thi sinh Trần Hoài Nam, học sinh THPT Trần Phú cho biết: "Em thí khối B nhưng vẫn thấy đề Sinh học dài. Em làm được khoảng 90%. Hi vọng là kết quả tốt. Trong đề thi Sinh, em thấy khó nhất là phần về di truyền". Thí sinh tại Hà Nội sau buổi thi sáng nay. (Ảnh: Mai Châm) Sáng nay, nhiều thí sinh rời phòng thi với tâm trạng vui vẻ, nhiều em cho rằng đề vừa sức, bám sát đề thi mẫu của Bộ GD&ĐT đã công bố trước và có tính phân loại cao. Thí sinh Nguyễn Xuân Tùng (Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm) chia sẻ: "Lần đầu tiên làm bài thi tổ hợp em hơi mệt với môn Sinh vì đây là môn em chỉ thi để xét tốt nghiệp. Em khá tự tin với môn Hóa, Lý vì đây là hai môn em dùng để xét đại học. Em thấy đề cả 3 môn không khó lắm". Hà Nội: Thí sinh hào hứng với đề thi tổ hợp KHTN Thí sinh Mai Lâm (Trường THPT Nguyễn Tất Thành) cũng nhận định đề không quá khó. " Đề thi tổ hợp này khá vừa sức với em, cả ba môn không khó lắm, em có đủ thời gian làm bài. Em chắc nhất môn Lý, em nghĩ mình được 8 điểm. Hai môn sau em có thể đạt 6-7 điểm", Lâm chia sẻ. Tuy nhiên, một số thí sinh khác thì cho rằng đề khá dài. Em Trần Thiện Tùng cho biết: "Đề tổ hợp không dễ và dài, thí sinh khó làm hết được một mộn trong 50 phút". Phỏng vấn nhanh thí sinh Hà Nội về đề thi tổ hợp KHTN * Tại điểm thi trường THPT Phan Huy Chú (Đống Đa, Hà Nội), các thí sinh đa phần đều khá căng thẳng sau khi bước ra khỏi phòng thi với tổ hợp 3 môn thi Khoa học tự nhiên sáng ngày 23/06. Thí sinh Nông Lâm Mạnh - học sinh THPT Kim Liên cho biết: “Thời gian thi 150 phút với 3 môn tổ hợp liên tiếp, em hơi bị loạn kiến thức và khá căng thẳng trong khi làm bài. Em chọn môn Hóa học và Vật lý là môn chính để xét điểm đại học nên em tập trung làm kĩ. Với môn Hóa học, em thấy đề rất hay và tổng quát được toàn bộ chương trình ôn thi, đề Vật lý hơi dài và có sự phân loại cũng cao”. Thí sinh Đỗ Hà Trang - học sinh THPT Kim Liên chia sẻ: “Em thấy tổ hợp 3 môn thi hơi nặng cho ngày thi hôm nay. Em chỉ chọn Lý để xét đại học nên 2 môn còn lại thì em làm đủ để lấy điểm xét tốt nghiệp. Riêng với môn Vật lý, em thấy đề không quá khó nhưng nếu để dành 8 điểm trở lên em nghĩ là hơi khó. Đề thi 50 phút với 40 câu thì em nghĩ là hơi dài, tầm 60 phút thì sẽ hợp lí thời gian để làm bài hơn”. Thí sinh Ngô Đức Thắng - học sinh Trường THPT Quang Trung cho hay: “Em thấy đề hóa vừa sức, đề lí quá sức và 1 số câu hơi lạ. Nhưng nhìn chung đề lí năm nay hay và bao quát được toàn bộ chương trình lớp 12.Còn đối với môn Sinh học thì em không chọn xét đại học nên em chỉ làm đủ bài và khoanh bừa các đáp án em không biết”. Nhiều thí sinh được hỏi đều tỏ ra khá lo lắng với việc lần đầu tiên thi tổ hợp 3 môn Khoa học Tự nhiên như vậy quá nặng; cấu trúc đề khó và dài so với thời gian thi. Đặc biệt cả 3 môn đều liên quan tới tính toán và các công thức nên trạng thái căng thẳng không thể tránh khỏi sau khi kết thúc bài thi. Ghi nhận tại Hà Tĩnh: Thời tiết nắng nóng cùng với thi liên tiếp 3 môn, nhiều thí sinh rời phòng thi với tâm trạng mệt mỏi. Kết thúc buổi thi tổ hợp 3 môn KHTN, nhiều thí sinh rời phòng thi khá mệt mỏi. Vừa rời phòng thi các thí sinh vội tìm đến các quán nước ven đường hoặc lên xe người nhà về ngay. Trong sáng nay, các thi sinh đăng ký khối A, B thi 3 môn tổ hợp gồm: Vật Lý; Sinh học; Hóa học. Chia sẻ về bài làm của mình, em Trần Thị Ngọc Huyền cho biết: "Trong 3 môn thì Hóa học khiến em lo lắng nhất. Theo em nhận thấy đề thi Hóa khó hơn đề thi thử. Nhất là 10 câu bài tập cuối cùng. Em không hoàn thành bài thi của mình." Một thí sinh khác nhận xét: Trong 3 môn Vật Lý là môn thi dễ thở hơn so với 2 môn còn lại. Dù trắc nghiệm cũng chỉ 40 câu nhưng đề thi Sinh khá dài. Chỉ riêng đọc đề em cũng cảm thấy mất nhiều thời gian. Nhiều thí sinh cho rằng đề Hóa khó nhất trong 3 môn tổ hợp. (Ảnh: Phượng Vũ) Nhiều thí sinh được hỏi cũng có chung nhận định rằng đề thi Hóa học trong sáng nay hóc búa. Thí sinh học lực khá cũng không tự tin giành điểm cao. Ghi nhận tại Nghệ An: Kết thúc tổ hợp môn thi Khoa học tự nhiên, hầu hết các thí sinh cho rằng đề khá hay và cũng dễ ăn điểm, song có hơi dài, trong đó môn Lý hơi khó. PV có mặt tại Trường THPT Nghi Lộc 5 (huyện Nghi Lộc, Nghệ An), tại đây cũng như nhiều điểm trường khác khi hàng trăm phụ huynh đón con ở ngoài cổng trường, quán nước trong thời tiết trời khá nóng bức. Em Vương Thị Ngân Hà, học sinh Trường THPT Nghi Lộc 2 dự thi tại điểm thi Nghi Lộc 5 chia sẻ: "Với thời lượng 150 phút trắc nghiệm cả 3 môn em đều làm hết, song để đạt được điểm cao thì chưa hẳn nhưng em nghĩ sẽ đủ điểm tốt nghiệp. Em dự thi khối D nên em chỉ mong đủ điểm tốt nghiệp là được. Đề năm nay có nhiều câu dễ hơn năm ngoái". Thí sinh Nghệ An than đề Lý khó Tại điểm thi Trường THPT Đặng Thúc Hứa, huyện miền núi Thanh Chương hầu hết các thí sinh ra đúng giờ và cho biết đề vừa khó cũng vừa làm được. Em Trần Nhật Phương, lớp 12A - Trường THPT Đặng Thúc Hứa chia sẻ: "Đề Lý hơi khó, Hóa thì cũng được. Em làm cũng được tầm 8 điểm". Trong khi đó, kỳ thi THPT Quốc gia năm nay, huyện miền núi Nghĩa Đàn có 1 hội đồng thi tại trường THPT 1/5 có 718 thí sinh dự thi, có 31 phòng thi, với 67 cán bộ, giáo viên coi thi. Ngày 23/6, các em làm bài thi KHTN, gồm các môn: Vật lý, Hóa học và Sinh học. Theo ghi nhận, các em đều làm bài tốt và hoàn thành 80-90% bài làm cho cả 3 môn nói trên. Hoàn thành 2 môn thi Vật lý và Hóa học, thí sinh Phạm Minh Tâm (thí sinh tự do, dự thi tại điểm thi Trường THPT Dân tộc nội trú số 2, Nghệ An). Đây cùng là buổi thi cuối cùng của Tâm tại kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Rời điểm thi với tâm trạng khá thoải mái, Minh Tâm cho biết, em khá hài lòng với kỳ thi này.  “Trong một buổi hoàn thành hai môn thi thì cũng hơi vất vả nhưng em thấy đề không quá khó, đều nằm trong chương trình học. Đối hai môn Vật lý và Hóa học, đề có tính phân loại cao. Với đề thi này, các thí sinh lấy điểm xét tốt nghiệp THPT sẽ có thể đạt được điểm 5-6 nếu học hành nghiêm túc. Mỗi môn thi 40 câu hỏi thì gần 10 câu phân loại, khó nhưng không “khó hẳn”. Em làm hết bài nhưng không tự tin tất cả các câu đều có đáp án đúng, nhưng cơ bản là em hài lòng với bài làm của mình”, Minh Tâm cho biết.  Tại điểm thi Trường THPT Hà Huy Tập, đúng 10h50 phút các thí sinh đã hoàn thành bài thi thứ 3. Thí sinh Nguyễn Thị Quỳnh Trang cho biết em thi khối A, tổ hợp KHTN cũng là môn tự chọn của em. Học khối A nên môn Vật lý và Hóa học em làm khá ổn. Môn Sinh học em không tự tin lắm với bài làm của mình. “Em thấy đề thi môn tổ hợp KHTN đều nằm trong chương trình ôn tập, nếu ôn tập kỹ và chịu học bài thì 5-6 điểm có thể lấy được”, Quỳnh Trang cho hay. Thí sinh Nghệ An chia sẻ sau môn thi tổ hợp KHTN  Đây là lần đầu tiên các thí sinh thi theo hình thức trắc nghiệm môn tổ hợp KHTN, bởi vậy, ngay từ trước buổi thi, các thí sinh cũng có phần lo lắng. Tuy nhiên, các em đánh giá cao việc tổ chức thi theo hình thức này. Thí sinh Nguyễn Thị Lam Giang cho biết: “Nếu trước đây, cứ mỗi môn một buổi thi, thí sinh phải hoàn thành 50 câu hỏi trong vòng 60 phút thì khá là áp lực vì thời gian thi trải dài. Hôm nay, trong 1 buổi thi, em hoàn thành cả 3 môn, dù rằng 40 câu hỏi hoàn thành trong 50 phút cũng hơi “căng”. Thí sinh phải rất tập trung và tỉnh táo để hoàn thành bài thi của mình, đặc biệt là đối với các câu mang tính phân loại cao để lấy điểm xét tuyển đại học”. Các thí sinh bàn luận sau buổi thi thứ 3, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, môn thi tổ hợp KHTN. (Ảnh: Hoàng Lam) Lam Giang phải điều chỉnh mã đề thi môn Vật lý, tuy nhiên, theo thí sinh này, việc điều chỉnh được hướng dẫn cụ thể bằng văn bản phát trực tiếp cho thí sinh nên cũng không mất thời gian và không ảnh hưởng đến tâm lý làm bài của các em. Theo báo cáo của Sở GD&ĐT Nghệ An, trong buổi thi thứ 3, kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Nghệ An có 1 thí sinh tại điểm thi Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng mang điện thoại vào phòng thi, giám thị phát hiện ngay từ đầu buổi thi và lập biên bản đình chỉ thi. Ghi nhận tại Quảng Nam: Sáng 23/6, thí sinh đã hoàn thành tổ hợp môn Khoa học Tự nhiên gồm Vật lý, Hóa học và Sinh học. Theo đánh giá của các thí sinh đề thi Sinh học và Hóa học tương đối khó nhưng môn Vật lý vẫn là môn "đánh đố" thí sinh nhất. Nhiều thí sinh cho biết, đề thi 3 môn tự nhiên khó hơn so với lúc thi thử khiến nhiều thí sinh khá bối rối. Thí sinh Lê Văn Vũ (Hội đồng thi trường Trần Quý Cáp, Hội An) cho biết: “Đề thi ba môn tự nhiên khó hơn so với thi thử, môn Sinh học và Hóa học còn tạm chứ môn Vật lý là khó “xơi” nhất, chủ yếu nghiêng về phần điện”. Thí sinh Lê Văn Vũ cũng cho rằng, đối với môn Toán hôm qua em khá tự tin nhưng hôm nay đề khá khó, em đã cố gắng hết sức hy vọng sẽ có kết quả tốt. Ghi nhận tại tỉnh Đắk Nông: Sáng nay, khoảng 3.570 thí sinh trên địa bàn tỉnh Đắk Nông lần đầu tiên thi Tổ hợp môn Khoa học tự nhiên. Vốn là ba môn độc lập nay được kết hợp thi chung vào một buổi thi nên nhiều em vẫn chưa hết bỡ ngỡ vì sức ép về thời gian, kiến thức. Bạn Ngân Văn Phương (thí sinh tự do) dự thi tại Hội đồng thi THCS Nguyễn Du (huyện Đắk R’lấp) nhận định: Đề thi Vật lý được sắp xếp theo mức độ từ dễ đến khó. Mặc dù có 50 câu nhưng thời gian làm bài chỉ có 60 phút nên em không làm kịp những câu khó cuối đề, tuy nhiên so với đề thi năm ngoái, đề thi năm nay tương đối dễ, phù hợp với thí sinh thi để xét tốt nghiệp. Tại điểm thi này, thí sinh Lê Ngọc Phương Hà cũng cho biết, môn Hóa học khó hơn môn Vật lý, trong đó có nhiều câu lý thuyết nên em không nhớ rõ. Thời gian cũng không đủ để em hoàn thành những câu khó ở cuối đề nên em khoanh lụi đáp án. “Đề thi năm nay có tính phân loại cao, nằm trong chương trình lớp 12”, thí sinh này nhận định. Đối với đề thi Sinh học, thí sinh Nguyễn Thị Hồng Hạnh (hội đồng thi THPT Phạm Văn Đồng) cho biết, đề thi có 40 câu, trong đó có 50% số câu hỏi dễ, còn lại là khó. Trong đó phần bài tập nhiều câu hỏi về gen, tổ hợp và phép lai em mất nhiều thời gian để suy nghĩ. Báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông, trong buổi sáng hôm nay có 22 thí sinh vắng thi môn Vật lý , 23 thí sinh vắng mặt Hóa học, môn Sinh có 15 thí sinh vắng thi và không có thí sinh, giám thị nào vi phạm quy chế. Ghi nhận tại Bình Định: Ghi nhận tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, kết thúc 3 môn tổ hợp Khoa học tự nhiên, dù là hình thức đi mới mẻ nhưng các thí sinh cho rằng đề thi không quá khó nhưng lại có tính chất phân hóa cao. Có thí sinh thì cho rằng cùng lúc thi 3 môn gây tâm lý áp lực nếu một môn trước không làm tốt. Kết thúc 150 làm bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, thí sinh Nguyễn Duy Khiêm (Trường THPT Trưng Vương) phấn khởi: “Đề thi tương đối dễ, song có phân loại cao. Cấp độ đề từ dễ đến khó, từ câu 26 trở đi mức độ khó tăng dần. Tuy nhiên, thí sinh nắm vững kiến thức cơ bản sẽ dư điểm đậu tốt nghiệp. Còn điểm xét đại học thì khó”. Trong khi đó, em Võ Thành Nhân (lớp 12A Trường THPT Trưng Vương), thủ khoa của trường lại cho rằng đề thi tương đối khó. “Đề thi năm nay tạo ra những cái mới nhưng thí sinh phải trải qua 3 môn thi chỉ trong 150 phút nên phải dùng hết khả năng của mình, đồng thời phải chạy đua thời gian làm bài. Tuy nhiên, cấu trúc đề Bộ cũng ra từ dễ đến khó nên giảm phần nào áp lực cho các bạn thí sinh”. Ghi nhận tại Hà Nam: Theo đánh giá của các thí sinh tại Hà Nam, kết thúc giờ làm bài thi Khoa học tự nhiên gồm các môn: Vật lý, Sinh học, Hóa học thì để lấy được điểm cao trong các môn này là khá khó. Theo các thí sinh Hà Nam cho biết, môn Vật Lý phần đầu có thể dễ lấy điểm nhưng đề quá dài, nhiều thí sinh không thể hoàn thành hết phần thi và phải “đánh” may rủi, nhiều thí sinh chỉ hoàn thành 70%. Còn đề thì môn Sinh và môn Hóa thì khá khó “nhằn”, đặc biệt là môn Sinh quá dài để có thể hoàn thành trong 50 phút. Thí sinh Nguyễn Quốc Trinh, học sinh lớp 12A4, trường THPT A Phủ Lý cho biết: “Em học thiên về khối A, nhưng cảm thấy “choáng” trước đề thi, nhất là môn Sinh học là môn khó nhất. Môn Sinh và môn Lý Gần hết giờ mà em mới làm được hơn 60%, để kiếm được trung bình khá cũng là may mắn lắm”. Còn thí sinh Lê Diệu Huyền, ở Kim Bảng cho biết: “Em thấy đề dài quá mà thời gian ngắn, khó mà lấy được điểm khá chứ đừng nói đến điểm tuyệt đối”. Về thông tin về đính chính trong một số mã đề thi môn Vật lý các thí sinh cho biết không ảnh hưởng đến quá trình làm bài thi. Ghi nhận tại Gia Lai: Vào sáng ngày 23/6 tại các điểm thi trên địa bàn Gia Lai các thí sinh đã giảm hơn 50%. Ngày hôm nay chỉ dành cho các thí sinh tham dự các môn về Khoa học tự nhiên, còn các khoa học xã hội thì sẽ thi vào ngày 24/6. Báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai, các môn Khoa học tự nhiên gồm Hóa: 5.779 thí sinh đăng kí dự thi, môn Lý: 5.696 thí sinh đăng kí dự thi, môn Sinh: 5.505 thí sinh đăng kí. Các thí sinh bước ra phòng thi. (Ảnh: Phạm Hoàng) Theo các thí sinh, đề thi các môn tự nhiên năm nay cũng vừa sức, không quá khó đối với các sĩ tử. Đề thi theo hình thức trắc nghiệm, các câu hỏi được bố trí từ dễ đến khó để phân loại và đánh giá năng lực của từng thí sinh. Thí sinh Trần Hoàng Uyên (điểm thi Phan Bội Châu, TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Năm nay đề thi môn Sinh và Hóa cũng toàn là các kiến thức và các bài tập áp căn bản từ sách giáo khoa. Môn Lý em là cũng được 70%, trong đó các câu bài tập cũng mất nhiều thời gian của em”. Em Nguyễn Hoàng Trung (điểm thi THPT Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku, Gia Lai) chia sẻ: “Em chọn phần khoa học tự nhiên nên ở nhà đã tự làm các dạng đề khác nhau. Khi vào làm bài thì cũng không khó, các câu về lý thuyết em làm rất nhanh còn bài tập thì mất thời gian chút…”. Ghi nhận tại Khánh Hòa: Các thí sinh dự thi THPT quốc gia tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) cho hay, đề Hóa học năm nay có tính phân loại thí sinh rất cao, với 10-15 câu hỏi dành cho học sinh giỏi.  Thí sinh Trung Hiếu, dự thi tại điểm thi Trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang, Khánh Hòa) cho biết, đề Hóa học năm nay có 40 câu, trong đó 10 câu cuối tương đối khó, dành cho học sinh giỏi, có tính phân loại thí sinh cao. “Đề Hóa năm nay, phần Hóa vô cơ nhiều hơn Hóa hữu cơ. Đề này em làm cũng được hơn 30 câu và hi vọng đạt điểm khá. Với đề này, em nghĩ học sinh trung bình có thể đạt trên 6 điểm, còn học sinh khá giỏi đạt tầm 8 điểm, còn 9 điểm thì rất là khó”, thí sinh Trung Hiếu nhận định.  Trong khi đó, thí sinh Nhất Minh, cũng dự thi tại điểm thi trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang), cũng nhận định, đề Hóa học năm nay, học sinh trung bình có thể đạt trên 5 điểm, còn học sinh khá giỏi sẽ đạt trên 7 điểm. “Đề Hóa có 10-15 câu khó, dành cho học sinh giỏi thực sự mới có thể làm được. Đề này em nghĩ mình làm được 65-70%”, thí sinh Minh chia sẻ. Thí sinh Nha Trang đánh giá đề Hóa, Lý  Ghi nhận tại Quảng Bình: Sáng nay, ở bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, Quảng Bình có tất cả 4.143 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó Vật lý có 4.079 thí sinh, Hóa học 4.105, và Sinh học là 3.877. Nhận xét về buổi thi sáng nay, nhiều thí sinh tại Quảng Bình cho biết đề thi các môn thuộc tổ hợp khoa học tự nhiên tương đối khó, cùng với việc nhiều thí sinh phải thi 3 môn liên tiếp khiến các em cảm thấy đuối sức. Mệt mỏi sau khi phải “cày ải” liên tục 3 môn Vật lý, Hóa học và Sinh học, thí sinh Bùi Văn Lập cho biết: “Tâm lý chúng em khi thi đều muốn làm thật tốt tất cả các môn, tuy nhiên việc phải thi 3 môn thế này bọn em rất mệt và căng thẳng, đề các môn trong tổ hợp này cũng khá khó”. Theo nhiều thí sinh, đề thi ở các môn thuộc tổ hợp khoa học tự nhiên tương đối khó và dài. (Ảnh: Tiến Thành)  Nhận xét về đề thi ở các môn thuộc tổ hợp khoa học tự nhiên, em Hoàng Ngọc An cũng cho biết: “Em thấy đề thi các môn khá khó và dài, đặc biệt là môn Sinh học, với đề thi môn này thời gian 50 phút em không thể làm kịp hết được, em chỉ mới chắc chắn được 50% thôi”. Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Quảng Bình, sáng nay tại tỉnh này không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại Đắk Lắk: Theo ghi nhân của PV Dân trí tại điểm thi trường THPT Chu Văn An (TP. Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) kết thúc môn thi tổ hợp Khoa học tự nhiên, nhiều thí sinh chia sẻ khá lo lắng vì môn Vật Lý năm nay tương đối khó và không dễ để đạt điểm tuyệt đối. Thí sinh Nguyễn Thị Hồng Yến (THPT Hồng Đức), cho biết: “Em đăng ký thi cả 3 môn Lý, Hóa và Sinh nhưng trong đó môn Lý là khó nhất, em chỉ làm được khoảng 60% bài, còn lại thì em không dám chắc vì đề rất khó.  Thí sinh ra về sau môn thi tổ hợp Khoa học tự nhiên tại Đắk Lắk (ảnh: Thúy Diễm)  Tương tự thí sinh Đào Thị Ý Vi (THPT Lê Quý Đôn) nhận dịnh so với đề Lý các năm trước thì đề Lý năm nay khó hơn và có nhiều câu hỏi mang tính phân loại. “Đối với môn Lý em nghĩ mình chỉ có thể đạt điểm 5, 6 mà thôi do có nhiều câu hỏi khó và em phải dành nhiều thời gian dài mới có thể tính ra, thậm chí còn nhiều câu em cũng chưa làm xong và chỉ chọn theo linh tính mà thôi”.   Tại Đắk Lắk, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh có 22.390 thí sinh đăng ký dự thi với 1 Hội đồng thi, 43 điểm thi với 941 phòng thi. Môn thi Vật lý 11.645 thí sinh đăng ký dự thi, môn Hóa 11.811 thí sinh và môn Sinh 11.157 thí sinh đăng ký dự thi. Ghi nhận tại Đà Nẵng: Kết thúc buổi thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên (Lý, Hóa, Sinh) - kỳ thi THPT quốc gia 2017 sáng nay 23/6, nhiều thí sinh tại Đà Nẵng được hỏi cho biết, nhận được thông báo đính chính một câu trong đề Vật lý, tuy nhiên, thí sinh không mấy bối rối, không ảnh hưởng tới tình hình làm bài thi.  Trao đổi với PV Dân trí, thí sinh Phương Anh, thi tại điểm trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng) cho biết: “Ở môn thi Vật lý, môn thi đầu tiên của buổi thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên sáng nay, em nhận mã đề 207 và có thông báo đính chính thêm chữ “cực đại” vào câu số 39. Đề có đính chính như thế nhưng em vafcacs bạn thi cùng phòng cũng không mấy bối rối. Em nghĩ sự cố như thế không ảnh hưởng tới việc làm bài thi của em và các bạn”. Thí sinh Như Thùy, thi ở điểm trường THCS Tây Sơn cũng chia sẻ có đính chính nhỏ trong đề Lý, nhưng không mấy ảnh hưởng tới thí sinh. Và ngay từ đầu buổi, cán bộ coi thi đã lưu ý thí sinh về điểm này. Nhận định về đề thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên, thí sinh Quang Hùng, thi tại điểm trường THPT Phan Châu Trinh chia sẻ: “Theo em, đề thi cả ba môn Lý, Hóa, Sinh sáng nay đều có tính phân loại cao. Thời gian 50 phút cho mỗi đề thi 40 câu hỏi trắc nghiệm là hợp lý. Đề Vật Lý có một số câu hỏi khó nhưng hay, có tính liên hệ với thực tiễn cuộc sống khá thú vị. Đề Hóa, theo em, sẽ rất khó có điểm 9, 10. Ngay cả những bạn học lực giỏi, nêu chủ quan, cũng dễ nhầm lẫn ở các câu hỏi có tính phân loại thí sinh trong đề Hóa. Còn môn Sinh thì các câu hỏi khó tập trung ở phần làm toán để tìm ra đáp án”. Ghi nhận tại Thanh Hóa: Kết thúc bài thi tổ hợp các môn Khoa học tự nhiên sáng nay, nhiều thí sinh rời phòng thi với tâm lý khá thoải mái. Đây là năm đầu tiên các thí sinh thi theo dạng đề thi tổ hợp môn nên có áp lực, tuy nhiên, các thí sinh nhận định, đề thi cơ bản nằm trong chương trình SGK. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tại điểm thi trường THPT Đào Duy Từ, thành phố Thanh Hóa, ngay sau khi tiếng trống kết thúc buổi thi, nhiều thí sinh đã rời phòng thi với tâm trạng khá thoải mái.   Nhận định chung của một số thí sinh thì việc thi liên tục ba môn thi trong một buổi thi có tạo áp lực cho thí sinh. Tuy nhiên, kiến thức các môn thi chủ yếu nằm trong sách giáo khoa nên các thí sinh đã hoàn thành bài thi của mình. Thí sinh Nguyễn Đức Thành Đạt, dự thi tại điểm thi trường THPT Đào Duy Từ, chia sẻ: “Em thấy các môn đều chia đều từ dễ đến khó, chỉ có điều 3 môn thi liên tục thế này hơi áp lực, căng thẳng cho thí sinh. Về nội dung đề thi chủ yếu nằm trong sách giáo khoa, còn có phần nâng cao mở rộng dành cho những thí sinh có học lực khá. Trong ba môn tổ hợp, em thấy môn khó mà làm sai nhiều là môn Lý.   Còn theo nhận định chung của các thí sinh như: Lê Thị Thanh Huệ, Phạm Văn Huy, Mai Công Vinh, Vũ Chí Trung, Đinh Thị Lan Hương, dự thi tại điểm thi trường THPT chuyên Lam Sơn cho rằng, việc thi tổ hợp ba môn như thế này rất hợp lý và bình thường. Các thí sinh này cũng cho rằng, đề thi môn Lý khó hơn so với môn Hóa và môn Sinh. Đối với những thí sinh không thi như đăng ký đều phải ngồi lại phòng thi để chờ hết thời gian mới được ra ngoài. Ghi nhận tại Bạc Liêu: Ghi nhận của PV Dân trí tại tỉnh Bạc Liêu, buổi thi sáng nay 23/6, nhiều thí sinh cho biết tâm lý khá căng thẳng khi lần đầu tiên áp dụng thi tổ hợp với 3 môn trong một buổi là Lý, Hóa, Sinh.  Qua quan sát của PV tại một số điểm thi, hết giờ làm bài, nhiều thí sinh bước ra khỏi điểm thi vẫn nhiều lo lắng. Thí sinh Kiều Chinh (thi tại điểm thi THPT Chuyên Bạc Liêu) cho biết, đề có những câu rất khó nên không đủ thời gian để làm bài. Khi nhận đề, em căng thẳng lắm, phải mất một thời gian em mất lấy lại bình tĩnh và làm bài. Nhiều thí sinh cho hay, đề môn Hóa là khó nhất trong 3 môn tổ hợp khoa học tự nhiên. Nhiều em làm khá tốt môn Vật lý. Theo các thí sinh, câu khó nhất ở các môn bắt đầu từ câu 25 trở về sau. Ghi nhận tại TPHCM: Tại TPHCM, nhiều thí sinh thi xong bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên sáng nay cho rằng hai đề môn Vật lý và Hoá khá dễ và phân hóa rõ. Trong 3 môn của bài tổ hợp sáng nay, môn Sinh có phần khó hơn một chút. Tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn, quận 1 (TP.HCM)- nơi có nhiều thí sinh tự do thi, hầu hết thí sinh đều vui vẻ sau buổi thi. Thí sinh Lê Đức Gia Khang ở quận 3 cho biết mình chỉ thi hai môn Lý và Hoá để xét tuyển vào Đại học. Khang cho biết: “Môn Lý em thi đề mã 206, khi phát đề thi, giám thị đã phát thêm một tờ giấy đính chính một câu hỏi trong đề thi. Tuy vậy, việc đính chính không ảnh hướng gì tới thời gian làm bài của em”. Nhận định về đề thi, Gia Khang cho rằng đề thi vừa sức mình. Đề 40 câu nhưng sắp xếp từ dễ đến khó nên em dễ phân phối thời gian làm bài.  Tự đánh giá về bài làm của mình, thí sinh Gia Khang cho biết “24 câu đầu em làm xong rất nhanh, chỉ có 4 câu cuối dành để phân loại thí sinh học giỏi, em không kịp thời gian nên đánh lụi. Dù vậy em cũng tự tin làm được 75% với đề này”. Tương tự, thí sinh này cũng hoàn thành bài thi môn Hoá kịp lúc và nhận định đề khá dễ, phân hoá rõ rệt ở phần cuối đề. Trong khi đó, thí sinh Nguyễn Cẩm Lân ở quận 9 thì cho biết đề môn Lý và Hoá phân hoá cực tốt đối với thí sinh xét tuyển vào đại học. “Em thấy năm nay đề có nhiều câu đòi hỏi thí sinh phải hiểu và vận dụng thực tế bên ngoài mới làm được. Điều này tránh tình trạng học vẹt”, Cẩm Lân chia sẻ. Thí sinh này cho biết môn Lý hoàn thành khá tốt với khoảng 7 điểm. CÒn môn Hoá có phần dễ hơn và tự tin đạt 8-9 điểm. Trong khi đó, hầu hết thí sinh đánh giá đề thi môn Sinh dài, các em không làm hết bài. Nhiều câu khó, nhìn chung khó hơn đền Hóa. Vậy nhưng, hầu hết thí sinh rời môn thi cuối trong tổ hợp Khoa học Tự nhiên sáng này với tâm trạng nhẹ nhàng, không căng thẳng. Em Phi Quyên, đăng ký nguyện vọng vào Trường ĐH Y dược TPHCM , thi tại điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn chia sẻ, em bỏ hoàn toàn 5 câu cuối, chưa kịp đọc kỹ câu hỏi. Tuy nhiên, các câu còn lại Quyên làm khá tốt, em tự đánh giá mình làm được 80% với hai môn thi trong tổ hợp Khoa học Tự nhiên làm bài ổn nên Quyên rất thoải mái.  Cô Trương Thị Bích Thủy, Trưởng điểm thi Trường THCS Trần Văn Ơn cho biết, đây là điểm thi của thí sinh tự do, điểm có 4 hệ thống phòng thi cho nhiều đối tượng thí sinh như có em chỉ thi một môn bổ sung, có em chỉ thi ĐH... Học sinh được hướng dẫn kỹ, không gặp nhiều khó khăn nhưng cán bộ xem thi rất lúng túng, nhất là ở những phòng thi nhưng không thi môn đó mà phải ngồi chờ môn tiếp theo. Còn ban lãnh đạo các điểm thi thì cực kỳ vất vả trong việc bố trí, hướng dẫn giám thị. Ghi nhận tại Thừa Thiên Huế: Theo đánh giá chung của các thí sinh tại Thừa Thiên Huế, đề thi Lý, Hóa, Sinh năm nay có phần nhẹ nhàng hơn các năm trước, nhưng để đạt được điểm 10 thì rất khó. Em Phan Minh Quân học sinh lớp 12 Toán 2 trường THPT chuyên Quốc Học, TP Huế chia sẻ: “Em thi ĐH khối A nên trọng tâm của em ngày hôm nay là 2 môn Lý và Hóa. Em thấy đề bình thường riêng môn Lý có nhỉnh hơn một chút xíu cho với năm trước. Em khá là tự tin với những gì mình làm được. Em làm được khoảng trên 85%”. “Đề thi Sinh năm nay cũng khá là dễ, riêng chỉ có 4 câu cuối tính toán hơn nhiều nên làm em khá tốn thời gian. Nhưng em cũng làm hết và làm được 90%”, em Nguyễn Thị Ngọc Anh học sinh lớp 12 Sinh Trường THPT Chuyên Quốc Học cho biết.    Một điều đáng chú ý là các thí sinh ở các điểm thi tại Huế đều có phần bức xúc vì không được mang đề hai môn Hóa và Lý về nhà mà chỉ cho đem đề Sinh về nhà. Điều này sẽ gây khó khăn cho các sĩ tử trong việc kiểm tra kết quả. Trao đổi nhanh với Dân trí, TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế, Trưởng cụm thi 33 tại Thừa Thiên Huế, việc thu đề môn 1 và môn 2 lẫn giấy nháp của môn thi tổ hợp (gồm 3 môn theo thứ tự môn 1, môn 2, môn 3) là theo quy định mới của Bộ GD&ĐT trong kỳ thi THPT Quốc gia năm nay.   Phụ huynh đón con thi sau buổi thi Tổ hợp KHTN tại Huế  Ghi nhận tại Quảng Trị: Kết thúc bài thi tổ hợp môn Khoa học tự nhiên, các thí sinh tại Quảng Trị rời phòng thi với tinh thần phấn khởi. Các thí sinh nhận định đề thi vừa sức, nội dung bài thi có sự phân hóa rõ rệt, nhưng vẫn có thể đạt điểm trung bình. Kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 có sự đổi mới phương thức thi, thay vì làm bài riêng biệt từng môn như các năm trước thì thí sinh được chọn môn thi tổ hợp Khoa học tự nhiên hoặc Khoa học xã hội. Môn thi tổ hợp sáng nay có 3.742 thí sinh Quảng Trị đăng ký dự thi. Đánh giá về bài thi, em Lê Văn Quốc (học sinh trường THPT Lê Lợi) cho biết, em tham gia thi môn tổ hợp với cả 3 môn thành phần. Đề thi có sự phân hóa rõ rệt, trong đó có 50% khiến thức cơ bản.   Em Nguyễn Đức Thuận cho hay, đề thi phân bố từ dễ đến khó, khoảng 60-70% bài thi nằm trong chương trình cơ bản nên thí sinh học lực bình thường cũng có thể làm được. Tuy nhiên, đề thi môn Vật Lý khó hơn.  Thí sinh đánh giá đề Vật Lý hơi dài và khó. (Ảnh: Đăng Đức)  Em Hoàng Thị Thịnh (học sinh trường THPT Đông Hà) cho rằng, đề thi không có khó nhưng có sự phân hóa đối với học sinh khá. Trong đề thi của các môn đều có khoảng 50% lượng kiến thức cơ bản nên học sinh cũng dễ đạt điểm trung bình. Bước vào ngày thi thứ 2, tiết trời Quảng Trị nắng nóng đã phần nào ảnh hưởng đến tâm lý làm bài cho thí sinh. Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  