  Liên hoa Múa quốc tế 2017 tại Việt Nam do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch, UBND tỉnh Ninh Bình và Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam phối hợp tổ chức. Tham dự lễ khai mạc có ông Vương Duy Biên - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VH,TT&DL); lãnh đạo Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ VH,TT&DL), Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam; lãnh đạo tỉnh Ninh Bình; đông đảo các nghệ sĩ và khán giả đến tham dự. Liên hoan nghệ thuật Múa chuyên nghiệp lần thứ 2 tổ chức tại Việt Nam năm nay thu hút 24 đoàn nghệ thuật trong nước và quốc tế (15 quốc gia), với khoảng 300 nghệ sĩ quốc tế và 200 nghệ sĩ của Việt Nam biểu diễn. Việt Nam có 9 đoàn nghệ thuật tham dự liên hoan. Các nước có đoàn nghệ thuật tham gia gồm: Lào, Campuchia, Trung Quốc, Ấn Độ, Nhật Bản, Hàn Quốc, Liên Bang Nga, Singapor, Ai Cập, Mianma… Liên hoan Múa quốc tế 2017 là sự kiện văn hóa nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, đồng thời là cơ hội để quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Liên hoan sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 22/9, Hội đồng Nghệ thuật của Liên hoan sẽ đánh giá các tác phẩm có chất lượng cao, sau đó Bộ VH,TT&DL sẽ trao tặng Huy chương vàng, Huy chương bạc cho các tiết mục. Dưới đây là những tiết mục Múa đặc sắc trong đêm khai mạc PV Dân trí ghi lại. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  