 Bình Dương: Chặn đoàn xe chở cát lậu “đại náo” trên đường Phạm Ngọc Thạch Sáng 7/7, Đội Cảnh sát Kinh tế, Công an thành phố Thủ Dầu Một cho biết, đơn vị này đang phối hợp với lực lượng chức năng làm rõ vụ nghi vận chuyển cát lậu với số lượng lớn đi qua địa bàn tỉnh Bình Dương. Trước đó, ngày 6/7, Cảnh sát kinh tế phát hiện trên đường Phạm Ngọc Thạch có hơn chục chiếc xe tải có tải trọng chở hàng khá lớn biển kiểm soát thuộc các tỉnh, thành miền Trung chở đầy cát xây dựng không rõ nguồn gốc đi từ hường Quốc lộ 13 về hướng trung tâm thành phố mới Bình Dương. Sau khi kiểm tra, lái xe không xuất trình được giấy tờ hợp lệ nên lực lược chức năng đã lập biên bàn vi phạm hành chính và đưa các phương tiện trên về cơ quan chức năng để tiếp tục điều tra, làm rõ. Được biết, thời gian gần đây, do giá các loại vật liệu xây dựng tăng cao, đặc biệt là các loại cát xây dựng tăng cao khiến cho tình hình kinh doanh cát xây dựng khan hiếm hơn. Nhiều “đầu nậu” đã lén lút nhập cát lậu, không rõ nguồn gốc để trục lợi bất chính. Hiện lực lượng chức năng đang làm rõ vụ việc. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  