  Bị thu hút Đây là giai đoạn đối phương bắt đầu mang một ý nghĩa hoàn toàn mới trong cuộc sống của bạn. Dù là người đã biết nhiều năm hoặc ai đó mới gặp vài giờ trước thì bạn cũng bắt đầu bị thu hút và hướng sự tập trung vào người ấy. Nảy sinh suy nghĩ về tình yêu Dù là ngẫu nhiên hay có kế hoạch thì mỗi lần gặp gỡ đối phương cũng trở thành sự kiện trọng đại trong ngày. Những suy nghĩ về tình yêu cũng bắt đầu xâm nhập vào trong tâm trí bạn và người ấy trở thành một nỗi ám ảnh, nhớ nhung thường trực. Thấu hiểu Đây là giai đoạn bạn bắt đầu nhìn nhận một cách rõ ràng về những điểm mạnh cũng như điểm yếu của đối phương. Thay vì một con người trong mộng tưởng, người ấy trở nên chân thực, gần gũi hơn bao giờ hết. Khao khát, hy vọng, không chắc chắn Mọi điều xảy ra quanh bạn đều ngập tràn cảm xúc. Bạn nhận thấy những dấu hiệu tích cực của tình yêu nhưng cũng dễ thất vọng. Đây là giai đoạn bạn cần vượt qua sự lo lắng cũng như quyết tâm để chiến thắng mọi khó khăn, thử thách. Trạng thái bất thường Vào một số thời điểm, bạn sẽ bắt đầu trải qua những trạng thái bất thường như không muốn ăn uống, không muốn ngủ, đỏ mặt, run rẩy, trở nên vụng về, nói lắp, đổ mồ hôi, tim đập nhanh. Ghen tuông và nhiệt tình Bất cứ ai khi yêu cũng phải chiến đấu để bảo vệ tình yêu. Đó có thể là nỗ lực chống lại nỗi ghen tuông, khao khát của bản thân mình hoặc cảm giác sợ bị từ chối, bỏ rơi. Bất lực Tại một số thời điểm, cảm xúc mãnh liệt có thể dẫn tới sự bất lực. Ví dụ như khi bắt đầu yêu, bạn sẽ bị ám ảnh và khó có thể điều khiển tâm trí mình. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  