  Nhằm giúp cho các bạn học sinh vừa tốt nghiệp THPT, đặc biệt là các bạn trẻ yêu thích công nghệ có cơ hội học tập quản trị và an ninh mạng, nhóm ngành nghề CNTT đang khát nhân lực trong vài năm trở lại đây, Học viện Mạng & Phần Cứng FPT Jetking phối hợp với báo Dân Trí tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Cơ hội trở thành Kỹ sư An ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT” vào 14h-16h chiều thứ sáu 28/7. Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể gửi câu hỏi TẠI ĐÂY Sự ra đời của internet và sự bùng nổ của công nghệ kéo theo các hoạt động giải trí, kinh doanh, giao dịch, trao đổi thông tin và truyền thông ngày nay gần như đều được số hoá. Điều đó đã giúp cuộc sống con người ngày một thuận tiện hơn và hiện đại hơn. Tuy nhiên, bên cạnh những lợi điểm luôn tồn tại những bất cập, đó là sự xuất hiện của những nhóm tội phạm mạng luôn rình rập để tấn công, đánh cắp thông tin và phá hoại các hoạt động trực tuyến gây ảnh hưởng đến nhiều cá nhân, tổ chức và doanh nghiệp. Vào tháng 5 vừa qua, 200.000 hệ thống máy tính đã bị ảnh hưởng bởi cuộc tấn công của virus WannaCry tại 150 quốc gia, làm trì trệ hoạt động của nhiều doanh nghiệp và làm họ phải tốn rất nhiều chi phí để giải quyết cũng như vận hành lại. Tiết lộ của Kaspersky Lab và B2B International tại “Khảo sát rủi ro an toàn thông tin toàn cầu năm 2017″ cho thấy, tổng thiệt hại tài chính của một cuộc tấn công ransomware đối với một công ty có thể đạt trung bình 713.224 USD. Tại Việt Nam, hàng loạt vụ tin tặc tấn công vào hệ thống thông tin của một số cơ quan, doanh nghiệp, sân bay, ngân hàng... đã gây nên những xáo trộn không nhỏ và những thiệt hại lớn không thể nào kể hết. Báo cáo mới nhất về ngành CNTT Việt Nam 2017 của trang web việc làm Vietnamworks cho hay nhu cầu nhân sự ngành CNTT đang ở mức cao nhất trong lịch sử với gần 15.000 việc làm được tuyển dụng trong năm 2016. Cũng theo dự báo của Vietnamworks, với gần 80.000 nhân lực CNTT sẽ ra trường trong năm 2017 và 2018, so với nhu cầu tính đến cuối năm 2018, Việt Nam sẽ thiếu khoảng 70.000 nhân lực về CNTT. Còn Bộ TT&TT cho biết tổng số nhân lực trong ngành công nghiệp CNTT hiện nay là hơn 600.000 người và Việt Nam cần khoảng 1,2 triệu nhân lực CNTT vào năm 2020. Trước những thiệt hại của nền kinh tế toàn cầu do tội phạm mạng gây ra cộng với sự thiếu hụt nhân lực chất lượng cao ở các vị trí quản trị mạng, kỹ sư bảo mật an ninh mạng ngày càng khan hiếm thì nhu cầu đào tạo ra nguồn nhân lực này là hết sức quan trọng và được sự quan tâm rất sát sao của chính phủ. Cầm trên tay điểm thi tốt nghiệp THPT 2017, nhiều thí sinh vui mừng với số điểm mà mình đạt được vì có cơ hội đỗ vào ngôi trường đào tạo CNTT mà mình mơ ước. Bên cạnh đó là nỗi buồn của những bạn không đạt được mục tiêu, thất vọng vì không thể theo đuổi đam mê của mình, hay thậm chí là lo sợ mình không có trường để học. Vậy bạn nên đối mặt với vấn đề này như thế nào? Hãy cứ thật bình tĩnh, giờ đây cơ hội ngày càng mở rộng đối với tất cả các bạn trẻ có niềm đam mê CNTT và mơ ước trở thành các kỹ sư quản trị và an ninh mạng giỏi nghề. Vói chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking là một trong những trường đi đầu trong việc áp dụng những công việc thực tế của các chuyên gia IT quản trị và an ninh mạng vào trong quá trình đào tạo dựa trên những nền tảng công nghệ, phương pháp đào tạo và giáo trình đào tạo mới nhất có mặt trên thế giới. Chính vì luôn tiên phong với sự đổi mới mà các sinh viên FPT Jetking sau khi ra trường đều có thể dễ dàng đi làm ngay mà không làm doanh nghiệp tốn nhiều thời gian để đào tạo lại. Thống kê từ bộ phận Quan hệ Doanh nghiệp của FPT Jetking cho thấy có đến hơn 90% sinh viên FPT Jetking ra trường có việc làm ngay và làm đúng công việc chuyên môn cũng với tỷ lệ đó. Trong mùa tuyển sinh 2017, FPT Jetking luôn mở rộng cơ hội được học, được sống với đúng đam mê của tất cả các thí sinh vừa hoàn tất 12 năm đèn sách. Với sứ mệnh tiếp sức giấc mơ cho các bạn trẻ đam mê CNTT có thể chọn được nghề tốt và có được tương lai sáng lạn cũng như giúp cho các quý phụ huynh và các thí sinh có thể tìm hiểu ngọn ngành về ngành học Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking phối hợp với báo điện tử Dân Trí sẽ tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Cơ hội trở thành Kỹ sư An ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT” vào 14h ngày 28/7/2017. Tham dự buổi tư vấn có các vị khách mời: Tại buổi tư vấn này, các diễn giả sẽ giải đáp những câu hỏi của độc giả về chương trình học, thực trạng của ngành, nhu cầu tuyển dụng của doanh nghiệp, chế độ việc làm sau khi ra trường và cơ hội dành cho các thí sinh vừa tốt nghiệp THPT 2017. Các khách mời: Ông Indranil Kar - Giám đốc hệ thống Học Viện Mạng & Phần cứng Jetking toàn cầu, đơn vị liên kết với Tổ Chức Giáo Dục FPT trong việc triển khai chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại Việt Nam sẽ có những chia sẻ về công nghệ đào tạo, xu hướng ngành nghề, cơ hội việc làm cho sinh viên Việt Nam; Tiến sĩ Nguyễn Thanh Dũng, Giảm đốc đào tạo - Học viện Mạng & Phần cứng FPT Jetking sẽ có những chia sẻ về quy chế tuyển sinh, chương trình đào tạo; Bà Đinh Thị Tuyết Trinh – Trưởng phòng quan hệ doanh nghiệp và giới thiệu việc làm – Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT với những chia sẻ về quy trình giới thiệu việc làm và chế độ việc làm cho sinh viên; ông Phạm Bùi Tuấn Vũ - Phó phòng kỹ thuật hệ thống Trung tâm INF, FPT Telecom; với những chia sẻ về nhu cầu tuyển dụng và nguồn nhân lực của ngành này…sẽ giải đáp cho các độc giả mọi thắc mắc xung quanh chủ để “Cơ hội trở thành Kỹ sư An ninh Mạng cho bạn trẻ tốt nghiệp THPT”. Giới thiệu về FPT Jetking: Học viện Mạng và Phần cứng FPT Jetking - thành viên của Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT, được thành lập vào cuối năm 2011 - là đơn vị liên kết giữa Tổ chức giáo dục FPT và Học viện Jetking - học viện có 70 năm tuổi đào tạo mạng và phần cứng cùng nửa triệu sinh viên theo học tại Ấn Độ. Chương trình đào tạo của FPT Jetking được thiết kế dành cho những người chưa biết gì về CNTT cũng có thể theo học ngay từ đầu bao gồm: Quản Trị Mạng, Bảo Mật An Ninh Mạng, Điện toán đám mây, Phần cứng máy tính, Điện tử ứng dụng Internet vạn vật, Kỹ năng mềm, Tiếng Anh IELTS. Các câu hỏi, thắc mắc của quý độc giả vui lòng gửi tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  