  Gia đình nhà Corns với bốn thành viên sinh sống tại Colorado đã cho ra đời một chiếc xe thực sự không nhiều người có thể nghĩ tới; một cuộc hôn phối đầy ngẫu hứng giữa chiếc bán tải Plymouth 1939 với động cơ của một chiếc máy bay, với ước mơ... cất cánh. Ý tưởng này đến từ công việc gia đình - một cơ sở thu mua đồ cũ ở Englewood, Colorado, chuyên sưu tập xe hơi và các máy móc cũ kỹ. Chiếc Plymouth 1939 này gia đình Corns mua lại từ cách đây 30 năm và vẫn để ở một góc nhà kho. Và dự án đầy lí thú xuất phát từ việc một thành viên gia đình "vớ" được một chiếc thủy phi cơ sản xuất từ năm 1950 trong một cuộc bán đấu giá đồ cũ. Thứ đáng giá còn lại của của chiếc máy bay này là động cơ 7 xy-lanh do nhà chế tạo Jacobs sản xuất, với sức mạnh khoảng 300 mã lực, đủ để có thể mang lại cho chiếc bán tải Plymouth một sức mạnh mới, kèm theo đó là một hình hài hoàn toàn khác biệt. Trước khi phá dỡ một phần kết cấu của xe để lắp động cơ máy bay, gia đình Corns đã phải mời chuyên gia tới để hồi sinh lại động cơ máy bay này, sau một thời gian dài nó không được sử dụng. Các công đoạn khác được thực hiện khá tỉ mỉ, và hoàn toàn làm bằng tay; thân vỏ cũ nát của Plymouth 1939 được tách rời khỏi khung xe để được phục hồi toàn bộ. Hơn 1.000 chiếc đinh tán được gắn xung quanh xe để tạo một ngoại hình đầy cảm hứng, liên hệ khá mật thiết với những chiếc máy bay cổ lỗ sĩ. Hệ thống khung gầm bằng thép ống được mở rộng để có thêm không gian lắp đặt khối động cơ 7 xy-lanh hướng tâm của Jacobs. Do động cơ máy bay được thiết kế để quay cánh quạt, đưa công suất đưa ra phía sau tới hộp số tự động Turbo 400 và hệ thống dẫn động là một công đoạn tiêu tốn nhiều thời gian, với hầu hết linh kiện được tận dụng từ những thứ đã có sẵn hoặc chế thủ công ngay trong xưởng của nhà Corns: trục cánh quạt được tháo từ một chiếc thuyền máy, các bánh răng của Chevrolet kết hợp với những ổ bi của Ford... Có quá nhiều linh phụ kiện khiến người ta quên mất nguồn gốc của chiếc "ôtô lai máy bay này". Đấy là chưa kể, bên trong chiếc này còn có thêm các phụ kiện máy bay, như hệ thống cần số, chân ga và phanh... Một số hình ảnh của chiếc Plymouth 1939 độc nhất vô nhị này: Như Phúc Tổng hợp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  