  Sự việc được camera giám sát ghi lại được tại thành phố Hợp Phì (tỉnh An Huy, Trung Quốc) cho thấy một người đàn ông đứng lưỡng lự trước một chiếc xe ô tô, và chỉ khi chiếc xe này bắt đầu di chuyển, người này đã lập tức lao đến để... ngã và nằm ngay trước mũi xe để ăn vạ như thể mình vừa bị xe tông. Chỉ khi nhìn thấy một cảnh sát bước xuống từ chiếc xe và nhận ra chiếc xe này là của cảnh sát, người đàn ông này dường như mới cảm thấy được sự sai lầm của mình nên đã lập tức đứng dậy và bỏ đi. Thực tế là việc cố ý lao người vào xe đang chạy để ăn vạ là khá phổ biến tại Trung Quốc. Nhiều tài xế ở nước này đã phải lắp camera hành trình để có thể vạch mặt những màn ăn vạ này và tránh phải những rắc rối không đáng có. Những màn ăn vạ trước mũi xe bị camera giám sát “bóc mẽ” tại Trung Quốc T.Thủy Theo SHi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  