  Đồng thời huyện cũng tạm thời giao quyền điều hành nhà trường cho một hiệu phó nhà trường để tập trung chuyên môn, ổn định tình hình học tập và giảng dạy tại trường. Có tới 18 khoản thu được nhà trường đưa ra trùng khớp với "phiếu thu" tràn lan trên mạng xã hội. (ảnh: Facebook) Cũng theo vị lãnh đạo này, qua kiểm tra sơ bộ, huyện cũng xác định mặc dù “phiếu thu” tràn lan trên mạng xã hội Facebook không phải do nhà trường phát hành nhưng có tới 18 khoản thu trùng khớp trong tổng số 20 khoản thu của “phiếu thu” này. Vị lãnh đạo này cũng cho biết thêm, thực tế với những khoản thu để may đồng phục và sử dụng vào một số việc cần thiết, phục vụ cho khai giảng, nhà trường phải thông báo, phải tổ chức họp hội phụ huynh, thống nhất với địa phương và HĐND xã thì sẽ không có vấn đề gì. Đằng này trường tự ý thu, thậm chí đã thu của một số phụ huynh, người ít thì 1 đến 2 triệu, người nhiều thì 3 đến 4 triệu đồng là sai qui định. Trước đó, trên mạng xã hội Facebook tràn lan một tờ “phiếu thu” được cho là của trường THCS Minh Tân với 20 khoản thu tổng cộng lên tới hơn 9 triệu đồng. Tại “phiếu thu” này, ngoài các khoản đóng đầu năm như tiền sách vở, tiền học thêm, mua BHYT, nước uống... còn có một số khoản thu như: học thêm, học thêm nhóm… Ngay sau khi được đăng tải trên mạng xã hội, tờ thông báo đã thu hút rất nhiều bình luận trái chiều. Ngay sau khi tờ “phiếu thu” này được chia sẻ với tốc độ chóng mặt trên mạng xã hội, phía Phòng GD&ĐT cũng như huyện Thủy Nguyên cho biết, đã vào cuộc, yêu cầu trường THCS Minh Tân báo cáo và phía nhà trường khẳng định không hề phát hành “phiếu thu” như trên. Tuy nhiên sau đó qua kiểm tra, UBND huyện đã phát hiện có tình trạng lạm thu các khoản phí đầu năm tại trường này. An Nhiên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  