  Ngành du lịch tỉnh Cà Mau cho biết, từ đầu năm 2017 đến nay, các hoạt động du lịch trên địa bàn tỉnh tiếp tục có những chuyển biến tích cực. Nhiều loại hình hoạt động du lịch được đẩy mạnh đầu tư, thái độ nhân viên phục vụ du lịch được cải thiện, tạo ấn tượng tốt cho du khách, góp phần nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch trên địa bàn. Trong 7 tháng của năm 2017, tỉnh Cà Mau đã đón trên 741.000 lượt khách đến tham quan du lịch; trong đó có hơn 14.600 lượt khách quốc tế và khoảng 726.000 lượt khách nội địa, tăng 2% so với cùng kỳ năm 2016. Tổng doanh thu ngành du lịch của tỉnh trong 7 tháng qua đạt hơn 334,8 tỷ đồng, tăng 38% so với cùng kỳ 2016. Những điểm du lịch “hút” khách như: Mũi Cà Mau, Hòn Đá Bạc; Vườn quốc gia U Minh Hạ; các điểm du lịch cộng đồng ở huyện Ngọc Hiển, U Minh;… Ngành du lịch Cà Mau đánh giá, du lịch cộng đồng là một hình thức du lịch có nhiều lợi thế, tiềm năng của tỉnh. Tuy nhiên, hiện việc phát triển du lịch loại hình này vẫn còn mang tính gia đình, thiếu liên kết và chuyên nghiệp nên chưa thật sự “níu” chân du khách. Do đó, trong thời gian tới, hoạt động du lịch cộng đồng cần được khắc phục để tạo thêm điểm nhấn cho địa phương. Theo Sở VH-TT&DL tỉnh Cà Mau, tỉnh này đang có kế hoạch đưa điểm du lịch Vườn chim cò Tư Sự (xã Biển Bạch Đông, huyện Thới Bình) vào đầu tư, khai thác theo mô hình du lịch cộng đồng, điểm dừng chân,... phục vụ khách du lịch trên tuyến đường An Giang – Hà Tiên – Rạch Giá – Cà Mau. Mới đây, ngành du lịch các tỉnh thuộc cụm phía Tây ĐBSCL (Kiên Giang, An Giang, Cà Mau, Cần Thơ, Hậu Giang, Sóc Trăng và Bạc Liêu) tổ chức sơ kết công tác hoạt động du lịch 6 tháng đầu năm 2017. Qua thống kê, có trên 15,838 triệu lượt khách đến tham quan du lịch tại các địa phương trong cụm (tăng hơn 13% so với cùng kỳ 2016); trong đó, có hơn 1,287 triệu lượt khách quốc tế. Tổng doanh thu ngành du lịch trong cụm đạt trên 7.900 tỷ đồng, tăng hơn 45% so với cùng kỳ năm 2016. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  