  Ngày 2/6 vừa qua, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành Công văn số 2383/BVHTTDL-TCDL gửi Hiệp hội Du lịch TP Đà Nẵng yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh về những vấn đề ông Vinh đã nêu tại toạ đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà” diễn ra vào 30/5. Vì sao Bộ lại ra Công văn này, thưa ông? Ngày 30/5/2017, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã tổ chức tọa đàm “Phát triển du lịch bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà” tại Hà Nội với mục đích trao đổi, lắng nghe ý kiến các tổ chức, các chuyên gia, các nhà khoa học về vấn đề quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Tại tọa đàm, đã có nhiều ý kiến trao đổi nội dung chuyên môn quy hoạch trên tinh thần trách nhiệm, thẳng thắn với quan điểm chung là đảm bảo phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Bên cạnh đó, tại tọa đàm cũng có ý kiến đề nghị các cơ quan chức năng cần xem xét lại tính pháp lý của quy hoạch. Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam về việc tiếp tục lắng nghe, tiếp thu các ý kiến chuyên môn liên quan đến phát triển bền vững Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, đồng thời yêu cầu Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có văn bản gửi các cơ quan và tổ chức liên quan để tiếp tục trao đổi, xem xét làm rõ nội dung về tính pháp lý của quy hoạch. Vì vậy Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL ngày 2/6/2017. Vậy vì sao khi Công văn số 2383/BVHTTDL-TCDL đang trên đường chuyển đến tay Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch đã vội vàng ra văn bản thu hồi Công văn nói trên? Ngay sau khi ban hành văn bản nói trên, chúng tôi đã phát hiện ra một số sai sót về nội dung và từ ngữ, gây bức xúc trong dư luận xã hội. Vì vậy, Bộ đã lập tức có văn bản thu hồi văn bản trên trong ngày 4/6/2017. Liên quan đến quy hoạch Sơn Trà, thời gian tới Bộ sẽ tiếp tục làm gì? Cá nhân ông có chia sẻ gì thêm qua sự việc vừa rồi? Thời gian tới, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ phối hợp với Ủy ban nhân dân thành phố Đà Nẵng và các đơn vị liên quan tổ chức tọa đàm tại thành phố Đà Nẵng về phát triển bền vững tại Khu du lịch quốc gia Sơn Trà để tiếp tục trao đổi, lắng nghe ý kiến các chuyên gia, các nhà khoa học và tổ chức với tinh thần cầu thị cao nhất và mong rằng tiếp tục nhận được sự chia sẻ, đóng góp của các chuyên gia, các nhà khoa học và nhân dân. Hiện nay, Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam đã giao các Bộ, ngành liên quan tiếp tục xem xét, báo cáo về cơ sở pháp lý và số liệu của các lĩnh vực liên quan đến quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà. Tôi nhận trách nhiệm về những sơ suất tại Công văn 2383/BVHTTDL-TCDL. Tôi nhận trách nhiệm trước Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam. Tôi cũng đã xin lỗi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng và cá nhân anh Huỳnh Tấn Vinh. Tôi mong nhận được sự chia sẻ và thông cảm của nhân dân về sự cố đáng tiếc này. Trân trọng cảm ơn ông! Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  