  Cận cảnh xem xương rồng nở hoa kỳ diệu như thế nào Xương rồng phần lớn là loài cây mọng nước hai lá mầm. Chủ yếu chúng có nguồn gốc từ châu Mỹ, nhất là những vùng sa mạc. Cũng có một số loại xương rồng sống trong rừng nhiệt đới. Những loại này mọc ở cành cây. Xương rồng là cây có gai và thân mọng để dự trữ nước khi phải sống trong môi trường khắc nghiệt. Xương rồng không mang vẻ đẹp kiêu sa như nhiều loài khác, nhưng lại tượng trưng cho sự kiên cường bởi chịu được hạn hán hay lạnh buốt. Sống trong môi trường khô cằn nhất nhưng loài cây này vẫn có sức sống bền bỉ và vươn lên mãnh liệt. Và hoa xương rồng hấp dẫn không kém gì loài hoa nào khi những mầm hoa nhú lên từ thân cây đầy gai góc. Một lần được ngắm nhìn hoa xương rồng Echinopsis, nhiếp ảnh gia Greg Krehel quyết định lưu giữ những khoảnh khắc kỳ diệu này bằng thước phim ngắn có sử dụng công nghệ rút ngắn thời gian time-lapses. Qua đó, người xem có thể hình dung được quá trình nở hoa diễn ra thế nào. Thông thường, một bông hoa sẽ nở trong khoảng từ 8-10 giờ. Nhưng sử dụng công nghệ rút ngắn đã đẩy nhanh quá trình hoa nở. Được biết, hoa xương rồng Echinopsis là loại sống tự nhiên ở Nam Mỹ. Chúng có thân màu xanh nhạt với các gai màu vàng, dài từ 1-2cm. Cùng khám phá hoa xương rồng từ nhiều loại khác nhau để cảm nhận sự kỳ diệu của tự nhiên. Việt Hà Theo PB, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  