  Đang vi vu đi nghỉ mát tại hòn đảo Ibiza xinh đẹp nhưng Georgina Rodriguez vẫn rất biết cách duy trì sức nóng của mình trên mạng xã hội. Và mới đây, bạn gái CR7 đã cho đăng tải trên trang Instagram cá nhân một bức hình bikini khoe thân táo bạo khó cưỡng. Trong hình, Georgina diện một bộ bikini đen nhỏ xíu. Người đẹp này còn khéo léo nằm sấp để che đi bụng bầu và phô bày gần như trọn vẹn vòng 3 bốc lửa. Chỉ nhìn từ phía sau, các fans hâm mộ khó mà có thể tin rằng Georgina Rodriguez hiện đã bước vào những tháng cuối cùng của thai kì và dự kiến sẽ vượt cạn ngay trong tháng 10 tới đây. “Rung cảm dễ chịu”, Georgina Rodriguez khoan khoái chú thích bên dưới bức hình nóng bỏng của mình. Và chỉ sau một thời gian ngắn đăng tải, hình “nóng” của bạn gái CR7 đã thu được gần 200.000 lượt yêu thích. Trước đó, Georgina Rodriguez đã từng “chiêu đãi” các fans hâm mộ kha khá ảnh khoe thân quyến rũ. Và có vẻ như ngay cả khi đang bầu bí, bạn gái CR7 vẫn không từ bỏ được thói quen đặc biệt này. Cách đây ít ngày, Georgina cũng rất biết cách lấy lòng bạn trai khi đăng ảnh chụp cùng cậu cả nhà C.Ronaldo, Cristiano Ronaldo Jr.. Dù không phải mẹ ruột của Cristiano Ronaldo Jr. nhưng Georgina vẫn tỏ ra hết sức gần gũi, ân cần với con riêng của bạn trai và có lẽ, đây cũng là một nguồn động viên tinh thần giúp C.Ronaldo yên tâm tỏa sáng trên sân cỏ. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  