  Bánh chuối, bánh khoai Đi qua hàng bánh chuối, bánh khoai, nhìn những chiếc bánh vàng ruộm, giòn tan đang được xếp lên giá, bất cứ ai cũng không nén nổi cảm giác thèm thuồng. Nguyên liệu của bánh chuối, bánh khoai chẳng có gì đặc biệt, chỉ có bột mì, thêm vài lát chuối, lát khoai rồi rán vàng lên là xong. Đơn giản thế thôi, nhưng hương vị của món ăn này thì mãi lưu luyến. Bánh chuối có vị chua nhẹ, ngọt dịu; bánh khoai lại vừa ngậy, vừa thơm, có cái bình dị, dân dã của khoai lang. Đây là món ăn đặc biệt được ưa chuộng vào những ngày mùa đông. Bánh giò Bánh giò là món ăn vặt đặc trưng mà bạn không thể bỏ qua. Ở Hà Nội có hàng bánh giò nằm trên phố Thụy Khuê ngon nức tiếng. Vốn đã to hơn so với các hàng bánh khác, bánh giò ở đây còn mềm, dẻo mà không nát, luôn thơm nhẹ mùi bột gạo. Nhân bánh được làm từ thịt nạc vai băm nhuyễn cùng mộc nhĩ, nấm hương đậm đà. Bánh giò là thức quà sáng hoặc quà chiều hoàn hảo, cho bạn một bữa ăn no căng. Nhiều người thích ăn bánh giò kèm với chút tương ớt hoặc hạt tiêu. Bánh rán Có 2 loại bánh rán là bánh mặn và bánh ngọt. Bánh rán ngọt thường có nhân đỗ với vỏ ngoài bao mật hoặc đường. Một chiếc bánh rán ngọt có giá khoảng 2.000 - 3.000 đồng. Bánh rán mặn có giá trung bình khoảng 4.000 đồng với nhân thịt, miến, mộc nhĩ và ăn kèm với nước chấm. Quả chua dầm Các thứ quả chua và giòn như xoài, mận, cóc, ổi (tùy theo mùa) trộn cùng đường, ớt bột là thức quà vô cùng hấp dẫn đối với các chị em. Món ăn này có giá trung bình từ 8.000 - 10.000 đồng/ lạng (có thể cao hơn chút đỉnh tùy thời điểm và loại quả). Caramen Caramen là một món ăn cũ nhưng không bao giờ "hết mốt". Ngày nay, caramen được biến tấu đa dạng với gần 10 loại khác nhau như caramen trân châu, caramen nếp cẩm, caramen sữa chua, caramen hoa quả... Caramen có màu vàng sánh quyến rũ, có độ béo ngậy của trứng gà với sữa hòa quyện cùng vị đắng rất vừa phải, rất dễ nghiền. Tại một số địa điểm, caramen cũng được kết hợp thêm với hoa quả, trân châu, cốt dừa… để mang đến những hương vị vô cùng hấp dẫn. Tào phớ Đây là một trong những món ăn giải nhiệt mùa hè rất được ưa thích tại miền Bắc. Hiện nay, các bạn trẻ còn sáng tạo ra món tào phớ thập cẩm vô cùng hấp dẫn thay vì chỉ ăn tào phớ như thông thường. Một bát tào phớ thập cẩm có giá dao động từ 6.000 – 10.000 đồng với sự kết hợp độc đáo từ vị ngọt mát của đường, vị thơm ngon hơi bùi của dừa tươi và sự dai dai, giòn giòn của những hạt chân trâu. Bánh khoái tép Là một món ăn khá giản dị nhưng bánh khoái tép vẫn được xếp vào hàng những món ăn thơm ngon nhất tại Thanh Hóa. Cách chế biến bánh khoái tép có vẻ khá giống với bánh xèo Nam Bộ. Tuy nhiên, những nguyên liệu để tạo thành bánh khoái tép lại khác biệt với bánh xèo và mang nét đặc trưng của xứ Thanh. Bánh khoái tép chấm cùng nước mắm pha chua ngọt và ăn kèm với sung ghém sẽ rất hợp vị. Đôi khi người ta cũng dùng trứng gà thay thế tép tươi để đổi vị. Đây là món ăn chỉ có tại Thanh Hóa, đặc biệt là các khu phố Tô Vĩnh Diện, Đào Duy Từ, Hà Thuyên… Giá bánh khoái tép khá rẻ, chỉ khoảng 5.000đ/cái. Bánh nhè Bánh nhè khá giống với bánh trôi nước, bánh ngào mật của Nghệ An. Lớp vỏ bánh được làm từ bột nếp dẻo mịn, bên trong là phần nhân đậu xanh cùng dừa bào sợi. Bánh nhè là thức quà chiều dân dã vô cùng quen thuộc với người dân Thanh Hóa. Du khách có thể tìm thấy món ăn này tại chợ Vườn Hoa hoặc mua của những cô bán hàng rong với giá chỉ 5.000đ/bát. Bò bía Nằm trong danh sách những món ăn vặt siêu tiện lợi, bò bía là món ăn được bày bán khắp ngõ ngách ở Sài Gòn. Nhưng nếu nói về độ nổi tiếng thì bò bía bày bán ở khu vực Công viên Lê Văn Tám là được nhiều người yêu thích nhất. Quyến rũ người ăn bởi vị giòn giòn, ngọt ngọt của củ sắn được hấp chín, hòa lẫn với cái mặn mặn, đậm đà của lạp xưởng, bò bía đích thị là món ăn tinh túy với giá cả bình dân. Chỉ với 3000 – 5000 đồng cho 1 cuốn bò bía, bạn sẽ không thể nào cưỡng lại sự hấp dẫn của món ăn vặt đặc biệt này. Bắp xào Món bắp xào là một sự hòa hợp giữa nhiều hương vị, màu sắc của ẩm thực. Vị ngọt của bắp nếp kết hợp cùng cái mặn của ruốc, thêm một chút vị béo của bơ và mùi thơm của hành tạo nên món ăn “vạn người mê”. Bắp xào đã gắn bó với bao thế hệ trẻ của Sài Gòn bởi hương vị thơm ngon và giá cả hợp túi tiền. Mỗi hộp bắp xào có giá khoảng 10.000 đồng được bày bán ở hầu hết các xe đẩy dạo. Đặc biệt nhất là bắp xào ở Hồ Con Rùa với vị thơm bơ cực kì đặc biệt. Bánh tráng trộn Món bánh tráng trộn chỉ là món ăn đơn giản nhưng ngày càng được ưa chuộng và trở thành món quà nhâm nhi không thể thiếu của mỗi buổi tụ họp. Một phần bánh tráng trộn bao gồm bánh tráng được cắt thành sợi nhuyễn, hòa quyện trong đó là hương vị của dầu điều, muối tôm, khô bò, khô mực, mỡ hành, đậu phộng rang, hành phi, rau răm, trứng cút… Một gói bánh tráng trộn có giá rất rẻ, khoảng 10.000 - 20.000 đồng/một phần. Đi dọc các con đường ở TP Hồ Chí Minh, không khó để bắt gặp các bà, các cô gánh trên vai những nguyên liệu làm bánh tráng. Thậm chí, có thể coi món ăn này là nét đặc trưng của văn hóa ẩm thực đường phố Sài Gòn. Súp cua Súp cua là một món rất dễ ăn, hầu như ai cũng yêu thích. Hơn thế, với những thành phần đầy bổ dưỡng như trứng, thịt cua, nước dùng… súp cua được người Sài Gòn dùng như ăn vặt hay cũng có thể là một món ăn chính. Súp cua xuất hiện khắp nơi từ những chiếc xe đẩy đến các quán ăn ở Sài Gòn. Giá trung bình cho một ly súp cua nóng hổi chỉ khoảng 10.000 đồng. Ốc hút Đến Đà Nẵng, bạn không thể bỏ qua đĩa ốc hút thơm lừng, cay nồng ở khắp mọi con phố, nhưng nơi rẻ và hút khách nhất là quán ốc nằm trong chợ Bắc Mỹ An. Mặc dù quán rất nhỏ, nằm ngay bên đường vào chợ nhưng lúc nào cũng đông khách. Ốc ở đây chỉ có 2 loại là ốc hút và ốc bươu. Ốc nấu rất thấm vị, nước ốc mặn ngọt vừa ăn, ăn kèm với đó là chút đu đủ thái sợi giòn. Một đĩa ốc có giá chỉ 7.000 đồng. Bình thường vào quán mỗi người sẽ gọi một đĩa, nếu thích bạn có thể gọi thêm một chiếc bánh tráng giá 2.000 đồng, chấm và thưởng thức cùng nước ốc. Bánh bèo, bánh ít, nem chua Đến thành phố miền Trung đầy nắng gió, bạn cũng không thể bỏ qua các loại bánh thú vị như bánh bột lọc, bánh bèo, bánh ít.... Những món bánh dân dã, mộc mạc được làm từ bột gạo, bột sắn nhưng lại đem đến mùi vị quyến rũ làm người ta lưu luyến. Ở các ngõ nhỏ, gánh hàng rong hay nhà hàng, khách sạn, bạn đều có thể dễ dàng bắt gặp những loại bánh dân dã này. Mỗi nơi có một cách chế biến khác nhau nhưng giá cả đều rất rẻ. Bánh bèo chén chỉ tầm 1.500 đồng, nem chua 2.000 đồng.... còn một đĩa bánh đầy đủ các loại chỉ dưới 20.000 đồng. Xắp xắp Xắp xắp là một món ăn đường phố chứa đựng hương vị cuộc sống bình dị của những người dân phố núi. Nhìn qua, xắp xắp gần giống như món nộm của miền Bắc hay gỏi khô của miền Nam. Tuy nhiên, món ăn này có một hương vị khác lạ, không lẫn với bất cứ nơi nào. Nguyên liệu để làm xắp xắp chủ yếu là từ đu đủ được bào thành sợi, khô bò, phổi bò, gan lợn được rim cùng ngũ vị, các loại rau thơm... Nước chan trong món xắp xắp Đà Lạt đặc biệt được làm từ nước me có độ chua dịu vừa phải, không quá ngọt và không quá cay nên có nét đặc trưng rất riêng của mình. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  