  Vợ chồng con gái bận công tác, sáng nay ông Phạm Hồng Ngọc - đưa cháu ngoại Đặng Gia Hân tới dự lễ khai giảng tại Trường Tiểu học Hà Huy Tập 2 (Tp Vinh, Nghệ An). Năm nay, Gia Hân vào lớp 1. Nhìn cháu xúng xính trong bộ quần áo đồng phục mới, háo hức xem các anh chị múa hát, ông Ngọc rưng rưng. “Ngày xưa ông đi học, đất nước còn khó khăn, lễ khai giảng vì thế cũng không thể tổ chức được đầy đủ, vui tươi như thế này. Đất nước ta ngày càng phát triển, các cấp, các ngành đều chăm lo cho sự nghiệp giáo dục. Thấy các cháu được dự lễ khai giảng nghiêm trang, vui tươi, phấn khởi thế này ông rất xúc động và thấy rất mừng", ông Phạm Hồng Ngọc tâm sự. Sáng nay, vợ chồng anh Lê Trường Giang (phường Hưng Bình, Tp Vinh, Nghệ An) xin phép cơ quan đến muộn một tiếng để đưa con đi dự lễ khai giảng. Năm nay là lễ khai giảng thứ hai của bé Lê Nhật Huy (3 tuổi) và mặc dù trước đó đã đi học được gần 1 tháng nhưng bé vẫn khá bỡ ngỡ khi gặp lại cô giáo và các bạn. “Ngày xưa, trường mẫu giáo ở gần nhà, bố mẹ bận công tác nên anh em tôi tự dắt nhau đến trường dự lễ khai giảng. Ngày ấy, đến trường, thấy các bạn có bố mẹ, ông bà đi cùng, bỗng dưng thấy tủi thân rồi òa khóc, các cô giáo phải dỗ dành, vỗ về. Hôm nay là ngày khai giảng của con trai, dù công việc bận rộn nhưng chúng tôi cố gắng sắp xếp, xin đi làm muộn 1 tiếng để dự lễ khai giảng cùng con, để con biết rằng, trên tất cả các chặng đường đời, sẽ luôn có bố mẹ ở bên”, anh Lê Trường Giang chia sẻ. Chị Nguyễn Thanh Tâm cũng xin nghỉ một buổi làm để đưa con gái Nguyễn Khánh Chi đến trường. Năm nay Khánh Chi 6 tuổi, vào học lớp 1 nhưng thông minh, khá mạnh dạn và có khả năng diễn đạt tốt. “Hôm nay con rất vui, được dự lễ khai giảng, được xem anh chị biểu diễn văn nghệ, được thả bóng bay nữa. Con hát Quốc ca rất to, các bạn cũng thế. Lúc đó, con nhớ Bác Hồ và muốn khóc”, cô bé hồn nhiên nói. Chị Thanh Tâm cho biết, ngay trước lễ khai giảng diễn ra, bé đã yêu cầu bố mẹ hướng dẫn bài Quốc ca cho thuộc. Sự mạnh dạn cũng như tư chất thông minh của bé khiến chị rất yên tâm. “Năm học mới, bố mẹ, ông bà không mong gì hơn ngoài con chăm ngoan, lễ phép với thầy cô, hòa đồng với bạn bè”, chị Tâm nói. Ngày khai giảng của con cũng trở thành ngày hội của những người làm cha, làm mẹ. Với những chiếc điện thoại trong tay, họ lưu giữ giúp con những khoảnh khắc đẹp của ngày hội đến trường hay phát trực tiếp trên trang facebook cá nhân để những người thân khác của bé có thể chia sẻ niềm vui. Lễ khai giảng kết thúc, nhiều phụ huynh nán lại, trao đổi với giáo viên chủ nhiệm về việc phối hợp giáo dục con em mình, hay vào tận lớp, động viên, giúp con xua tan những bỡ ngỡ trong môi trường mới khi không có bố mẹ bên cạnh. Các trường không tổ chức dạy học trong ngày lễ khai giảng nên sau khi buổi lễ kết thúc, các phụ huynh lại tất tả đưa con về nhà để đến nơi làm việc, mang theo kỳ vọng về một năm học mới con em mình sẽ chăm ngoan, học tốt. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  