  Trả lời báo chí sau trận đấu, Công Phượng cho biết “Hôm nay là trận đầu, nên đá như thế là tốt nhưng dù thế vẫn phải quyết tâm hơn. Cá nhân tôi sẽ phải nỗ lực hơn nhiều trong những trận tới”. Công Phượng đóng góp 1 bàn thắng, dù vậy tiền đạo này đã bỏ lỡ quá nhiều cơ hội, nên anh cảm thấy rất tiếc nuối bởi hoàn toàn có thể ghi thêm bàn thắng. Công Phượng lập công trong chiến thắng của U22 Việt Nam trước Đông Timor Trong khi đó, tiền vệ Tuấn Anh đã chia sẻ: “Tôi chưa hài lòng với chính mình. Chúng tôi cần phải chắt chiu được cơ hội, và sẽ cố gắng sút tốt hơn để có bàn thắng trong những trận đấu tới”. Tiền đạo trẻ Đức Chinh chia sẻ: “Tôi rất vui khi lần đầu tiên có mặt tại SEA Games và có ghi bàn thắng mở tỉ số, nhưng niềm vui lớn nhất là đội chiến thắng”. Thủ môn Minh Long và tiền vệ Quang Hải cũng đã cho biết mình khá hài lòng với kết quả khi đây là trận đầu tiên khó khăn, tuy nhiên cả đội đã có chiến thắng. Cuối cùng, Văn Thanh, Hồng Duy đều cho biết dù kết quả là tốt nhưng toàn đội vẫn sẽ phải thi đấu nỗ lực hơn nữa trong những trận đấu tiếp theo. H.Q (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  