 Đắk Lắk: Ngày 2/8, Đại tá Nguyễn Trọng Hà - Trưởng phòng Cảnh sát điều tra tội phạm kinh tế và tham nhũng Công an tỉnh Đắk Lắk, xác nhận, Công an tỉnh đã bắt giữ, khám xét nơi ở, nơi làm việc của ông Ngô Quốc Vinh là Giám đốc chi nhánh ngân hàng Agribank Krông Bông để điều tra làm rõ hành vi cố ý làm trái quy định nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Cấp dưới chiếm đoạt trên 110 tỷ đồng, giám đốc bị bắt để điều tra (ảnh minh họa) Theo Cơ quan điều tra, trên cương vị là Giám đốc, Ngô Quốc Vinh đã cố ý làm trái các quy định để cấp dưới của mình là Chu Ngọc Hải (SN 1984, ngụ TP.Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk) nguyên cán bộ Chi nhánh Agribank Krông Bông làm giả hàng trăm bộ hồ sơ vay vốn để lừa đảo, chiếm đoạt trên 110 tỷ đồng. Vào ngày 24/5 vừa qua, Công an tỉnh Đắk Lắk đã bắt tạm giam Chu Ngọc Hải để làm rõ hành vi phạm tội. Hiện Công an tỉnh Đắk Lắk đang mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  