  Nữ sinh mặc áo dài bất tiện? Khi nói đến quy định của TPHCM về việc bắt buộc phải mặc áo dài vào thứ hai và có thể thêm một ngày khác trong tuần, nhiều người lắc đầu ngay lập tức. Chị Nguyễn Phượng Hữu, phụ huynh học sinh thốt lên: “Khó chịu chết mất!”. Chị cho rằng, áo dài vướng víu, bất tiện đủ đường. Học trò đâu chỉ ngồi học rồi trơ trơ một chỗ như tượng. Chưa kể, với các bạn nữ, đến tháng thì tà áo dài trở nên phiền phức vô cùng. Chị Hữu cũng nói thêm, cảm xúc không thích mặc áo dài có từ hồi chị đi học cách gần hai chục năm. Áo hồi đó may khó mặc đến nỗi nhiều lúc chị chỉ muốn “bung” ra. Còn bây giờ có thể áo dài đã được may gọn gàng và tiện lợi hơn Không ít nữ sinh là đối tượng thực hiện quy định mặc áo dài tới trường cũng thở dài không đồng tình. Em Trần Thu Mai, học sinh một trường THPT ở quận 3, TPHCM bày tỏ, bản thân em thuộc tuýp hiếu động nghịch luôn tay luôn chân và từ nhỏ em đã thích mặc quần Jean, áo thun, đi giày thể thao vừa năng động, vừa tiện lợi. Ở trường học lâu nay mặc đồng phục là váy, Mai đã thấy bất tiện nhưng còn đỡ hơn mặc áo dài. “Em không phản đối việc mặc áo dài, chỉ có điều bản thân em không thích và thấy không phù hợp mình. Có điều nếu một tuần chỉ mặc một ngày thì em thấy mình có thể cố gắng đáp ứng được”, Mai nói. Cùng quan điểm này, em Lê Minh Anh, đang học phổ thông ở quận 10 cho hay, em vẫn mặc áo dài trong một số dịp như lễ tết nhưng mặc đến trường, ngồi học trong lớp là một "cực hình". Chỉ riêng việc di chuyển dù bằng xe máy, xe đạp hay xe buýt trong điều kiện giao thông như hiện nay đã khó. Rồi đến trường ngồi trong lớp thì nóng, được vài phút ra chơi thì tranh thủ chạy nhảy áo dài đều bất tiện hơn so với những trang phục khác. Minh Anh nói: “Em đồng tình với việc vận động nữ sinh mặc áo dài để giữ truyền thống Việt nhưng cũng phải nhìn nhận mặc áo dài, học sinh sẽ gặp nhiều bất tiện trong sinh hoạt." “Nữ tính hơn trong tà áo dài” Trái lại, không ít người, nhất là những người nặng lòng với tà áo dài Việt thì ủng hộ hết mình với chủ trương nữ sinh phải mặc áo dài của TPHCM. Và họ cũng cho rằng, nói mặc áo dài gây vướng víu, rắc rối là không chính xác. Một giáo viên dạy Văn ở TPHCM cho hay, bản thân cô mặc áo dài thường xuyên và không gặp khó khăn gì trong sinh hoạt. Nhất là áo dài bây giờ có thể được chỉnh sửa ít nhiều, ngắn và gọn gàng hơn thì các em mặc vừa thuận tiện, kín đáo mà vẫn đầy nữ tính, quyến rũ. Mặc áo dài các em vẫn có thể sinh hoạt, vui chơi bình thường. Tuy nhiên, cô cũng thừa nhận nữ sinh khi mặc áo dài sẽ có những yêu cầu, đòi hỏi nhất định trong việc đi đứng. Như cách vận áo làm sao để không vướng khi đi xe mà vẫn duyên dáng, khi vui chơi, chạy nhảy; mặc áo dài có thể đi với giày có gót hoặc xăng đan có đế sẽ phù hợp hơn là đi giày thể thao. “Theo tôi, đây không phải là bất tiện mà chính là điều kiện để các em chú ý hơn đến tác phong, chỉn chu hơn trong cách ăn mặc, đi đứng nói năng. Chứ nói áo dài bất tiện để chuyển sang mặc những đồng phục khác là không đúng”, cô bộc bạch. Các bạn gái trở nên nữ tính hơn khi mặc áo dài tới trường. (ảnh minh họa) Với nhiều nữ sinh, mặc áo dài đến trường là cơ hội để các bạn được thể hiện tình cảm với áo dài, được diện, được điệu đà mà có thể những trang phục năng động hàng ngày không dễ thể hiện. Nguyễn Uyên Thư, nữ sinh chuẩn bị vào lớp 10 Trường THPT Gia Định chia sẻ, em thích áo dài từ lâu và thường mặc trong nhiều hoạt động ngoại khóa, vui chơi. Với quy định nữ sinh mặc áo dài đến trường, Thư thấy mình có thêm môi trường để mặc áo dài. Do quen nên em không ngại những bất tiện mà áo dài có thể gây ra. Còn em Bùi Lâm Tường Vy, bước vào lớp 10 Trường THPT Mạc Đĩnh Chi bộc bạch, năm lớp 9 ở Trường THCS Ngô Quyền, Q. Tân Bình, tất cả học sinh nữ đã mặc áo dài đến trường tất cả các ngày trong tuần. Giờ lên cấp 3 mặc 1 - 2 ngày/tuần với em không có vấn đề gì. Vy kể, thời gian đầu chưa quen đúng là nóng, chật chội, có bạn tỏ ra bức bối, khó chịu nhưng rồi cũng quen dần và còn tỏ ra thích thú khi mặc áo dài trắng. Đặc biệt, không chỉ các bạn nữ điệu đà, ý tứ hơn mà theo Thư, với con gái mặc áo dài, các bạn nam cũng có xu hướng cư xử nhẹ nhàng, ga lăng, cẩn thận hơn. Có thể nói, quy định mặc áo dài với thời lượng nhất định mà ngành TPHCM đang thực hiện tạo nên sự hài hòa giữa bên ủng hộ và phản đối. Một tuần bắt buộc mặc áo dài một ngày, vận động mặc 2 ngày, với những người không thích không phải là khó thực hiện. Còn những người ủng hộ có thêm dịp để thướt tha, thể hiện tình cảm với tà áo dài. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  