  Dù đặt nhiều kỳ vọng lớn sẽ giành siêu cúp châu Âu nhưng HLV Mourinho cùng MU đã không thể tạo nên bất ngờ trước Real Madrid. Sau 90 phút thi đấu, Real Madrid đã dễ dàng giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trước MU. Sau trận đấu, HLV Mourinho đã không giấu được nỗi thất vọng. Ông lặng lẽ bước qua cúp vô địch trong sự tiếc nuối. Trong khi đó, Real Madrid đã ngập tràn hạnh phúc ăn mừng siêu cúp châu Âu. Danh hiệu này tiếp tục khẳng định về sự thống trị của họ ở lục địa già. Chùm ảnh trái ngược về MU và Real Madrid: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  