  Dưới đây là 7 địa danh tuyệt vời dành cho những chuyến đi trong tháng Tám 1. Edinburgh, Scotland Vào tháng Tám hàng năm, hàng chục nghìn nghệ sĩ biểu diễn từ khắp Vương quốc Anh và trên thế giới đổ xô đến những con đường lát đá của Edinburg để tham gia lễ hội Fringe quốc tế ở Edinburgh. Đây là lễ hội nghệ thuật lớn nhất thế giới, mang đến cho công chúng những sáng tạo nghệ thuật đột phá và mới lạ. Tại đây, bạn có thể thỏa thích thưởng thức sự đa dạng về âm nhạc, hài kịch, và các nhà hát với hàng trăm chương trình biểu diễn liên tục khắp thành phố. 2. Jackson Hole, Wyoming Tháng Tám năm nay, nước Mỹ sẽ trải nghiệm nhật thực toàn phần lần đầu tiên kể từ năm 1979, và một trong những khu vực quan sát tốt nhất là Jackson Hole - vào lúc 11 giờ 34 sáng, ở góc phía đông bắc của Teton Village hoặc từ khu nghỉ mát trên núi Sweetwater Gondola. Thời gian nhật thực toàn phần có thể kéo dài tới ba phút. 3. Minneapolis, Hoa Kì Tháng Tám năm nay, "thánh địa" văn hóa ở trung tâm của Minneapolis - Walker - chính thức được mở lại sau nhiều năm cải tạo khu vườn điêu khắc. Đây là một phần của kế hoạch đầy tham vọng của giám đốc Olga Viso nhằm thu hút nhiều hơn khách du lịch đến với thành phố. Mười lăm tác phẩm nghệ thuật mới đã được đặt xung quanh lô đất rộng 7,5 hecta. Trong đó có các tác phẩm của những tên tuổi nổi tiếng như nghệ sĩ sắp đặt Theaster Gates và Aaron Spangler cùng với biểu tượng tối giản Sol LeWitt. 4. Grenada Grenada có biệt danh là đảo "gia vị". Nơi đây là trung tâm của ngành công nghiệp quyền lực của nền kinh tế - ngành công nghiệp sản xuất gia vị. Hãy đến đây để khám phá lịch sử với đủ các loại gia vị trong "Lễ hội gia vị", một lễ hội kết hợp từ các nền văn hóa khác nhau để trở thành một lễ hội mùa hè tuyệt diệu. Đỉnh cao của lễ hội kéo dài suốt một tuần này là hai ngày 14 và 15 tháng Tám. Bạn sẽ được chiêm ngưỡng những bộ trang phục độc đáo với những miếng lót bằng sừng có hình dáng tinh xảo, các đoàn nhạc công diễu hành qua những con phố trung tâm của đảo chính. 5. Bologna, Ý Trong khi các thành phố khác của Ý bị tắc nghẽn bởi khách du lịch vào mùa hè thì Bologna hầu như bị bỏ qua trên gần như tất cả các hành trình. Thật khó để biết tại sao trong khi thành phố này nổi tiếng là quê hương của nhiều loại thực phẩm tốt nhất và nổi tiếng nhất của Italy: từ phô mai Parmigiano cho đến rượu Lambrusco và xúc xích. Bạn đừng nên bỏ qua thành phố này để thưởng thức những món ăn tuyệt vời trong khung cảnh của một Bologna nhỏ bé và duyên dáng, nơi mà gần như mọi ngóc ngách đều chỉ cách quảng trường chính Piazza Maggiore hơn mười phút đi bộ. Thậm chí, một buổi đi dạo bên ngoài trời vào ban đêm, trò chuyện với người dân địa phương và thưởng thức một bộ phim lãng mạn trong buổi chiếu phim ngoài trời cũng đủ thú vị. 6. Geneva, Thụy Sĩ Trong suốt năm qua, thành phố sang trọng và tươi tắn này đã luôn sôi động. Nơi đây vừa là trung tâm tài chính quốc tế, vừa trung tâm xuất khẩu sản phẩm nổi tiếng nhất của Thụy Sĩ - đồng hồ. Bắt đầu từ ngày 3 tháng Tám, lễ hội diễn ra trên toàn thành phố với đầy ắp các gian hàng ăn uống. Điểm nhấn của lễ hội là màn trình diễn pháo hoa vào ngày 12 tháng Tám, với hơn 30.000 quả pháo được sử dụng trong màn trình diễn kéo dài một giờ đồng hồ. Nơi tốt nhất để xem pháo hoa là từ Le Richemond, khách sạn năm sao có tuổi đời từ năm 1875. 7. Florence, Alabama, Hoa Kì Nhà thiết kế nổi tiếng Billly Reid, người đã từng giành được giải thưởng danh giá CFDA Fashion Awards năm 2012, luôn tự hào về nguồn gốc miền Nam của mình - vùng nông thôn Alabama. Mặc dù sự nghiệp đã đưa ông đến New York nhưng Billy Reid đã không bỏ rơi nơi mình sinh ra. Quê hương Alabama vẫn là nơi ông đặt trụ sở chính của công ty. Và mỗi tháng Tám hàng năm kể từ năm 2009, Reid luôn tổ chức ở đây một sự kiện kết hợp giữa những buổi hòa nhạc với các trò chơi thể thao, các bữa tiệc ngoài trời, biểu diễn nghệ thuật cùng nhiều sự kiện khác. Hữu Nguyên Theo Cntraveller Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  