  1. Victor Hugo Tiểu thuyết gia người Pháp Victor Hugo bị quản thúc bởi chính phủ vào giữa thế kỷ 19.Ông sống một thời gian ngắn ở Brussels trước khi tái định cư vào năm 1855 ở Geurnsey, một hòn đảo nhỏ giữa Pháp và Anh. Khi sống ở Guernsey, Hugo đã viết cuốn tiểu thuyết nổi tiếng nhất của mình “Những người khốn khổ” (1862). 2. Vladimir Nabokov Trước khi chạy trốn khỏi quê hương nước Nga, Vladimir Nabokov sống trên mảnh đất xinh đẹp của gia đình mình gần Siversky, nằm ở phía tây bắc đất nước. Bất động sản này còn được biết với cái tên Rozhdestvno, một trong ba khu đất mà gia đình giàu có của Nabokov sở hữu. Sau này, Rozhdestveno đã trở thành viện bảo tàng Vladimir Nabokov tại quê nhà của ông. 3. Stephen King Tác giả của hơn 100 cuốn tiểu thuyết, Stephen King có vị trí vững chắc trong văn đàn tiểu thuyết hư cấu của Mỹ và thế giới. Chắc chắn, những tác phẩm của ông không tạo ra một hướng đi hoàn toàn mới như Mark Twain hay Hemingway, nhưng ai có thể phủ nhận sức ảnh hưởng của những tác phẩm lừng danh của ông? Trong ảnh là lâu đài của nhà văn ở Bangor, Maine. 4. Herman Melville Vào năm 1850, Herman Melville chuyển cả gia đình đến sinh sống tại Arrowhead, một ngôi nhà màu vàng ở Pittsfield, Massachusetts. Trong thời gian sống tại đây, Melville viết một trong những tiểu thuyết vĩ đại nhất mọi thời đại “Moby-Dick” (1851). Ngày nay, nơi này là một Danh lam lịch sử quốc gia Hoa Kỳ. 5. Ernest Hemingway Sau biến cố tự tử của cha mình và những cảm xúc dâng trào khi cuốn tiểu thuyết thứ hai “Giã từ vũ khí” thành công vang dội, Ernest Hemingway cùng cả gia đình chuyển đến sinh sống ở Key West vào năm 1931. Biệt thự được xây bằng đá vôi nằm trên vùng đất thuộc địa của Tây Ban Nha là nơi cho ra đời 2 tác phẩm huyền thoại của ông là “Tuyết trên đỉnh Kilimanjaro” và “Cuộc đời hạnh phúc ngắn ngủi của Francis Macomber”. Ngôi nhà hiện này được ghi nhận là Danh lam lịch sử quốc gia Hoa Kỳ vào năm 1968. 6. William Faulkner Năm 1930, sau khi xuất bản hàng loạt các cuốn sách, nhà văn đoạt giải Nobel William Faulkner mua một ngôi nhà ở Rowan Oak tại Oxford, Mississippi. Sau năm sau cái chết của ông, vào năm 1962, ngôi nhà này được tuyên bố là Danh lam lịch sử quốc gia Hoa Kỳ. 7. Leo Tolstoy Yasnaya Polyana ở Tula, Nga, được nhắc đến như là "nơi mà Leo Tolstoy sinh ra và viết những tiểu thuyết như “Chiến tranh và Hòa bình”, “Anna Karenina” và cũng là nơi an nghỉ của ông. 8. Charles Dickens Vào năm 1837, một năm sau cuộc hôn nhân của mình, Charles Dickens chuyển đến ngôi nhà Georgian ở trung tâm London. Đây là nơi ông viết “Oliver Twist” – cuốn tiểu thuyết giúp địa chỉ ngôi nhà ông nổi tiếng khắp London. Năm 1925, ngôi nhà được chuyển thành Bảo tàng Charles Dickens, nơi lưu giữ những di vật trong cuộc đời của nhà văn. 9. Walter Scott Tiểu thuyết gia, nhà thơ, nhà viết kịch Walter Scott bắt đầu xây dựng ngôi nhà tại vùng nông thôn Sbbotsford ở Scoland từ những năm đầu thế kỷ thứ 19. Scott tự mình thiết kế phần lớn ngôi nhà, làm việc với bạn và kiến trúc sư William Atkinson. Nội thất bên trong nhà là tác phẩm của họa sĩ nổi tiếng David Ramsay Hay. 10. Mark Twain Từ 1874-1891, Mark Twain sống trong ngôi nhà Gothic Victoria này ở Hartford, Connecticut cùng gia đình. Tầng trên cùng là phòng bi-a và nơi làm việc của nhà văn. Chính tại nơi đây, bậc thầy tiểu thuyết người Mỹ đã cho ra đời các tác phẩm nổi tiếng của mình như “Cuộc phiêu lưu của Tom Sawyer,” “Hoàng tử nhỏ và chú bé nghèo khó” và “Cuộc phiêu lưu của Huckleberry Finn.” H. Nguyên Theo Architecturaldigest Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  