  Nam diễn viên Brad Pitt từng theo học khoa báo chí, chuyên ngành truyền thông - quảng cáo ở trường Đại học Missouri sau khi tốt nghiệp trung học hồi năm 1982. Khi thời điểm tốt nghiệp đã tới gần, Brad Pitt cảm thấy không sẵn sàng để ổn định cuộc sống với chuyên ngành mà mình đang theo học. Brad Pitt biết rằng mình vẫn luôn yêu điện ảnh, nhưng ngôi trường anh đang theo học không có chuyên ngành này, Pitt quyết định từ bỏ việc học chỉ hai tuần trước khi hoàn tất mọi việc để nhận bằng. Ngay sau đó, anh chuyển tới Los Angeles để tham gia các khóa học diễn xuất và chấp nhận làm nhiều nghề để tồn tại cho qua ngày, trước khi tìm được cơ hội lớn ở Hollywood. Ngoài Brad Pitt, những ngôi sao dưới đây cũng suýt nữa đã là… nhà báo: Nam diễn viên Denzel Washington từng tốt nghiệp hai chuyên ngành Báo chí và Kịch nghệ ở trường Đại học Fordham hồi năm 1977. Từng tám lần được đề cử tại giải Oscar và hai lần giành giải, không nghi ngờ gì tình yêu đối với nghệ thuật diễn xuất đã luôn tồn tại trong cậu thanh niên Denzel Washington. Bên cạnh tình yêu lớn ấy, việc Denzel học tập nghiêm túc để nhận được thêm cả tấm bằng thứ hai thuộc chuyên ngành báo chí, cho thấy Denzel dường như cũng rất yêu nghề báo. Đạo diễn Michael Moore vốn được biết đến là nhà làm phim tài liệu hàng đầu của Mỹ, với những tác phẩm nổi tiếng như “Bowling for Columbine” (2002), “Fahrenheit 9/11” (2004), “Sicko” (2007)… Đó đều là những phim tài liệu giành được nhiều giải thưởng điện ảnh danh giá và là những bộ phim tài liệu ăn khách nhất trong lịch sử phòng vé Mỹ. Dù không thực sự theo học chuyên ngành báo chí khi còn học Đại học, nhưng chính trong những năm tháng làm báo ở trường Đại học, đạo diễn Michael Moore đã tìm thêm được một niềm đam mê lớn trong cuộc đời mình, bên cạnh sự nghiệp làm phim tài liệu. Cậu thanh niên Michael Moore từng bỏ học Đại học ngay sau năm thứ nhất, trong suốt năm đầu học Đại học, cậu đã tích cực tham gia viết cho tờ báo dành cho sinh viên ở bang Michigan - tờ The Michigan Times. Ở tuổi 22, Moore tự thành lập nên một tờ tuần báo có tên The Michigan Voice khá thành công với quy mô hoạt động về sau mở ra toàn bang Michigan. Về sau, khi tờ báo của riêng mình gặp khó khăn tài chính và buộc phải đóng cửa, Michael Moore tiếp tục lăn lộn với nghề báo. Trong khoảng vài năm theo đuổi nghề báo, Michael Moore đã có những trải nghiệm đủ cả ngọt và đắng. Những xung đột và cả tai nạn nghề nghiệp xảy ra trong khi làm nghề khiến ông nhận ra rằng viết báo là chưa đủ để thỏa mãn cái Tôi của mình. Chính từ đây, Michael Moore chuyển sang làm phim tài liệu và đạt được những thành công lớn với dòng phim này. Nữ diễn viên Meg Ryan vốn được biết đến với những bộ phim tình cảm lãng mạn như “When Harry Met Sally...” (Khi Harry gặp Sally - 1989), “Sleepless in Seattle” (Không ngủ ở Seattle - 1993), hay “When a Man Loves a Woman” (Khi người đàn ông yêu - 1994). Meg từng theo học chuyên ngành báo chí ở trường Đại học Connecticut và sau đó là trường Đại học New York. Chính trong những năm tháng này, cô đã được mời xuất hiện trong các quảng cáo truyền hình, đóng các vai phụ trong phim để kiếm thêm tiền sinh hoạt. Dần dần, sự nghiệp diễn xuất thăng hoa bất ngờ, Meg Ryan từ bỏ việc học khi chỉ còn một học kỳ nữa là tốt nghiệp. Nữ diễn viên hài Ellen DeGeneres từng theo học trường Đại học New Orleans chuyên ngành truyền thông nhưng sớm bỏ học giữa chừng để trải nghiệm rất nhiều công việc đa dạng như thư ký văn phòng, phục vụ bàn, thợ sơn, nhân viên quầy bar… Hiện tại, Ellen DeGeneres rất đắt show trong vai trò người dẫn chương trình. Cô sở hữu talkshow ăn khách của riêng mình và được mời dẫn tại rất nhiều chương trình lớn, có thể kể tới các lễ trao giải đình đám nhất như giải Oscar, giải Grammy, giải Emmy… Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  