  Cách đây ít giờ, võ sĩ MMA gốc Việt, Cung Lê đã lên tiếng phản hồi sau khi võ sư Flores viết thư thách đấu trên trang Facebook cá nhân. Chia sẻ trong đoạn video được đăng tải trên trang Youtube chính thức của Cung Lê, võ sĩ sinh năm 1972 tuyên bố võ sư Flores không phải đối thủ của mình. Cung Lê nói: “Tôi không bao giờ nói là sẽ đấu với võ sư Flores. Anh ta không phải đối thủ của tôi. Flores là người tập luyện võ thuật mà lại đánh với những người già hơn, nhỏ hơn. Vì sao tôi phải đấu với anh ta? Nếu đấu xong thì ai sẽ là người trả tiền bác sĩ chữa trị cho anh ta? Tôi đánh vài lần thì anh ta gãy tay, gãy chân, vỡ mặt. Tôi không muốn là người như vậy”. Bên cạnh đó, Cung Lê cũng khẳng định không quan tâm tới chuyện ông Huỳnh Tuấn Kiệt và cũng không hề có ý định bảo vệ ông ấy. Võ sĩ MMA nói thêm: “Tôi đâu có biết ông Kiệt là ai và chuyện công phu của ông ta là giả hay thật. Vì vậy, tôi chẳng bảo vệ ông Kiệt. Tôi chỉ bảo vệ người Việt Nam bởi tôi là người Việt Nam. Tôi yêu đất nước của mình. Tôi chẳng cần phải đấu với người mà chỉ biết đánh mấy người già hơn. Tôi đã đấu những người giỏi nhất thế giới. Vì sao tôi phải đấu với kẻ vô danh tiểu tốt. Nếu cần, anh ta cứ tới thẳng võ đường của tôi. Tôi sẽ yêu cầu anh ta mặc đồ bảo vệ để tránh bị thương nhiều. Sau đó, tôi sẽ hạ anh ta dễ dàng. Nếu cần hạ anh ta trong 1 phút hay 5 phút, tất cả đều dễ dàng. Tôi không muốn nói về tay Flores này nữa”. Trên trang cá nhân, võ sĩ MMA gốc Việt cũng khẳng định nếu Flores thực sự muốn du đấu thì hãy liên hệ trực tiếp với người quản lý của mình (thông qua việc điền thông tin vào phiếu đăng ký trên trang web cá nhân của Cung Lê). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  