  Đổi thay từng giờ ở làng chài xứ Quảng Nằm ở tỉnh Quảng Nam và chỉ cách thành phố du lịch Đà Nẵng 90km, Tam Hải là một xã đảo vẫn còn nguyên sơ, với cảnh sắc tươi đẹp của biển đảo và những hàng dừa phủ bóng xanh mát. Đối với giới “phượt thủ”, nơi này đã nổi tiếng từ lâu với biệt danh “Lý Sơn của Quảng Nam”. Tuy nhiên, đối với phần đông du khách, Tam Hải vẫn là cái tên khá mới lạ. Cho tới nay, du lịch Tam Hải vẫn chưa được khai thác một cách chuyên nghiệp nên lưu giữ nhiều nét hoang sơ mộc mạc, người dân vẫn mưu sinh chủ yếu bằng nghề chài lưới khá vất vả. Để cải thiện cuộc sống của những dân chài tại thôn Thuận An thuộc xã Tam Hải, từ tháng 6 vừa qua, một dự án “thay màu áo mới” cho Tam Hải đã được triển khai. Để thay đổi diện mạo của làng chài ven biển này, các sinh viên khoa Kiến trúc – ĐH Bách Khoa Đà Nẵng đã đến với Tam Hải và “thổi hồn” cho nơi đây bằng những bức tranh tường sống động. Giống như mọi thay đổi đều cần có thời gian, ban đầu, người dân Tam Hải còn đón nhận các sinh viên trẻ bằng ánh nhìn hoài nghi. Nguyễn Xuân Hậu, một trong những bạn trẻ thuộc nhóm sinh viên ĐH Bách khoa Đà Nẵng chia sẻ: “Mới đầu, khi chúng tôi xin phép được vẽ lên tường nhà dân, họ đều hỏi rất kỹ, họ sợ chúng tôi vẽ bậy lên tường nhà. Có người còn không đồng ý”. Tuy nhiên, sau đó, khi những bức tường đầu tiên được “khoác” màu áo mới, người dân Tam Hải đã nhìn nhóm sinh viên bằng ánh mắt vô cùng thiện cảm. Từ đây, bắt đầu một sự phối hợp nhịp nhàng giữa những dân chài địa phương và những người nghệ sĩ trẻ mang trong mình bầu nhiệt huyết làm đẹp cho cuộc sống. Ngôi nhà của gia đình ông Huỳnh Xuân Thọ là một trong số những công trình được thay đổi dưới bàn tay tài hoa của các sinh viên trẻ. Trước đó, nước sơn cũ 15 năm khiến ngôi nhà không đẹp mắt, không có gì đặc sắc. Tới nay, từng bức tường, bờ rào, cổng ngõ đã sinh động hơn nhiều. Ông Huỳnh Xuân Thọ không giấu được sự xúc động: “Chúng tôi thực sự cảm ơn các cháu vì đã mang lại hình ảnh nổi bật cho ngôi làng. Tinh thần của người dân nơi đây và của chính quyền địa phương đều rất ủng hộ, tạo điều kiện để các cháu hoàn thành công việc của mình”. Chưa hoàn thiện đã hút khách du lịch Những bức tranh ở làng bích họa Tam Hải lấy cảm hứng, mô phỏng hoạt động thường ngày, văn hóa đặc trưng của người dân địa phương. Đó là những bức tranh thiên nhiên, phong cảnh, với họa tiết tôm, cá gần gũi nên có sức hút lớn với người dân và du khách. Tất cả hơn 21 bức tranh lớn nhỏ, hàng loạt hàng rào, tường nhà dọc 2 con đường dẫn ra rừng dừa bãi Bắc và ghềnh đá Bàn Than đều được sơn, phủ bằng những màu sắc vô cùng tươi sáng, sinh động, bắt mắt từ hơn 1.000 lít sơn được tài trợ bởi công ty Nippon Paint. Đây là một trong những dự án tiếp nối của thương hiệu, thể hiện sự chung tay của Nippon Paint đối với các hoạt động cộng đồng, nhân văn tại Việt Nam. Chia sẻ về quyết định thay đổi diện mạo làng chài trên đảo Tam Hải, ông Ee Soon Hean – TGĐ Nippon Paint Việt Nam bày tỏ: “Các hoạt động xã hội của Nippon Paint cho phép chúng tôi đóng góp cho cộng đồng và môi trường. Chúng tôi tin cách tốt nhất để tri ân xã hội là gắn các hoạt động thiện nguyện với các giải pháp và kiến thức chuyên môn trong lĩnh vực sản xuất sơn của mình, cũng như phát huy được kỹ năng và khơi gợi lòng nhiệt tình của đội ngũ nhân viên đối với các hoạt động này. Chúng tôi cũng muốn triển khai những dự án giúp xây dựng lòng tự hào và sự tham gia tích cực của các nhân viên, cho phép chúng tôi hỗ trợ hiệu quả cộng đồng nơi mình hoạt động.” Theo dự kiến, tới cuối tháng 7 này, những con đường tranh tuyệt đẹp của thôn Thuận Anở Tam Hải sẽ hoàn thành đón du khách. Tuy nhiên, cho tới thời điểm hiện tại, dù còn một số khâu cần hoàn thiện, Tam Hải đã bắt đầu thu hút sự chú ý của khách du lịch gần xa tới tham quan và lưu lại những hình ảnh kỷ niệm. Anh Nguyễn Quang (du khách Đăk Lăk) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi tới Tam Hải và tôi thực sự thích. Các bức vẽ của sinh viên đều rất đẹp!”. Với những đổi thay nhanh chóng nhờ sự giúp đỡ của sinh viên, người dân, chính quyền địa phương và Nippon Paint, chúng ta hoàn toàn có thể hy vọng vào những bước phát triển du lịch ấn tượng hơn tại Quảng Nam trong thời gian tới! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  