  Trước đó vào khoảng 18h00 ngày 15/7 theo nội dung của một đoạn clip được tung lên mạng xã hội cho thấy, một người đàn ông đã bị người dân và người mặc đồng phục bảo vệ trung tâm thương mại vây quanh, trói tay và tra hỏi... Sự việc diễn ra tại tầng 3 của một trung tâm thương mại. Người đàn ông trong nghi án dâm ô bé gái 15 tuổi. (Ảnh: Trần Thanh) Qua trao đổi với PV, chủ tài khoản đăng clip lên mạng xã hội này cho biết, đối tượng bị bắt giữ là nhân viên làm thuê cho một đơn vị kinh doanh, thuê mặt bằng trong trung tâm thương mại. Người này bị phát hiện có hành vi xâm hại một bé gái 15 tuổi. Tuy nhiên, ý đồ bậy bạ của gã nhân viên này đã bị phát hiện, ngăn chặn kịp thời. Công an quận Long Biên (Hà Nội) đang tiếp tục điều tra làm rõ sự việc. Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  