  Mục đích và tầm nhìn Khi thức dậy vào buổi sáng, bạn có cảm thấy phấn khích trước những điều sắp sửa diễn ra? Nếu không thì bạn đang thiếu hạnh phúc và cần phải đặt ra mục đích cho cuộc đời mình. Có một tầm nhìn rộng mở, thực hiện điều mong muốn sẽ cho phép bạn vui vẻ, hài lòng. Giá trị cốt lõi Trước khi đi ngủ, bạn có cảm thấy hài lòng với cách mình thể hiện bản thân trong suốt cả ngày? Nếu không thì bạn cần xem xét lại thế giới bên trong và cố gắng củng cố những phần tốt đẹp. Bởi vì người đang nắm giữ các giá trị cốt lõi và người có thể thay đổi nó là chính bạn. Tích cực thay đổi, tìm kiếm sự hỗ trợ Những người xung quanh chính là nguồn lực giúp bạn truyền cảm hứng và thay đổi cuộc sống. Bởi vậy hãy tự tạo cho mình một hệ thống hỗ trợ từ gia đình, bạn bè cho tới đồng nghiệp. Hãy ở bên những người cho bạn cảm giác an toàn, vui vẻ và đừng quên các mối quan hệ tốt đẹp là khởi nguồn của hạnh phúc. Có thành tựu và cảm giác hài lòng Tạo ra thành tựu cho phép bạn gia tăng sự tự tin, niềm vui còn cảm giác hài lòng phải được sản sinh từ chính bạn. Nó phụ thuộc vào mong muốn và mục tiêu mà bạn muốn vươn tới trong cuộc sống. Trà Xanh Theo LH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  