  1. Alexis Sanchez Tiền đạo người Chile đang không muốn ở lại Arsenal và đội bóng thành London đang phải đối mặt với việc sẽ có thể mất cầu thủ này miễn phí vào Hè năm tới. Trong thời gian qua, Sanchez viện ra nhiều lí do như được nghỉ hè muộn, bị ốm để không thi đấu cho Arsenal, tới giờ Premier League đã trôi qua được một vòng đấu, nhưng vẫn chưa thấy tiền đạo người Chile trở lại. Wenger đang thể hiện quan điểm cứng rắn với Sanchez, rằng ông sẵn sàng để tiền đạo người Chile ra đi trong Hè sang năm, nhưng chắc chắn đó không phải điều Arsenal vẫn thường làm với những cầu thủ muốn đào tẩu. Bản thân chiến lược gia người Pháp cũng phải xem xét lại việc cố giữ chân Sanchez bởi cầu thủ này cũng không mặn mà gì việc cống hiến cho Arsenal. Trong trận đấu mở màn của Premier League, Sanchez ngồi trên khán đài xem các đồng đội thi đấu và khá thờ ơ trước màn ngược dòng ngoạn mục của đồng đội. Một tư tưởng như vậy sẽ tạo ảnh hưởng không tốt đối với đội bóng. Hiện Man City, Chelsea và PSG đều đang quan tâm tới Sanchez. Có lẽ, Arsenal sẽ muốn bán cầu thủ này ra ngoài nước Anh để tránh việc tiếp sức cho đối thủ. Oxlade-Chamberlain (trái) và Sanchez (phải) đều chỉ còn hợp đồng 1 năm với Arsenal 2. Jack Wilshere Tiền vệ người Anh được Arsenal cho Bournemouth mượn ở mùa giải trước, anh thi đấu cũng khá thành công. Tuy nhiên, với việc có quá đông tiền vệ trung tâm, nên khả năng Jack Wilshere được Wenger giữ lại không cao. Hợp đồng cầu thủ này với Arsenal cũng chỉ còn thời hạn 1 năm nên đội chủ sân Emirates đang sẵn sàng lắng nghe lời đề nghị chuyển nhượng tới Wilshere. Cầu thủ người Anh hiện tại nhận được sự quan tâm của một số đội bóng tầm trung nước Anh, nhưng họ vẫn chưa thống nhất được với Arsenal về phí chuyển nhượng. Wilsher có tiền sử chấn thương dày đặc, hợp đồng cũng chỉ còn một năm nên giá chuyển nhượng khó ở mức cao như đòi hỏi của "Pháo thủ". Jack Wilshere thi đấu đấu trong màu áo U23 Arsenal hôm 14/8 vừa qua 3. Alex Oxlade-Chamberlain Từng không có chỗ đứng vững chắc trong đội hình của Wenger, nhưng Alex Oxlade-Chamberlain đột nhiên trở thành một cầu thủ quan trọng khi chiến lược gia người Pháp đẩy cầu thủ này xuống chơi như một hậu vệ tấn công trong sơ đồ 3-4-2-1. Thậm chí, Wenger còn thích dùng Oxlade-Chamberlain cho vị trí hậu vệ tấn công phải hơn là Hector Bellerin, ngoài ra ông cũng sẵn sàng để cầu thủ này sang đá trái khi thiếu người. Quan điểm của Wenger về chiến thuật thay đổi khiến Oxlade-Chamberlain có được chỗ đứng, nhưng vấn đề ở chỗ cầu thủ này cũng sắp hết hạn hợp đồng với Arsenal. Thời gian qua, việc đàm phán đi vào bế tắc do Arsenal và cầu thủ này không tìm được tiếng nói chung, bởi thế Oxlade-Chamberlain để ngỏ khả năng ra đi. Khá nhiều các đội bóng tại Premier League đang chèo kéo Oxlade-Chamberlain. Wenger cũng đang đứng trước khả năng mất trắng cầu thủ này vào Hè sang năm. Vì thế khả năng cao Wenger sẽ đẩy Oxlade-Chamberlain ra đi để thu về một khoản phí chuyển nhượng nhằm đầu tư mua cầu thủ khác. Oxlade-Chamberlain đang là cầu thủ quan trọng trong sơ đồ chiến thuật 3-4-2-1 của Wenger 4. Gabriel Paulista Hơn hai năm trước hậu vệ người Brazil chuyển tới Arsenal với mức giá hơn 11 triệu bảng từ Villarreal, tuy nhiên anh không tìm được chỗ đứng trong đội hình của Wenger, ở cả sơ đồ hai trung vệ lẫn ba trung vệ. Sự có mặt của Saed Kolasinac, đồng thời Calum Chambers đã trở lại khiến cho hàng thủ của Arsenal trở nên chật chội và Wenger quyết định giải phóng cầu thủ người Brazil. Hiện tại có thông tin cho rằng Arsenal đã đồng ý bán Gabriel cho Valencia với giá 10 triệu bảng và việc chuyển nhượng sẽ được hoàn tất trong vài ba ngày tới. Paulista không thể tìm được chỗ đứng vững chắc trong đội hình Arsenal  5. Lucas Perez Cựu tiền đạo của Deportivo đã không thể thích nghi được cuộc sống tại Anh, anh trải qua mùa giải 2016/17 đầy thất vọng, anh chỉ có một bàn thắng ở Premier League trong tổng bảy bàn ghi được cho "Pháo thủ". Sự có mặt của Alexandre Lacazette, đồng thời Oliver Giroud vẫn còn đó khiến cơ hội ra sân của Perez không còn. Hiện tại Arsenal đang đàm phán để đưa cầu thủ này trở lại Deportivo, ngoài ra Newcastle cũng quan tâm tới tiền đạo người Tây Ban Nha. Tuy nhiên, do các đội bóng theo đuổi đang trả giá thấp, chỉ bằng khoảng 2/3 giá trị mà Arsenal từng mua cầu thủ này (17 triệu bảng), nên việc chuyển nhượng vẫn chưa thể diễn ra. Lucas Perez không còn chỗ đứng sau khi Wenger mua thêm Lacazette Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  