  Thắp đèn lồng, thả hoa đăng giữa Sài Thành tại Hội An thu nhỏ Lần đầu tiên Phố cổ Hội An xuất hiện tại Sài Thành với những con đường nho nhỏ, những bức tường vàng đặc trưng xưa cũ, những chiếc đèn lồng truyền thống lung linh rực rỡ sắc màu. Đến đây, bạn sẽ thỏa mái selfie ngàn tấm trong khung cảnh Hội An lung linh ảo diệu, một trải nghiệm tuyệt vời với phố đèn lồng, tham quan những khu nhà cổ kính... Hẳn là một cơ hội tuyệt vời cho những ai chưa được chạm đến Hội An xinh đẹp. Đặc biệt, đêm ca nhạc đặc biệt với dàn sao hạng A sẽ xuất hiện hoành tráng vào đêm 4/10 với sự góp mặt của các ca sĩ đình đám, được giới trẻ yêu thích như: Mỹ Tâm, Erik, Min, Bích Phương, Ngô Kiến Huy… "Đêm trăng diệu kỳ" tại Tân Phú Nếu quận 7 có Hội An mini thì Tân Phú cũng có một Nhật Bản thu nhỏ mang tên “Đêm trăng diệu kỳ” với cách trang trang trí Trung thu vừa truyền thống vừa hiện đại. Chào Trung thu 2017, Aeon Mall Tân Phú Celadon tạo nên 1 địa điểm vui chơi thú vị cho người dân Sài Gòn khi mang đến chuỗi sự kiện đầy màu sắc với các hoạt động truyền thống như múa lân vào các ngày cuối tuần, làm bánh Trung thu bằng đất sét, làm lồng đèn, đập chuông nhỏ - nhận quà xinh, diễn kịch Sự tích cây đa chú cuội. Không dừng lại ở đó, các chương trình văn nghệ như chung kết cuộc thi nhảy “Vũ Điệu Đêm Trăng”, hát Acoustic, múa Yosakoi Nhật Bản cũng là các hoạt động cực kỳ mới lạ mà bạn không thể bỏ lỡ. Chương trình hiện đang diễn ra tại Aeon Mall Tân Phú với nhiều ưu đãi hấp dẫn như mua hàng tặng bánh Trung thu Jambon xá xíu hai trứng, hoặc hộp trà sen thượng hạng. Phố Đèn đỏ - Chợ 3 Tư quận 10 Ngay từ cái tên, Phố đèn đỏ đã khiến người ta mường tượng về một không gian náo nhiệt với cả một con đường rực sáng đèn lồng, tuy nhiên, so với Phố Lồng đèn Lương Nhữ Học hay các khu phố khác đã quá nổi tiếng ở quận 5, quận 10 thì Phố Đèn đỏ tương đối “dễ thở” hơn theo đúng nghĩa đen, thích hợp với các cặp đôi thích sự nhẹ nhàng, vừa phải mà vẫn cảm nhận trọn vẹn vị Trung thu. Xóm lồng đèn - Xóm đạo Phú Bình, quận 11 Xóm đạo Phú Bình giống như một làng nghề thu nhỏ với rất nhiều hộ dân sinh sống bằng nghề làm lồng đèn, được gìn giữ phát triển qua hơn nửa thế kỷ. "Để làm hoàn thiện được một chiếc đèn thì phải qua nhiều công đoạn, từ cắt chẻ nan tre, làm khung sườn, dán giấy kiếng, tô vẽ. Nét đặc trưng riêng của từng mẫu đèn nằm ở kỹ thuật tạo hình, dán giấy kiếng, vẽ hoạ tiết...", ông Nam, người làm lồng đèn đã hơn hai chục năm của xóm kể. Băng Châu - Minh Thái Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  