  Tù nhân vượt ngục, khoe tận hưởng cuộc sống ở Dubai Shaun Davidson, một tù nhân đã vượt ngục khỏi nhà tù nổi tiếng Kerobokan trên đảo Bali, Indonesia bằng cách đào hầm xuyên qua bức tường kiên cố. Chỉ vài tuần sau khi trốn khỏi chốn ngục tù thành công, Davidson đã cập nhật hàng loạt dòng trạng thái và hình ảnh lên trang Facebook cá nhân rồi tuyên bố “đang nhâm nhi ly cocktail trên bãi biển ở Dubai”, ví mình như “ngôi sao điện ảnh ngoài đời”. “Tôi đang sống như mơ”, Davidson viết. Đến từ Perth, người đàn ông này trốn khỏi nhà tù ở Bali cùng 3 tù nhân khác vào tháng 6 vừa qua. Hai trong số 4 tên phạm nhân bị cảnh sát tóm gọn tại một khu nghỉ mát sang trọng thuộc Dili, Đông Timor. Về phần mình, Davidson trốn khỏi nhà tù kiên cố rồi tự hào thông báo đã tìm thấy tự do mới. “Tôi như ngôi sao hành động thực thụ. Không có cách nào nhà tù giữ chân được tôi. Hiện tôi đang nhấm nháp chút cocktail ở Dubai đây”, tên này viết. Trước đó, Davidson từng tuyên bố kịp tới Amsterdam nghỉ mát. Tiếp đó, tên tù nhân có đăng bức hình chụp cùng nhóm bạn tại câu lạc bộ đêm Club Air. Một tên tù nhân khác người Malaysia, Tee Kok King, hiện vẫn chưa rõ tung tích. Được biết, cả 4 tên này cùng nhau đào đường hầm rộng 75 cm, dài 12m xuyên qua bức tường chắc chắn của nhà tù. Điểm cuối đường hầm đưa tới con đường ở Kerobokan thuộc đảo Bali. Trong số hai tên tù nhân trốn thoát bị tóm gọn ở Đông Timor, Dimitar Nikolov Iliev, 43 tuổi, chịu án ngồi tù 7 năm vì rửa tiền. Tên tù nhân thứ 2, Said, 31 tuổi, ngồi tù 14 năm vì buôn bán ma túy. Tù nhân Davidson bị kết án tù và giam giữ tại nhà giam Kerobokan trên đảo Bali, Indonesia vì tội danh dùng hộ chiếu giả. Lẽ ra tù nhân người Australia này sẽ được thả tự do vào tháng 8 tới đây sau 1 năm ngồi tù. Trước đó, tại quê nhà thuộc thành phố Perth, Davidson bị truy nã vì tội buôn bán cần sa. Huy Hoàng Theo News, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  