  Ngày 31/7, Đại uý Đinh Tiến Vũ - Tổ trưởng tổ công tác Y8/141-CAHN - cho biết, tổ công tác đã bàn giao Trần Thị Thảo (SN 1992, ở Thanh Trì, Hà Nội) và Vũ Văn Hoà (SN 1981, ở thị trấn Phú Xuyên, Hà Nội) cùng khẩu súng bắn điện tự chế cho Công an huyện Phú Xuyên tiếp tục làm rõ, xử lý. Trước đó, khoảng 14h ngày 29/7, quá trình làm nhiệm vụ trên tuyến QL1A cũ, đoạn qua huyện Phú Xuyên, tổ công tác Y8/141 phát hiện 1 đôi nam nữ đi xe máy, mình đeo bình tích điện, vai mang 1 bọc in hình như súng. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện bên trong bọc nam thanh niên đeo trên vai là 1 súng tự chế bằng gỗ và kim loại. Bước đầu, nam thanh niên trên khai nhận, khẩu súng này tích hợp với bình tích điện đeo bên người để bắn ra 1 đoạn dây dài, “đầu đạn” là mũi nhọn có thể xuyên qua lớp lông và da chó dày. Khi bị trúng đạn, chó cỡ lớn cũng bị tê liệt, ngất tại chỗ. Khẩu súng trên dùng để đi săn trộm chó bán cho các nhà hàng. Đôi nam nữ thanh niên được làm rõ là Trần Thị Thảo và Vũ Văn Hoà. Bước đầu, cả 2 thừa nhận, Thảo chở Hoà bằng xe máy đi tăm tia xem nhà nào sơ hở để chó chạy rông thì bắn. Sau khi làm rõ động cơ, mục đích của đôi nam nữ này, tổ công tác đã bàn giao khẩu súng và hai đối tượng cho Công an huyện Phú Xuyên tiếp tục làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  