 Gia Lai Ngày 6-7, Công an huyện Ia Pa (Gia Lai) cho biết, đang tích cực điều tra, truy bắt hung thủ sát hại dã man một người phụ nữ tàn tật xảy lúc rạng sáng tại thôn Quý Đức, xã Ia Trốk. Nạn nhân là bà Nguyễn Thị Ngọc Hoa (49 tuổi, buôn bán hàng tạp hóa tại nhà) sống neo đơn một mình, không có chồng con. Thông tin ban đầu, khoảng 5h sáng ngày 6-7, bà Nguyễn Thị Tàm (77 tuổi, mẹ bà Hoa) nhà ở gần kề không thấy con gái mở cửa bán hàng như mọi khi nên qua gọi. Bà Tàm vòng ra phía sau thấy cửa không có khóa nên đi vào nhà và phát hiện bà Hoa đã tử vong, nằm trên vũng máu. Sau khi hô hoán mọi người đến, ai cũng nghĩ bà Hoa chết do bất cẩn, té dập đầu. Sau đó, người nhà cởi áo, tắm rửa cho nạn nhân mới phát hiện trên người bà Hoa có 4 vết đâm vào ngực, cổ. Ngay sau đó, cơ quan cảnh sát điều tra đã đến phong tỏa hiện trường, khám nghiệm tử thi để tiến hành điều tra. Qua kiểm tra hiện trường, phát hiện có 2 hũ heo đất tiết kiệm đều bị đập phá, lấy hết tài sản. Theo nhận định ban đầu, nhiều khả năng hung thủ đột nhập vào nhà trộm cắp, bị bà Hoa phát hiện nên ra tay giết người. Được biết, bà Hoa là người bị tàn tật 1 tay và 1 chân, lâu nay sống rất hòa thuận với mọi người. Theo Gia Uy Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  