  ...Cả hai đều không làm gì ảnh hưởng đến cuộc sống riêng của nhau nên cái mà thiên hạ vẫn lên án là “tình ngoài luồng”, “ngoại tình” đó chẳng hại đến ai; trái lại mối quan hệ tình trong bóng tối đó còn khiến cuộc sống của hai người thêm thú vị khi lại được nếm trải như mới yêu lần đầu cái cảm giác tươi mới vì được yêu, được nâng niu, dỗi hờn, được hẹn hò và cả chút hồi hộp vì sức hút chết người của trò ái tình vụng trộm nữa… Đang hào hứng biện minh cho mối tình trong bóng tối của mình, chợt nàng im lặng khi nhận ra cái nhìn thương hại của bạn. Cái khoảng lặng đó nhanh chóng nhường chỗ cho những tiếng thở dài cứ thế bật ra, không nén nổi. Hơn ai hết, bạn nàng biết nàng đang huyễn hoặc cho hành vi lầm đường lạc lối, trái lương tâm, trái pháp luật của kẻ ngoại tình. Thương cho trái tim yếu đuối dại khờ đến mức không nỡ trách giận, bạn nàng khuyên hãy tỉnh táo dừng lại, quay đầu khi chưa quá muộn. Bạn bảo, nàng là người có trình độ học thức, nàng biết hành vi ngoại tình nếu ở mức độ nghiêm trọng có thể bị phạt tù. Sở dĩ nàng còn có thể an tâm được chẳng qua là vì mối tình ngoài luồng đó chưa bị ai phát hiện ra. Không bị phát hiện chỉ có nghĩa là chưa bị xử lý thôi, chứ không làm thay đổi bản chất sự việc. Quan hệ của nàng và người đó vẫn là ngoài luồng, lỗi đạo, thế nên hai người mới phải giấu giếm, lén lút, vụng trộm. Nàng nói đó là mối tình tri kỷ nhưng thực chất quan hệ đó mới được gần nửa năm, và ai biết đâu ngày mai sẽ thế nào? Thực tế là nàng không dám nghĩ đến ngày mai, sẽ là tan rã sau cơn say nắng, hay tan rã vì bị phát hiện đưa ra ánh sáng? Bạn nàng thẳng thắn đưa ra hậu quả khủng khiếp nếu bị phát hiện khiến nàng hoảng sợ… Dẫu là tình ngoài luồng hay tình yêu chân chính thì cũng vẫn là đau đớn lắm khi người ta từ bỏ nó. Đắn đo, day dứt mãi, rồi nàng cũng dứt được cơn mê tình ái vì nàng không muốn mất gia đình, nàng không bị các con quay lưng… Nàng vẫn còn cười được khi nghĩ mình may mắn vì chưa làm ảnh hưởng đến gia đình. Chỉ khi đối diện với chính mình, nàng nhận ra trái tim mình đã chịu quá nhiều tổn thương, mất mát; có điều nàng phải cắn răng giấu kín, chịu đựng đau đớn ấy một mình. Theo Bảo Hòa Pháp luật Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  