  HLV Worrawoot Srimakha vừa công bố danh sách chính thức gồm 20 cầu thủ của đội U22 Thái Lan tham dự môn bóng đá nam Sea Games 29. Đáng chú ý, ông đã bất ngờ gạch tên tài năng trẻ đầy triển vọng của bóng đá Thái Lan, Supachok Sarachat. Dù mới 19 tuổi nhưng tiền vệ này là nhân tố cực kỳ quan trọng ở CLB hàng đầu Thái Lan Buriram United. Trong mùa giải vừa qua, Supachok Sarachat đã đóng góp 7 bàn thắng cho CLB này. HLV Worrawoot Srimakha không bình luận bất kỳ điều gì về việc loại Supachok Sarachat ra khỏi đội U22 Thái Lan. Bên cạnh đó, một bất ngờ khác là việc HLV Worrawoot Srimakha chỉ điền tên đúng… 2 tiền đạo tham dự SEA Games 29, đó là Sittichok Kannoo (Thai Honda Ladkrabang FC) và đội trưởng Chenrop Samphaodi (BEC Tero Sasana). Nhiều người tự hỏi phải chăng U22 Thái Lan quá tự tin khi chỉ mang tới SEA Games đúng 2 chân sút thực thụ. Dù sao, Chenrop Samphaodi cũng là gương mặt khiến cho những đối thủ phải dè chừng. Cầu thủ này nổi danh từ lâu ở các cấp đội đội trẻ Thái Lan và vô cùng đáng sợ. Những gương mặt nổi bật khác của U22 Thái Lan như Woorachit, Chaowat Veerachat, Nont Muangngam… đều có tên trong danh sách này. Vào ngày 12/8, đội U22 Thái Lan sẽ lên đường sang Malaysia tham dự SEA Games 29. Thày trò HLV Worrawoot Srimakha sẽ đá trận mở màn với Indonesia vào lúc 15h00 ngày 15/8. Danh sách đội U22 Thái Lan tham dự SEA Games 29: Thủ môn: Anusith Termmee (Bangkok United), Nont Muangngam (Chiang Rai United) Hậu vệ: Saringkarn Promsupa (Rayong FC), Shinnaphat Lee-Oh (Chiang Rai United), Peerawat Akkatham (Buriram United), Worawut Namvech (Sisaket FC), Ratthanakorn Maikami (Buriram United), Kevin Deeromram (Ratchaburi Mitr Phol), Suriya Singmui (Chiang Rai United). Tiền vệ: Noppon Ponkum (Air Force Central FC), Sasalak Haiprakhon (Buriram United), Worachit Kanitsribampen (Chonburi FC), Chaowat Veerachat (Bangkok Glass FC), Montree Promsawat (Ratchaburi Mitr Phol), Mattawut Sombatyotha (Ratchaburi Mitr Phol), Phitiwat Sukjitthammakul (Chiang Rai United), Picha Autra (Pattaya United), Chaiyawat Buran (Chiang Rai United). Tiền đạo: Chenrop Samphaodi (BEC Tero Sasana), Sittichok Kannoo (Thai Honda Ladkrabung FC). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  