  Khu di tích “Lung Cột Cầu – Bưng Đá Nổi”, nổi tiếng với những địa danh và miền đất trù phú về cây trái, cảnh quan dân dã nên thơ, trữ tình. Theo lời kể lại của dân gian, khi xưa nơi đây là một vùng đầm lầy hoang dại, cùng với những di sản bằng gốm, đồng, vàng của một làng thủ công mỹ nghệ rất lâu đời thời Vương quốc Phù Nam(Làng Văn hóa Ốc Eo). Lung Cột Cầu rộng khoảng 5 hecta với nhiều cây ăn trái, cây cảnh, ao, rạch có nhiều bông sen và bông súng, bèo dại cùng cây tràm, cát đằng đan xen trong một tổng thể thực vật hài hòa cùng với những ngôi nhà thủy tạ, chòi lá được thiết kế trông đẹp mắt và thoáng mát.  “Lung Cột Cầu – Bưng Đá Nổi” là nơi sẽ hứa hẹn thực sự với những trải nghiệm, vui chơi thỏa thích bởi cả một vườn cây ăn trái trù phú, ao, rạch thiên nhiên, nơi có những trò chơi dân dã của tuổi thơ, của một người nông dân chân chất, những món ăn đặc trưng của vùng đất Tây Nam bộ., Đến đây du khách không thể cầm lòng được khi ngắm vườn cây trái sum suê, tạo cảm giác “thèm nhỏ dãi” với những trái chín mọng, không khí trong lành mát mẻ, đượm chất miền quê sông nước. Ven theo đường mòn dẫn bạn đi tham quan xung quanh khu vườn, qua những chiếc cầu ván, cầu đúc nhỏ, điều đầu tiên đập vào mắt bạn là những chùm sầu riêng trĩu trịt, đung đưa, tạo cho bạn có cảm giác gần gũi với thiên nhiên, đặc biệt nơi này có rất nhiều trái cây để cho các bạn lựa chọn để thưởng thức như Măng cụt, Xoài, Dâu, Mảng cầu xiêm...tất cả các loại trái cây này nếu như bạn thích ăn tại chỗ hoặc mua đem về đều được. Tạm biệt với con đường dạo quanh khu vườn ngắm trái cây và cảnh quan thiên nhiên mát mẻ, các bạn sẽ bắt đầu tìm cho mình một vị trí đẹp với các “Tum” làm bằng lá ngay cạnh bờ hồ để chuẩn bị cho một buổi ẩm thực đồng quê và vui chơi thỏa thích với các trò chơi đậm chất miền Tây Nam Bộ. Nhiều trò chơi làm cho bạn phải cuốn theo và trở nên gan dạ phi thường hơn như đi cầu khỉ, chạy xe đạp trên cầu ván nhỏ, chơi chọi bùn...đặc biệt, trò đu dây văng trên mặt nước thì thu hút nhiều bạn trẻ nhất vì trò chơi này có cảm giác mạnh, phải dùng sức nhiều và cần phải có độ dẻo dai nếu không các bạn khó mà đu qua được bên kia hồ hoặc bị các bạn khác “lắc” dây rớt xuống hồ. Các bạn có thể mặc đồ của mình tự đem để chơi những trò chơi cũng được nhưng đa số các bạn vào đây đều muốn mình thực sự trở thành một người nông dân thực thụ của vùng sông nước, bên cạnh đó các bạn muốn có những tấm ảnh “đẹp, độc, lạ” để khoe với bạn bè trong một chuyến đi chơi đầy thú vị và ý nghĩa nên các bạn tự thuê cho mình một bộ áo bà ba của quán để thoải mái khi chơi vì nếu mặc bộ đồ của mình thì sẽ bị bùn, sình dính khó giặt, đặc biệt khi xuống hồ các bạn rất thích chơi trò chọi bùn. Những ngày nắng nóng, có nhiều du khách chọn chòi lá sát hai bên bờ hồ, nhiều người trải thảm dưới gốc cây măng cụt rồi bày biện đồ ăn, đàn Guitar cảm giác giống như đi cắm trại. Ở đây cũng có các trò chơi thực tế như mò cua, bắt tép, bắt vịt, câu cá. Các món ăn chủ yếu chế biến từ “Cây nhà lá vườn” như là Gà thả vườn, Cá lóc đồng, Heo rừng nuôi, Tép rong, Ốc Bươu, Càng Cua đồng, Rau đồng... Thích nhất là món Lẩu gà nấu với Nấm tràm và Nấm rơm Phú Quốc, khi nấu món lẩu, vị nước từ thịt xương gà thả vườn và nấm tươi làm cho nước rất ngọt và đậm đà, nếu mà đi nhầm bữa trời mưa, ăn một cái lẩu như thế này thì tuyệt vời còn gì bằng. Chia tay “Lung Cột Cầu” các bạn có những trải nghiệm, để hiểu biết thêm cuộc sống dân dã của người nông dân cần cù, chất phác Tây Nam bộ, có được những bộ ảnh “đẹp, độc, lạ” trên tay thỏa thích về khoe với bạn bè, các bạn có một ngày cùng bạn bè nơi đây thật vui vẻ, thoải mái. Được biết, khu vườn này trong tháng 09/2017 này sẽ được tôn tạo và mở rộng thêm khu trò chơi dân dã đồng quê. Dự kiếm trong năm 2017 này, nơi đây sẽ diễn ra “Lễ hội du lịch Miền sông nước” của huyện Phong Điền, dịp này cũng là dịp để các bạn có thể hòa mình vào không gian Văn hóa đặc trưng của miền Tây sông nước...” Trần Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  