  Nhà hàng buộc phải đóng cửa sau khi thực khách phát hiện có rắn trong bát mỳ Theo nguồn tin từ truyền thông Trung Quốc, một nhà hàng thuộc khu tự trị Quảng Tây thuộc miền nam nước này buộc phải đóng cửa sau khi một nữ thực khách phát hiện thấy con rắn xuất hiện trong bát mỳ của mình. Khách hàng hôm đó là một nữ sinh họ Wang. Cô đến đây mua một bát mỳ ốc luosifen là đặc sản địa phương để ăn trưa. Sau khi mở túi đựng mỳ, Wang giật mình phát hiện thấy một con rắn nhỏ nằm ngay giữa những sợi rau muống. Quá sợ hãi, cô gái vội đổ tô mỳ xuống bồn cầu. Trước đó, cô kịp chụp lại “bằng chứng” và đưa hình ảnh lên mạng xã hội. Theo tờ Buổi sáng Trung Quốc, hình ảnh nhanh chóng gây bão trên các trang mạng, trở thành tâm điểm về vấn đề an toàn vệ sinh thực phẩm. Sau đó, các nhà chức trách đã tới kiểm tra nhà hàng và phát hiện cơ sở này có lưu trữ nguồn thực phẩm không đảm bảo vệ sinh. Hiện chính quyền địa phương đã yêu cầu nhà hàng phải đóng cửa cho tới khi có đầy đủ mọi giấy tờ chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm. Huy Hoàng Theo Stt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  