  Beast Alpha là sản phẩm của hãng siêu xe Rezvani ở Irvine, bang California, Mỹ, ra mắt lần đầu tiên tại Triển lãm ô tô Los Angeles hồi năm ngoái. Xe sử dụng động cơ K24 4 xi-lanh, dung tích 2.5L, siêu nạp mượn của Acura, cho công suất cực đại 400 mã lực, kết hợp hộp số sàn 6 cấp (tuỳ chọn là hộp số tự động 6 cấp, có lẫy chuyển số tích hợp trên vô-lăng). Xe có khả năng tăng tốc 0-60 dặm/giờ (97 km/h) trong 3,5 giây và đạt vận tốc tối đa 175 dặm/giờ (281 km/h). Xe nặng chỉ 1.950 pound, tương đương 885 kg, thiết kế mui cứng có thể tháo rời. Điểm đặc biệt nhất của siêu xe này nằm ở cửa ra vào. Mang tên "SideWinder", cửa xe đẩy ra rồi trượt về phía trước để mở. Với thiết kế như vậy, chủ xe chắc chắn chỉ muốn một mình một chỗ đậu xe. Nội thất được bọc da và vật liệu giả da cao cấp Alcantara. Cụm đồng hồ là một màn hình LCD tương tự như các xe đua và hệ thống thông tin - giải trí tích hợp sẵn Apple CarPlay và Android Auto. Điều hoà và túi khí và trang bị tiêu chuẩn, cùng với hệ thống chuyển chế độ lái theo địa hình và mong muốn của tài xế. Đặc biệt, Rezvani cũng trang bị cho siêu xe này chế độ tiết kiệm nhiên liệu. Màn hình LCD có thể lập trình hiển thị cùng lúc tất cả những thông tin quan trọng nhất với tài xế. Đèn báo sang số và thời điểm sang số được lập trình để báo cho tài xế biết lúc nào sang số sẽ đạt công suất động cơ và mô-men xoắn tối ưu. Đèn pha sử dụng công nghệ LED hiện đại Xe có giá bán khởi điểm tại Mỹ là từ 125.000 USD. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  