  Với ngoại hình bắt mắt và tính năng vận hành ấn tượng, Stinger đang là "hàng hot" của Kia, khuynh đảo khắp các triển lãm ô tô lớn, từ Detroit cho đến "sân nhà", tại Triển lãm ô tô Seoul 2017 đang diễn ra ở Hàn Quốc. Tuy nhiên, có một điều ngạc nhiên thú vị là trong khi tại Mỹ, Stinger sẽ được bán dưới thương hiệu Kia, thì tại quê hương Hàn Quốc, logo Kia không hề xuất hiện trên xe; thay vào đó là một logo giống như chữ E. Việc này hé mở khả năng Kia cũng sẽ lập một thương hiệu con, giống như "người anh em" Hyundai đã làm gần đây, với thương hiệu con Genesis dành cho các mẫu xe hạng sang. Trước khi lập một thương hiệu riêng cho các mẫu xe sang, giống như Lexus của Toyota, nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cũng đã tạo các logo riêng cho các mẫu Genesis và Equus để tách biệt hẳn với các xe Hyundai khác. Và giờ đây Kia cũng đang làm tương tự với Stinger. Hiện chưa rõ ý nghĩa của logo này, và chỉ thời gian mới có thể trả lời việc người mua có thích logo này hơn logo Kia không. Dù Stinger có thiết kế đẹp và được giới thiệu tính năng vận hành cao, nhưng một số người mua có thể vẫn chưa tự tin và thoải mái với việc cho mọi người biết rằng mình vừa mua một chiếc sedan thể thao hạng sang của Kia. Vấn đề tương tự từng xảy ra với mẫu Kia K900. Dù xe được trang bị nhiều công nghệ hiện đại và đem đến cảm giác hoàn toàn xứng đáng với mức giá 60.000 USD, nhưng hầu hết mọi người đều cảm thấy có chút ngần ngại khi bỏ ra từng đó tiền để mua một chiếc xe mang thương hiệu Kia. Tại Hàn Quốc, Stinger có giá bán hơn 30 triệu won (gần 27.000 USD) cho bản tiêu chuẩn và 40 triệu won cho bản cao cấp. Mức giá này rẻ hơn từ 10 triệu đến 40 triệu won so với xe thể thao thương hiệu ngoại. Việc làm logo riêng cho một dòng xe không phải quá mới. GM cũng từng tìm đến giải pháp này khi làm xe Corvette. Không hề có logo Chevrolet nào xuất hiện trên dòng xe cơ bắp hạng sang này, mà là một logo riêng. Tuy nhiên, đây là chính sách GM áp dụng toàn cầu, không phân biệt thị trường như Kia đang làm với Stinger, vì GM hiểu rằng thương hiệu Chevrolet không phù hợp để lắp lên siêu xe. Với Stinger, đang có nhiều ý kiến thắc mắc là nếu như thương hiệu Kia không đủ sức nặng với người Hàn Quốc thì tại sao lại dùng nó cho Mỹ - một thị trường khó tính hơn. Một số hình ảnh Kia Stinger tại Triển lãm ô tô Seoul 2017: Nhật Minh Theo The Truth About Cars, Pulse  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  