  Nhiệt độ tăng cao khiến cuộc sống của người dân, đặc biệt là người lao động chân tay ngoài trời gặp nhiều khó khăn. Anh Lê Văn Hồng (37 tuổi, công nhân xây dựng quê Thanh Hóa) cho biết: 3 ngày nay, vợ chồng anh tạm nghỉ làm. Chủ thuê có sắp xếp cho chỗ ở bằng mái tôn nhưng do quá nóng, vợ chồng anh phải chui xuống hầm đi bộ để nghỉ trưa. Anh cho biết thêm: "Hàng ngày từ 11h trưa là mọi người kéo đến đây trú đến 15h. Có lúc đến vài chục người cùng ở trong hầm, tất cả họ đều là lao động xa quê. Đây có lẽ là nơi mát nhất ở Hà Nội mà tôi có thể tìm được". Hầm đi bộ nằm sâu dưới lòng đất từ 5-6 mét trở thành căn phòng lý tưởng cho giấc ngủ trưa của họ. 12h trưa nay, trên đường Nguyễn Xiển (Thanh Trì) nhiệt độ mặt đường PV đo được lên đến 57 độ C Hầm đường bộ trên đường Nguyễn Xiển trở thành điểm nghỉ trưa lý tưởng cho những người lao động chân tay Cùng lúc này, dưới hầm chỉ 34 độ, thấp hơn 20 độ so với trên đường Đó là lý do gần một tuần nay, rất đông người xuống đây nghỉ trưa Mỗi hầm có từ vài người đến hàng chục người ngủ nghỉ Dưới hầm, thỉnh thoảng có người đi bộ qua lại nhưng so với những ồn ào và nắng nóng ở trên mặt đất thì đây là địa điểm lý tưởng Tất cả các hầm đường bộ đều có nhân viên vệ sinh thường xuyên nên khá sạch sẽ, thoáng mát Giấc ngủ trưa quý giá giúp đôi vợ chồng công nhân có sức làm việc ngày nắng nóng Mang theo nước giải khát xuống hầm Theo Trần Thường Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  