 Bình Định: Ngày 13/8, Hội Mỹ thuật Việt Nam phối hợp với Hội Văn học Nghệ thuật - Sở Văn hóa và Thể thao tỉnh Bình Định tổ chức Triển lãm Mỹ thuật khu vực V (Nam miền Trung và Tây Nguyên) mở rộng lần thứ 22 năm 2017 tại Bình Định. Theo Hội Mỹ thuật Việt Nam, để tiến tới các Triển lãm Mỹ thuật Khu vực, Hội đã nhận được 2.340 ảnh tác phẩm của 1.748 tác giả gửi đến tham dự triển lãm. Hội đồng nghệ thuật của Hội đã chọn 1.272 tác phẩm của 1.181 tác giả đế trưng bày tại 8 triển lãm mỹ thuật khu vực. Riêng khu vực V (Nam miền Trung và Tây Nguyên) mở rộng có 433 ảnh tác phẩm của 321 tác giả, trong đó có 152 ảnh tác phẩm của 102 tác giả là Hội viện Hội Mỹ thuật Việt Nam và 281 ảnh tác phẩm của 219 tác giả là Hội viên Hội VHNT của các địa phương và chưa hội viện. Hội đồng nghệ thuật chọn trưng bày 209 tác phẩm của 201 tác giả. Hội đồng Nghệ thuật Hội Mỹ thuật Việt Nam đã xét 12 giải thưởng cho các Hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam tham dự triển lãm. Trong đó, có 3 giải B, 2 giải C và 7 giải khuyến khích. Đặc biệt, trong 3 giải B có 1 giải thuộc về đơn vị chủ nhà Bình Định với tác phẩm “Trên từng lát cá” của tác giả Lê Trọng Nghĩa, với chất liệu gỗ và sắt, kích thước 4m2 thể hiện những lát cá. Đây được xem là tác phẩm có tính mới lạ và gắn với đời sống của người dân vùng biển Bình Định. Các tác phẩm trưng bày đa dạng thể loại cũng như chất liệu, trong đó về hội họa, ngoài sơn dầu, sự xuất hiện nhiều sơn mài và tranh lụa. Đồ họa ngoài tranh khắc gỗ truyền thống còn có tranh in độc bản, vật liệu tổng hợp… Trong khi đó, thể loại điêu khắc có số lượng lớn so với các khu vực khác. Tuy nhiên, theo ban tổ chức đánh giá, điểm yếu tại triển lãm lần này là một số tác phẩm của một số tác giả đã thành danh ít có sự tìm tòi mới; cảm thấy có nhiều tranh cũ. Đề tài, ngôn ngữ, phong cách nghệ thuật còn chưa bám sát đời sống để tạo cảm hứng sáng tác. Doãn Công Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  