 Huế: Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã thông báo, sau một thời gian tiến hành tu sửa cấp thiết tại điện Thái Hòa, chiều ngày 9/8, Trung tâm đã đưa ngai vua triều Nguyễn về lại vị trí cũ, phục hồi không gian trưng bày nội thất điện Thái Hòa để phục vụ du khách. Trước đó từ ngày 21/7, do điện Thái Hòa được tu sửa cấp thiết và khắc phục một số hư hỏng nên Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế đã tạm thời di chuyển ngai vàng vua triều Nguyễn đến nơi an toàn. Việc sửa chữa trong điện Thái Hòa gần 20 ngày gồm xử lý chống dột cho ngôi điện này; sửa chữa nhỏ chiếc bửu tán che ngai vàng vua Nguyễn phía trên. Chiếc ngai vàng được đặt giữa điện Thái Hòa dưới thời Nguyễn từ 1802 đến 1945. Ngai vàng được xem là “linh hồn” của triều đại phong kiến cuối cùng tại Việt Nam đóng kinh đô ở Huế, đã từng chứng kiến bao thăng trầm của ngôi vị Thiên tử trong lễ đăng quang, lễ Đại triều, lễ Vạn thọ (sinh nhật nhà vua), tiếp kiến các sứ thần ngoại giao… Ngai vàng vào năm 2015 đã vinh dự được Nhà nước công nhận là Bảo vật quốc gia của Việt Nam. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  