  Những người tham gia chương trình là 12 nhân vật vốn đã được biết tới với hàng loạt những cuộc phẫu thuật để biến đổi diện mạo theo như mong muốn kỳ quái của bản thân họ, chẳng hạn như được giống búp bê Ken hay búp bê Barbie. Sau hàng loạt những cuộc tiểu phẫu, đại phẫu, giờ đây, diện mạo của họ có sự khác lạ và không còn mấy nét trên gương mặt hay thậm chí là sắc vóc, còn giống như thời “cha sinh, mẹ đẻ” nữa. 12 người này đã chi tổng cộng gần 3 triệu USD để thực hiện các cuộc “trùng tu nhan sắc” theo như chuẩn Đẹp của riêng họ. Trong số 12 người tham gia chương trình, có các “búp bê Ken” như Rodrigo Alves và Justin Jedlica, người chơi Pixee Fox có khao khát sở hữu ngoại hình giống nhân vật hoạt hình Jessica Rabbit, Jennifer Pamplona có mục tiêu giống búp bê Barbie, Vinny Ohh muốn mình giống người ngoài hành tinh… Nhà sản xuất chương trình - bà Marcela Iglesias cho biết: “Chúng tôi là đơn vị đầu tiên trên thế giới tuyển chọn những người phẫu thuật thẩm mỹ nhiều nhất từng thấy. Họ là những người lạ thường, đã trải qua vô số cuộc phẫu thuật chỉ để có được một ngoại hình thực sự khác lạ. “Những người này có một khát khao được trở thành một ai đó, bởi họ vốn sinh ra trong một hình hài không khiến họ cảm thấy hạnh phúc, hài lòng. Những người này vẫn thường bị những người xung quanh cho là đáng sợ, điên rồ, nhưng họ không quan tâm tới nhận định của người khác”. Aqua - Barbie Girl Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  