  Khi chỉ còn cách thời điểm sinh con vài tuần, cuộc sống của Amanda bỗng nhiên đảo lộn. Cụ thể là cô và chồng đã từng cố gắng sinh em bé trong suốt 3 năm hôn nhân nhưng không thành. Đến khi may mắn mang thai thì chồng cô lại bỏ đi không một lời giải thích, để lại cho người vợ bụng mang dạ chửa một khoản nợ mua nhà vô cùng lớn. “Điều đó thực sự là một cú sốc. Chúng tôi từng có cuộc sống hôn nhân hạnh phúc. Hai vợ chồng cùng gom góp vay tiền mua nhà và cố gắng trang trải trong suốt 2 năm qua. Những tưởng năm nay mọi thứ sẽ tốt đẹp, đứa trẻ sắp chào đời thì chồng tôi lại bỏ đi. Dù phải cân nhắc rất nhiều giữa những lựa chọn và điều có thể thực hiện nhưng tôi thực sự muốn sinh sống và nuôi dạy con ở căn nhà này”, Amanda chia sẻ. Bà mẹ tiết lộ ban đầu khi biết tin mình mang thai, chồng vẫn tỏ ra rất vui mừng. Thế nhưng đến tuần thai thứ 30 thì bỗng nhiên anh ta bỏ đi không một lời giải thích. Thời điểm đó, Amanda rất hoang mang, đau đớn, dù vậy sau một vài ngày, cô quyết định mình phải mạnh mẽ hơn vì đứa con trong bụng. Hiểu được cuộc sống khó khăn của bà mẹ đơn thân, một đài phát thanh của Úc đã mời Amanda đến phỏng vấn rồi bất ngờ trao tặng cho cô 10.000 đô la tiền mặt (hơn 227 triệu đồng) kèm theo dịch vụ dọn dẹp trong vòng 6 tháng. Rất nhiều các thiết bị dành cho trẻ sơ sinh như xe đẩy, nôi, ghế ngồi trẻ em cũng được gửi tới cho Amanda. Trà Xanh Theo UT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  