  Vụ việc Trấn Thành bị Đài Truyền hình Vĩnh Long buộc phải rời khỏi vị trí giám khảo của gameshow "Tuyệt đỉnh song ca nhí" với lý do phong cách biểu diễn không phù hợp với chương trình tìm kiếm tài năng ca hát dành cho trẻ em đã làm nảy ra nhiều ý kiến trái chiều trong dư luận và trong giới nghệ sỹ. Diễn viên Cát Phượng đặt câu hỏi: “Đài Truyền hình Vĩnh Long là đài nào, đang đứng ở đâu, tại sao đài này lại cấm đoán Trấn Thành?”. Nữ danh hài này cho rằng, không có Đài Truyền hình Vĩnh Long thì Trấn Thành vẫn là một nam diễn viên hài sáng giá. “Trước đây “lạy lục” Trấn Thành tham gia các chương trình để hút khách, sao giờ to tiếng cấm đoán? Hay Trấn Thành không nhận lời tiếp tục tham gia các gameshow rồi lên tiếng cấm?...". Nữ diễn viên Lê Giang cũng lên tiếng về việc Trấn Thành bị cấm lên sóng trên Đài Truyền hình Vĩnh Long. Chị bày tỏ rằng: “Khi chị xem tin tức cấm Trấn Thành, chị nhìn hình Thành, tự nhiên nước mắt chảy rồi. Tình người, tình nghệ sĩ, đồng nghiệp… chị thương Trấn Thành. Ai cũng có lúc lầm lỡ. Đối với chị, Thành là một người có tài, một người tốt. Chị sống theo cảm tính con người thật của chị. Chị thấy đồng nghiệp ai có gì chị đều muốn chia sẻ. Bây giờ, chị cảm giác thương Thành nhiều lắm. Chị muốn nói rằng: “Em cố lên! Lúc nào chị cũng thương em vì em là người tốt”. Bản thân NSND Hồng Vân không muốn đưa ra bất kỳ bình luận nào liên quan đến câu chuyện của Trấn Thành. Nhưng nữ nghệ sỹ này cho rằng, việc Trấn Thành công khai nói lời xin lỗi sau những lùm xùm chứng tỏ “Cậu em tôi thật sự đã trưởng thành!”. Theo nữ nghệ sỹ, ai cũng có thể vấp phải những sai lầm, vấn đề là mình có nhận ra điều đó để sữa chữa hay không. Trong khi đó, nghệ sỹ hài Công Vượng (Vượng “râu”) thì lại tỏ ra rất bất ngờ trước việc Trấn Thành bị Đài truyền hình Vĩnh Long yêu cầu thay thế ở vị trí giám khảo trong gameshow "Tuyệt đỉnh song ca nhí". Nam nghệ sỹ này cảm thấy tiếc nuối cho đàn em bởi trong mắt anh, Trấn Thành là một diễn viên tài năng hiếm có của showbiz Việt phía Nam. Trấn Thành có duyên với sân khấu và có duyên ở nhiều lĩnh vực khác. Tuy nhiên, nghệ sỹ Công Vượng cũng đồng tình với việc Đài truyền hình Vĩnh Long ra tay "thanh lọc" những “hạt sạn”, những “cái dở” tồn tại nhiều năm trong các chương trình truyền hình thực tế. "Bản thân tôi khi theo dõi các chương trình truyền hình phát sóng gần đây thấy có quá nhiều chương trình được sản xuất chộp giật, có quá nhiều nghệ sỹ được mời ngồi “ghế nóng”. Có những lần, mở kênh này ra cũng thấy người này, chuyển sang kênh khác cũng thấy gương mặt đó, kênh khác nữa vẫn bóng dáng và giọng nói quen thuộc. Tôi nghĩ, cái gì cũng có hai mặt, được mời tham gia nhiều chương trình nghĩa là người ta muốn dùng tên tuổi và tài năng của cá nhân nghệ sỹ đó để tăng độ hấp dẫn cho chương trình. Nhưng nếu mình xuất hiện quá nhiều, gương mặt của mình sẽ trở nên nhàm chán với khán giả. Bản thân tôi mà cứ mở tivi ra thấy xuất hiện quá nhiều gương mặt cũ là tôi cũng chuyển kênh. Chúng ta thừa biết, nghệ thuật là lĩnh vực của sự sáng tạo. Nghệ sỹ mà làm việc dày đặc quá sẽ không có thời gian để làm mới mình, để sáng tạo cái mới của riêng mình vì thế cứ đánh mất dần đi cái "duyên" làm nghề và dễ rơi vào những tình huống "dở dở ương ương" trên sóng. Tôi thấy, Trấn Thành đang rơi vào tình trạng này”, nghệ sỹ Công Vượng nói. Nghệ sỹ Công Vượng tin rằng, khi đưa ra quyết định “cấm cửa” với Trấn Thành, chắc chắn Đài Truyền hình Vĩnh Long đã có sự cân nhắc và tính toán kỹ càng. Bản thân anh không nghĩ đó là “tư thù” mà chỉ đơn giản là một động thái quyết liệt đối với việc “thanh lọc” những gì không phù hợp để trả lại cho các chương trình sự sạch sẽ cần có. Nghệ sỹ Công Vượng cho rằng, các nghệ sỹ khác nên lấy sự việc của Trấn Thành làm bài học kinh nghiệm để “răn sửa” lại mình trước khi quá muộn. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  