  Khi Chelsea nhanh chóng để Burnley ba lần chọc thủng lưới ở ngày ra quân, chắc hẳn không ít cổ động viên của “The Blues” đã nghĩ về chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch của họ hai năm trước. Thế nhưng những nỗ lực cứu vớt một trân thua khi chỉ còn thi đấu với 10 người ở hiệp hai đã cho thấy, họ không dễ gì đầu hàng. Kể từ sau thất bại đó, đoàn quân của Antonio Conte thắng liền một mạch 4 trận liên tiếp trên mọi đấu trường. Trong số những bại tướng có thể kể tên Tottenham, Everton hay Leicester City. Việc đứng ở vị trí thứ ba trên bảng xếp hạng và kém hai đội bóng thành Manchester đúng 1 điểm có thể được coi là một thành công của Chelsea sau khởi đầu chật vật. Thế nhưng, những thử thách dành cho Antonio Conte và các học trò vẫn chưa dừng lại ở đó. Sau cuộc tiếp đón Arsenal đầy khó khăn tối nay, Chelsea sẽ có chuyến hành quân đầy cạm bẫy tới Stoke City, viếng thăm Atletico Madrid trong khuôn khổ Champions League, trước khi trở về sân nhà để chạm trán Man City. Trong khi loạt đấu cúp châu Âu hồi giữa tuần không đem lại nhiều trở ngại cho Chelsea, trường hợp của Arsenal cũng không phải ngoại lệ. Trong lần đầu tiên góp mặt tại Europa League sau 19 năm quen thuộc tại Champions League, Arsenal đã nhẹ nhàng đánh bại Koln với tỉ số 3-1. Ngoài việc giành được trọn vẹn 3 điểm, có lẽ điều giá trị nhất sau trận đấu chính là bàn thắng được ghi bởi Alexis Sanchez. Đây là bàn thắng đầu tiên của anh ở mùa giải năm nay, sau kì chuyển nhượng đầy rắc rối vừa qua, khi mong muốn rời khỏi Emirates của tiền đạo người Chile không được đáp ứng. Sanchez vẫn chưa đóng góp được gì đáng kể cho Arsenal từ đầu mùa Arsenal đã cho thấy bóng dáng của một ông lớn, khi tiếp tục đứng dậy sau hai lần vấp ngã trước Stoke City và Liverpool, bằng hai thắng lợi trước Bournemouth và Koln. Trên thực tế, nếu đánh bại Chelsea tối nay, Arsenal sẽ có cùng số điểm với Chelsea, và mọi chuyện bỗng dưng trở nên bớt tồi tệ hơn sau giai đoạn khủng hoảng đầu mùa giải. Antonio Conte sẽ có được sự phục vụ trở lại của Eden Hazard. Gary Cahill đã mãn án treo giò và có thể thi đấu ở đội hình xuất phát, thay thế cho Antonio Rudiger. Morata đang có phong độ thi đấu tốt cùng Chelsea Bên phía Arsenal, Francis Coquelin gặp chấn thương gân kheo. Trong khi đó, Santi Cazorla vẫn chưa thể quay trở lại. Sau đại bại trước Liverpool cách đây không lâu, chắc hẳn Arsene Wenger sẽ lựa chọn một cách tiếp cận trận đấu thận trọng hơn tại Stamford Bridge tối nay. Đội chủ nhà có đủ khả năng để vượt qua đối thủ cùng thành phố, trong khi một thất bại nữa sẽ đẩy Arsenal ra xa hơn trong cuộc đua tới ngôi vô địch. Chelsea: Eden Hazard trở lại. Danny Drinkwater chấn thương. Arsenal: Francis Coquelin và Santi Cazorla chấn thương. Khả năng ra sân của Theo Walcott bỏ ngỏ. Chelsea đã thắng 8/11 trận gần nhất gặp Arsenal tại Premier League (hòa 2, thua 1). Chelsea đã thắng Arsenal 5 trận liên tiếp trên sân nhà tại Premier League. Arsenal chỉ có 1/18 trận giữ sạch lưới khi phải làm khách trước Chelsea tại Premier League. Chelsea đã ghi bàn ở 23 trận sân nhà gần nhất tại Premier League. Họ không thua ở 26 trận sân nhà thi đấu vào ngày Chủ Nhật (thắng 19, hòa 7). 3 bàn thắng và 2 đường kiến tạo của Alvaro Morata tại Premier League mùa này đều bằng đầu. Eden Hazard đã ghi 3 bàn/4 trận sân nhà gần nhất gặp Arsenal tại Premier League. Danny Welbeck đã ghi 3 bàn/4 trận tại Premier League mùa này. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  