  Kết quả vừa được công bố do Ban Giám khảo gồm có các họa sĩ, nhạc sĩ nổi tiếng của Việt Nam, đại diện các đại sứ quán, các tổ chức văn hóa quốc tế chấm chọn. Mỗi đêm trình diễn trong 4 đêm Hỏa, Thổ, Kim, Thủy ở vòng loại vừa qua có 5 giám khảo độc lập. Kết quả là tổng hợp điểm thi của các đội dự trên các tiêu chí: Tính độc đáo, thiết kế và chủ đề của màn trình diễn; Sự phong phú, đa dạng về hiệu ứng và cường độ màu sắc; Quy mô và chất lượng của phần trình diễn; Âm nhạc, sự đồng bộ giữa âm nhạc và pháo hoa; Phần kết thúc và ấn tượng chung của màn trình diễn. Cả ba đội thi đến từ Anh, Úc, Ý sẽ cùng trình diễn để xác định ngôi quán quân trong đêm trình diễn mang tên hành Mộc vào tối 24/6 tới. Giải thưởng cho ngôi quán quân trị giá 10.000 USD; giải Nhì và giải Ba lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  