  Nguồn tin của Dân trí cho hay, Cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) vừa làm rõ ổ nhóm cờ bạc do Nguyễn Thị Thuận (SN 1970), Bí thư Đảng uỷ phường Mỹ Đình 1 (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) cùng chồng là Nguyễn Văn Tiện (SN 1962, trú tại phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) điều hành đường dây đánh bạc bằng hình thức ghi lô, đề. Số tiền cơ quan điều tra làm rõ, vợ chồng nữ Bí thư Nguyễn Thị Thuận, Nguyễn Văn Tiện tổ chức đánh bạc lên đến hơn 4,7 tỉ đồng và thu lợi số tiền gần 600 triệu đồng. Liên quan đến đường dây tổ chức đánh bạc này còn có đối tượng Bùi Thị Hoa (SN 1970, nghề nghiệp tự do, trú tại phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội). Số tiền Hoa tham gia tổ chức đánh bạc là hơn 4,7 tỉ đồng và thu lợi hơn 72 triệu đồng. Một số đối tượng tham gia đường dây đánh bạc này đều bị xử phạt hành chính. Riêng con bạc Nguyễn Thị Hương Trung (SN 1978, lao động tự do, trú tại phường Mỹ Đình 1, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội), cơ quan điều tra xác định số tiền đánh bạc của Trung lên đến hơn 11 triệu đồng, nên chuyển hồ sơ sang Viện Kiểm sát Nhân dân quận Nam Từ Liêm đề nghị truy tố. Theo cơ quan CSĐT, trước đó, Đội CSĐT TP về TTXH (Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) bắt quả tang Bùi Thị Hoa đang có hành vi bán số lô, đề cho Vũ Xuân Toản, Bùi Thị Minh, Hà Văn Hưng. Khi Hoa vừa giao “tích kê” ghi số lô đề cho các đối tượng nêu trên thì cơ quan CSĐT ập vào bắt giữ. Sau đó, cơ quan CSĐT làm rõ đối tượng điều hành đường dây đánh bạc dưới hình thức ghi số lô, đề này là vợ chồng nữ Bí thư Đảng uỷ phường Mỹ Đình 1 Nguyễn Thị Thuận và Nguyễn Văn Tiện. Khi cơ quan CSĐT tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can thì nữ Bí thư Đảng uỷ phường đã lấy lí do chữa bệnh trong viện sau đó tìm sơ hở và bỏ trốn. Sau đó, cơ quan CSĐT Công an quận Nam Từ Liêm đã phát lệnh truy nã và ngày 2/8 vừa qua, Nguyễn Thị Thuận đã bị bắt giữ. Hiện vợ chồng Nguyễn Thị Thuận, Nguyễn Văn Tiện đang bị cơ quan tố tụng áp dụng biện pháp tạm giam. Còn bị can Bùi Thị Hoa, Nguyễn Thị Hương Trung bị áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Sáng nay (11/8), phóng viên Dân trí đã liên hệ với ông Nguyễn Văn Hải, Bí thư Quận uỷ, cùng Nguyễn Khánh Thăng, Phó Bí thư thường trực Quận uỷ Nam Từ Liêm để đề nghị cung cấp thông tin về việc xử lí cán bộ sai phạm nhưng mọi liên hệ đều bất thành. Một cán bộ Quận uỷ Nam Từ Liêm cho biết, ông Hải đang đi công tác nước ngoài, còn ông Thăng đi họp và sẽ xin ý kiến để trả lời phóng viên sau. Khi phóng viên Dân trí đặt câu hỏi việc xử lí về mặt Đảng và chức vụ đối với cán bộ sai phạm thì một cán bộ tại Ban Tổ chức Quận uỷ Nam Từ Liêm cho biết, “đương nhiên những cái đó chúng tôi đã xử lí theo đúng quy định”. Hiện vụ án vẫn đang được cơ quan tố tụng làm rõ. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc về vụ án này. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  