  Ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho hay, năm học mới TPHCM sẽ đổi mới mạnh mẽ trên nhiều mặt, nhất là đổi mới về tư duy giáo dục. Để thực hiện đổi mới này, Sở sẽ phối hợp thực hiện và trình Bộ GD-ĐT thẩm định bộ sách giáo khoa phù hợp thực tiễn phát triển của TPHCM dựa trên khung chương trình chung của Bộ. Chương trình ngoài trang bị kiến thức cho học sinh còn chú trọng xây dựng nền tảng gia đình, ý chí phụng sự Tổ quốc, phục vụ nhân dân, ý chí khởi nghiệp. Chú trọng kỹ năng thực hành và kỹ năng thực hành xã hội cho học sinh. Với mục tiêu này, học sinh sẽ được học tập và hoạt động cả ngày trong trường bằng những phương pháp tiên tiến, hiện đại của thế giới, chú trọng phát triển tư duy khoa học, sáng tạo, tìm tòi, nghiên cứu; có nền tảng tiếng Anh, tin học đạt chuẩn để có thể tiếp tục học tập, làm việc trong môi trường quốc tế sau khi tốt nghiệp THPT. Đặc biệt, TPHCM cũng xác định mục tiêu học sinh có thể chơi được ít nhất một môn thể thao, có kiến thức về âm nhạc, mỹ thuật và có kỹ năng thực hành xã hội để dễ dàng thích ứng với cuộc sống. Trong đó, sẽ tiếp tục đổi đổi mới mạnh mẽ phương pháp giảng dạy và học tập. Chú trọng hướng dẫn học sinh phương pháp tự học, tự nghiên cứu, phương pháp làm việc theo nhóm và các phương pháp dạy học tích cực khác thay cho việc nhồi nhét kiến thức. Dậy thêm học thêm - vấn đề được nhắc đi nhắc lại nhiều năm qua ở TPHCM - tiếp tục được lãnh đạo Sở cam kết năm học mới sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm quy định quản lý dạy thêm, học thêm trên địa bàn. Kiên quyết xử lý nghiêm khắc các trường hợp dạy thêm không đúng quy định. Đồn thời, xây dựng Trang hỗ trợ học tập trực tuyến, tạo điều kiện tự học cho học sinh. Được biết, trong thời gian qua, Sở và Phòng GD-ĐT các quận/huyện đã tiến hành 92 lượt kiểm tra về hoạt động dạy thêm, học thêm. Qua đó phát hiện, nhắc nhở, chấn chỉnh và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  