  Ngày 12-8, Viện KSND Tối cao đã có cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Đức Dũng (42 tuổi), trú tại xã Phong Phú, huyện Bình Chánh, TP Hồ Chí Minh, về các tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, năm 2005, Nguyễn Đức Dũng mở Công ty Hùng Dũng và salon Auto Hùng Dũng tại phường 4, quận Tân Bình, TP Hồ Chí Minh. Do việc kinh doanh thua lỗ kéo dài, đầu tháng 3-2011, người này bỏ trốn để trốn các khoản nợ đến hạn. Trước khi biệt tích, Dũng đề nghị một đối tác là bà Trần Thị Hương Hạnh cho vay 300.000 USD để nhập lô xe ôtô mới. Sau khi bà Hạnh chuyển tiền, Dũng đã gửi 70.000 USD cho bố anh ta đang định cư tại Mỹ. Số tiền còn lại, Dũng mua đồ trang sức và cầm tiền mặt bỏ trốn. Cơ quan tố tụng xác định, Dũng vay nợ của 33 người và doanh nghiệp với số tiền hơn 132 tỷ đồng. Cùng thực hiện hành vi Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản với Dũng còn có…vợ anh ta là Nguyễn Thị Bảo Châu. Rời Việt Nam, Dũng trốn sang Mỹ và đến tháng 8-2013, anh ta bị cảnh sát Mỹ bắt do cư trú bất hợp pháp. Đầu tháng 1-2016, Nguyễn Đức Dũng bị trục xuất về Việt Nam và bị Cơ quan CSĐT Bộ Công an bắt theo quyết định truy nã về hành vi phạm tội với 2 tội danh nêu trên. Về đối tượng Nguyễn Thị Bảo Châu, cũng là bị can trong vụ án nhưng do bỏ trốn tại Mỹ, CQĐT chưa bắt được nên đã ra quyết định truy nã và quyết định tạm đình chỉ điều tra để xử lý sau. Theo MH An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  