  Chiều ngày 27/7, trao đổi với Pv Dân Trí, bà Lê Thị Mỹ Thảo, Giám đốc chi nhánh hãng xe chở khách du lịch ở Nha Trang, Khánh Hòa cho biết đã quyết định sa thải đối với Đặng Mậu Thanh Bình (30 tuổi, nhân viên xếp chỗ) do có hành vi không đúng mực đối với hành khách. Trong bản giải trình của mình, anh Bình thừa nhận đã to tiếng, văng tục với nhóm du khách nước ngoài. Nhân viên này cho biết, ngày 25/7, khi đang sắp chỗ ngồi trên ô tô cho khách từ Nha Trang đi Sài Gòn thì phát hiện hai du khách người Nga ngồi không đúng vị trí. Hai người này mua vé lên xe ở Hội An theo dạng vé mở nên không có số ghế. Tuy nhiên, khi lên xe nhóm khách này lại ngồi vào vị trí đã có người đặt. Anh Bình lên tiếng nhắc nhở nhưng họ không đồng ý. Khi đang giải thích sự việc thì bất ngờ, anh Bình bị một trong hai cô gái nhổ nước bọt vào mặt. Do bức xúc nên nhân viên này đã to tiếng, văng tục với nhóm khách nước ngoài. “Việc quăng túi xách của khách xuống đất cũng chỉ vì nhân viên này muốn cảnh cáo, mời họ xuống dưới đất để giải quyết sự việc, tránh ảnh hưởng đến những hành khách khác”, bà Thảo nói. Về hành động, cầm gậy sắt đe dọa một ông Tây người Nga khi có ý định can ngăn sự việc, anh Bình trình bày do nóng nảy, không kiềm chế được cảm xúc nên muốn ra hiệu cảnh cáo. Ngay khi được mọi người giải thích, nhóm du khách người Nga đã xin lỗi phụ xe và tiếp tục di chuyển về Sài Gòn. Bà Thảo cho biết, khi xem lại video, bản thân bà cũng cảm thấy bức xúc và không đồng ý với cách hành xử của nhân viên. “Dù hành khách có sai nhưng nhân viên cũng không được quyền to tiếng, văng tục với khách. Rõ ràng, anh Bình chưa biết cách ứng xử giải quyết sự việc trong tình huống này”, bà Thảo nói. Đại diện nhà xe này cũng cho biết cảm thấy tiếc về sự cố này và mong muốn gặp lại hai vị khách người nước ngoài để nói lời xin lỗi. Đánh giá về nhân viên Đặng Mậu Thanh Bình, bà Thảo cho biết, anh Bình đã có kinh nghiệm làm việc ở công ty 7 năm. Ngoài đời, nhân viên này là người nhã nhặn, thân thiện và nhiệt tình với mọi người. “Chắc chắn trong tình huống phát sinh bất ngờ, anh Bình mới nóng nảy dẫn tới sự việc không hay như vậy. Đây là lần đầu tiên, công ty xảy ra trường hợp nhân viên to tiếng với khách”, bà Thảo phân trần. Liên quan đến sự trên, trao đổi với PV Dân trí, đại diện Tổng cục Du lịch đã nhận được thông tin sự việc. Ngay sau khi video được đăng tải lên mạng xã hội đã yêu cầu Sở Du lịch Khánh Hòa vào cuộc, xác minh làm rõ sự việc. Đồng thời xử lý nghiêm cá nhân, công ty nếu phát hiện sai phạm. Trong khi đó, ông Nguyễn Văn Dần, Phó giám đốc Sở Giao thông Vận tải Khánh Hòa cũng cho biết, hãng xe chở nhóm du khách nước ngoài đăng ký kinh doanh tại TP HCM nên đơn vị không quản lý. Tuy nhiên, sự việc xảy ra ở địa phương nên Sở đã có văn bản liên hệ với TP HCM để phối hợp, xử lý nghiêm vụ việc. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  