  Hơn 400 người bị thương trong lễ hội ném đá kỳ lạ Những người bị thương là nạn nhân của các hành vi bạo lực quá đà. Đây là một ngày hội truyền thống, được tổ chức ở vị trí giáp ranh giữa hai ngôi làng nhỏ Pandhurna và Sawargaon, thuộc bang Madhya Pradesh, Ấn Độ. Ngày hội diễn ra thường niên, chứng kiến hàng trăm người bị thương tích nghiêm trọng, hoặc một số trường hợp có nguy cơ tử vong. Con số thống kê cho thấy, những năm gần đây chứng kiến 15 người đã thiệt mạng vì ngày hội nguy hiểm này. Trong ngày diễn ra lễ hội, người tham gia sẽ bơi ra dòng sông để tranh nhau giành lấy lá cờ đặt tại vị trí trung tâm. Những người dân và du khách sẽ làm nhiệm vụ ném gạch đá về phía đối phương để "ngăn cản". Đội nào mang được lá cờ về sớm nhất sẽ giành chiến thắng. Vào mùa lễ hội hàng năm, các nhà chức trách địa phương lập những tổ cứu hộ tạm thời tại hai bên bờ sông, sơ cứu các trường hợp bị thương tích. Một ngày trước khi lễ hội diễn ra, cảnh sát cấm người dân buôn bán và tiêu thụ rượu, giảm thiểu tình trạng bạo lực diễn ra. Ngoài ra, người chơi không được mang theo vũ khí trong suốt mùa hội. Quay lại nguồn gốc của ngày hội kỳ lạ mà nguy hiểm này, người dân địa phương từ lâu truyền nhau câu chuyện từ quá khứ. Trước kia, một chàng trai người làng Sawargaon đem lòng yêu cô gái quê Pandhurna. Không quản ngại khó khăn, chàng trai bơi qua sông đưa cô gái về làng mình. Tuy nhiên, người làng Sawargaon thấy cặp đôi uyên ương dắt tay nhau trở về, liền sinh lòng căm tức. Họ bắt đầu ném đá về phía cặp đôi trẻ khiến họ bị nước cuốn trôi. Từ cái chết thương tâm của cặp đôi, hai ngôi làng bắt đầu châm ngòi sự thù hận. Họ ném đá về phía nhau thể hiện sự tức giận không thể xóa nhòa. Ngày nay, dù sự thù hận không còn nữa, câu chuyện xưa không còn mấy người nhắc tới, nhưng truyền thống của lễ hội ném đá vẫn còn đó, trở thành nét văn hóa không thể thiếu trong cuộc sống người địa phương. Các nhà chức trách địa phương luôn tìm mọi cách an toàn hóa lễ hội, kêu gọi người dân sử dụng những quả bóng cao su, thay bằng hòn đá sắc cạch, có khả năng gây thương tích cao. Huy Hoàng Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  