 Ninh Bình: Ngày 1/8, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Đồn Công an Gia Sinh (xã Gia Sinh), Công an huyện Gia Viễn, cùng anh Nguyễn Tòng Nam - Tổ trưởng tổ bảo vệ trông giữ xe của khu vực chùa Bái Đính vừa tổ chức trao trả lại tài sản cho một du khách Đà Nẵng bị mất trong lúc tham quan chùa Bái Đính. Trước đó, trong lúc tuần tra đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực bãi trông giữ xe chùa Bái Đính, anh Nguyễn Tòng Nam đã nhặt được 1 chiếc ĐTDĐ Iphone 6, trị giá khoảng 9 triệu đồng. Không thấy người đến nhận điện thoại, anh Nam đã mang đến Đồn công an Gia Sinh giao nộp. Ngay sau đó, Đồn Công an Gia Sinh phối hợp cùng lực lượng bảo vệ của chùa Bái Đính tổ chức thông báo tìm người đánh rơi điện thoại, sau đó tìm được chủ tài sản là chị Mai Vân Hương, trú quận Hải Châu, thành phố Đà Nẵng, du khách thăm quan tại chùa Bái Đính. Nhận lại tài sản, chị Mai Vân Hương rất phấn khởi, cảm động trước việc làm ý nghĩa của anh Nguyễn Tòng Nam cũng như Cán bộ, chiến sỹ Đồn Công an Gia Sinh. Quang Tân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  