  Đám mây hình các bậc thang xuất hiện ở Anh. Có một điều rất tuyệt vời ở những đám mây: Chúng có thể “biến hóa” thành những hình kỳ diệu. Điển hình như đám mây mới xuất hiện trên bầu trời Cambridge của Anh, trông giống như nấc thang lên thiên đường. Đám mây được phát hiện tuần trước bởi nhiếp ảnh gia Andrew Milton. Anh nói rằng đã rất bất ngờ khi nhìn thấy đám mây kỳ lạ. "Tôi không thể tin nổi khi nhìn lên trời và thấy đám mây", anh nói. "Tôi suýt nữa đã không chụp ảnh vì bị thu hút bởi đám mây. Tôi hoàn toàn bị nó mê hoặc. "Đám mây trông giống như một cầu thang. Nó chỉ xảy ra trong vài phút trước khi mây di chuyển và tản ra”. Tháng trước, một đám mây kỳ lạ khác cũng được phát hiện ở Menchester nước Anh với hình “bàn tay của Chúa”. Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  