  Con thật tốt Ngay cả khi con của bạn không thực sự ngoan ngoãn thì bạn vẫn nên nói điều này mỗi ngày. Với việc lặp đi lặp lại như vậy, trẻ sẽ muốn tin rằng mình là người tử tế và nỗ lực làm nhiều việc tốt hơn. Cảm ơn con Nói cảm ơn không chỉ là một cách để thể hiện sự cảm kích, khuyến khích con làm điều hay mà còn là phương pháp dạy trẻ biết ơn với những gì chúng nhận được. Khi biết cách nói lời cảm ơn, cuộc sống tương lai của con cũng sẽ dễ dàng và hạnh phúc hơn rất nhiều. Cha/mẹ yêu con ngay cả khi… Mỗi khi trẻ mắc sai lầm, gặp phải điều rắc rối, cha mẹ nên khẳng định lại tình yêu của mình để con có thêm sức mạnh. Yêu thương đúng cách là phải chỉ ra cho trẻ đâu là điều đúng, đâu là điều sai và không để con bị tổn thương kể cả khi trách phạt. Con làm cha/mẹ tự hào Cho dù trẻ đạt được thành tựu to lớn hay chỉ thành công trong một điều nhỏ nhặt thì các bậc phụ huynh vẫn nên nói lời ngợi khen. Khi nhận được sự công nhận, con sẽ vui vẻ và cố gắng nhiều hơn. Đồng ý Mỗi ngày, hãy tìm ít nhất một điều mà bạn có thể nói đồng ý với con. Đó có thể là yêu cầu đọc sách, chơi trò chơi cùng nhau, ăn kem sau bữa tối. Thường xuyên nói “có” sẽ tạo ra sự tích cực và bạn cũng có nhiều thời gian bên con hơn. Trà Xanh Theo PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  