  Hôm nay 2/7, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo công an huyện Bình Giang (tỉnh Hải Dương) xác nhận: đơn vị đang giải quyết vụ bạo lực học đường vừa xảy ra trên địa bàn. Cụ thể, vào khoảng 10h sáng ngày 30/6, tại khu đô thị Hoàng Gia (thuộc xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang) đã xảy ra sự việc hai nữ sinh đánh nhau. Thông tin từ cơ quan chức năng cho hay: hai nữ sinh tham gia đánh nhau đó là hai em Đ.T.T. (SN 2002, trú tại xã Vĩnh Hồng, huyện Bình Giang, Hải Dương) và em N.T.Q. (SN 2002, trú tại xã Hòa Phong, huyện Mỹ Hào, Hưng Yên), đều là học sinh học lớp 10A1 Trường THPT Vũ Ngọc Phan (đóng trên địa bàn xã Tráng Liệt, huyện Bình Giang). Nguyên nhân cảu việc này là T. cho rằng bị Q “nhìn đểu” nên đã 2 lần hẹn Q. ra chỗ vắng để yêu cầu bạn xin lỗi. Tuy nhiên T. không được Q. xin lỗi và chính vì thế đến ngày 30/6 vừa qua, hai nữ sinh này đã giải quyết mâu thuẫn bằng cách lao vào đánh nhau. Tại thời điểm đó có rất nhiều người chứng kiến nhưng không có sự can ngăn mà còn reo hò cổ vũ cho hành vi sai trái trên. Cuộc ẩu đả này của hai nữ sinh đã được nhân chứng có mặt quay clip lại và đăng tải lên mạng xã hội. Hiện Công an huyện Bình Giang đã vào cuộc tiến hành xác minh, điều tra, đồng thời triệu tập các nữ sinh liên quan để lấy lời khai. Theo công an huyện Bình Giang, đơn vị sẽ xử phạt hành chính đối với hành vi của hai nữ sinh trên. Thu Hằng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  