  1. Trước hết, Scotland hầu như không bao giờ có mưa. Do đó, bạn có thể thoải mái tổ chức các bữa tiệc ngoài trời. 2. Bầu trời ở đây lúc nào cũng xanh ngăn ngắt, khiến mọi bức ảnh hoàn hảo mà không cần đến Photoshop 3. Buổi hôn lễ của bạn sẽ đẹp như một giấc mơ trong chuyện thần tiên nào đó 4. Còn nếu như trời mưa thì quang cảnh sẽ thật tuyệt vời, kì lạ và lãng mạn như thế này 5. Hôn lễ ngoài trời trở nên hoàn hảo và giàu cảm xúc 6. Bộ ảnh cưới trong những lâu đài cổ xưa sẽ khiến lũ bạn “chết ngất” vì ghen tị 7. Còn ảnh cưới ở vùng thôn quê thì không thể nào đẹp hơn 8. Thành phố lớn như Glasgow cũng không kém phần lãng mạn 9. Thậm chí một bức ảnh chụp vu vơ ở nơi hoang vắng ở Scotland cũng trở nên độc đáo khác thường 10. Nếu bạn tình cờ gặp một anh chàng nào tại đây, bạn có thể tổ chức hôn lễ ở bất kỳ nơi nào. Luật pháp Scotland cho phép các cặp đôi tổ chức đám cưới ở bất kỳ đâu. 11. Và khách mời sẽ phải thử những bộ váy truyền thống đầy thú vị như thế này 12. Ngày kết hôn của bạn sẽ trở nên vui nhộn hơn bao giờ hết với âm nhạc truyền thống của những chiếc kèn Scotland 13. Cô dâu có thể mặc bất cứ chiếc váy nào mình yêu thích 14. Và cùng chú rể thực hiện các nghi lễ lãng mạn cổ xưa của người Scotland 15. Cắt bánh cưới bằng thanh gươm Scotland khiến bạn có cảm giác mình giống như một nữ hoàng trong ngày cưới 16. Những bông hoa dại của Scotland đóng vai trò quan trọng trong việc tạo nên không gian lãng mạn của ngày trọng đại 17. Nếu thích mát mẻ hơn, bạn có thể tổ chức cưới trên một chiếc thuyền ở hồ Lomond giống như cặp đôi này 18. Hay trong một biệt thự nông thôn rộng lớn ở Cotswolds 19. Còn nếu những lý do trên chưa đủ thuyết phục thì hãy nhìn bức ảnh cưới này 20. Bạn có hình dung ra được nơi nào trên thế giới lãng mạn hơn thế? Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  