 Quảng Nam: Ngày 19/9, Công an huyện Đại Lộc, Quảng Nam cho biết vừa bắt được nghi phạm gây ra nhiều vụ trộm cướp tài sản trên địa bàn huyện gây hoang mang cho người dân. Nghi phạm tên Văn Thảo (SN 1987, trú xã Đại Chánh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam). Theo hồ sơ điều tra, khoảng 22h35 ngày 12/6/2017, bà Đỗ Thị Em (SN 1945, trú thôn Thanh Trung, xã Đại Chánh) đang ở nhà thì có tiếng chó sủa phía trước sân. Bà Em cầm đèn pin ra rọi thử thì thấy một dáng người. Tưởng là con mình tên Bi nên bà đánh tiếng hỏi. Bất ngờ, người này lao đến bóp cổ bà Em đè xuống đất và nói “im lặng, bà la lên tôi giết” đồng thời lục lọi tài sản trên người bà. Lúc này bà Em nói “Tôi già rồi, có gì đâu mà lục”. Sau khi lục tài sản trên người bà không có, người này kéo bà vào trong nhà và nói “có chi chỉ ra, để tiền vàng chỗ nào, chỉ ra”. Tiếp đó, đối tượng ép bà vào góc phòng rồi lục tìm tài sản trong tủ để quần áo nhưng không thấy gì. Không dừng lại, đối tượng dẫn bà Em đến giường ngủ lục tài sản, phát hiện trong nách áo khoát của bà có một túi vải, bên trong có 7,3 triệu đồng. Sau khi lấy được tiền, đối tượng tẩu thoát ra cánh đồng lúa trước nhà. Vụ tiếp theo xảy ra vào ngày 9/9, đối tượng này đột nhập vào nhà bà Nguyễn Thị Bốn (thôn Đại Khương, xã Đại Chánh, Đại Lộc) trộm một máy tính xách tay và một phong bì có 2 triệu đồng. Sau khi các bị hại trình báo, Công an huyện Đại Lộc đã xác lập chuyên án để điều tra. Đến ngày 18/9, đối tượng Văn Thảo, là nghi phạm gây ra các vụ trộm cướp này đã sa lưới. Tại cơ quan Công an, bước đầu đối tượng Văn Thảo đã khai nhận mình là thủ phạm gây ra các vụ trộm cắp tài sản này. Hiện Công an huyện Đại Lộc đang mở rộng điều tra, làm rõ các vụ trộm cắp xảy ra trên địa bàn trong thời gian qua liên quan đến nghi phạm Văn Thảo. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  