 Câu chuyện giao thông Clip do bạn Thai Hanh Tran cung cấp Khi đã lỡ nhầm đường, điều nên làm và hợp lí nhất là tìm người dân ven đường để hỏi thăm, hạn chế việc sai lầm nối tiếp sai lầm; như trong trường hợp này, ngay đoạn đường này lúc nào cũng đã có một chốt Cảnh sát Giao thông túc trực để điều hành giao thông.​ Đoạn đường mà chiếc Toyota Vios khi đi nhầm lên đường dẫn cầu Chương Dương; màu xanh là đường phải đi, nhưng tài xế đã cho xe rẽ trái theo vòng xuyến để sửa sai việc đi nhầm. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  