  Nguyên nhân của đợt triệu hồi lần này, theo Ducati, là do vấn đề xảy ra ở đầu tay đòn của hệ thống giảm xóc có thể nứt vỡ trong quá trình sử dụng và gãy rời khỏi càng sau xe (swingarm) gây ra nguy cơ sụp đổ, mất kiểm soát và gây nguy hiểm cho người sử dụng. Hệ thống giảm xóc sau của những chiếc Ducati Multistrada này được cung cấp bởi nhà sản xuất Sachs (Đức). Hiện tại, Ducati Bắc Mỹ đã liên hệ với các chủ xe và đại lí của mình để tiến hành triệu hồi để thay thế linh phụ kiện. Mô tả hệ thống giảm xóc sau cần thay thế trên các mẫu Ducati Multistrada 1200 tại Bắc Mỹ Trong khi đó, nhà phân phối chính thức Ducati cho biết, các mẫu Multistrada 1200 phiên bản 2016 đã có mặt tại Việt Nam, nhưng là xe được lắp ráp tại Thái Lan và không liên quan đến các mẫu xe dành cho thị trường Bắc Mỹ, dù cũng sử dụng hệ thống giảm xóc sau của Sachs. Hiện nhà phân phối đang liên hệ với nhà xuất để có những thông tin cuối cùng với các mẫu xe Multistrada 1200 tại Việt Nam. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  