  Dù đã bước vào giai đoạn cuối của cuộc đời nhưng cụ ông Mosir Uddin Sarder và cụ bà Ranga Bou vẫn vô cùng tình cảm. “Anh ấy mang một chiếc xe ngựa đến rước tôi về. Hồi đó, không một ai trong làng tôi kết hôn mà lại có xe ngựa cả. Tôi cực kỳ hạnh phúc và tự hào dù chiếc xe đó tiêu tốn của chồng tôi tới 10 takas (đơn vị tiền Bangladeshi), số tiền đủ mua 1 cánh đồng rộng lớn thời bấy giờ”, cụ bà nhớ lại. Đối với cụ ông, cụ bà chính là cô dâu đẹp nhất thế gian. Không có một giây phút nào trong cuộc đời mà cụ Mosir Uddin không chia sẻ với vợ mình. Cụ ông cho biết mỗi lần xa bà là mỗi lần ông không chịu nổi và kể cả bây giờ, sau 75 năm hôn nhân, cảm xúc đó vẫn vẹn nguyên. “Ông ấy sẽ phát điên nếu không có tôi vì vậy cả hai chưa bao giờ tách rời nhau trong cuộc sống hôn nhân của mình. Chúng tôi thức dậy cùng nhau, cùng cầu nguyện, cùng ăn sáng. Ông ấy không thể nuốt trôi bất cứ thứ gì nếu không phải đồ do tôi tự tay làm. Thế nhưng lúc nào ngồi vào ăn, bao giờ ông ấy cũng gắp cho tôi miếng cá lớn nhất”, cụ bà Ranga Bou tiết lộ. Hiện tại, cụ bà đã 87 tuổi trong khi cụ ông mới bước sang tuổi 105. Dù biết rằng cả hai không còn sống được bao lâu nhưng bà Ranga luôn cầu nguyện có thể kéo dài khoảng thời gian bên nhau. Đặc biệt, cụ bà không muốn ra đi trước chồng vì biết rằng ông ấy sẽ không thể nào sống thiếu mình. Trà Xanh Theo NTD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  