  Như đã biết, đêm qua, PSG đã chính thức công bố sở hữu tiền đạo Neymar với giá 222 triệu euro. Sự ra đi của Neymar khiến nhiều CĐV Barcelona cảm thấy vô cùng tức giận. Thậm chí, họ đã đốt áo, truy nã cầu thủ này. Tuy nhiên, bất chấp sự phản đối, Neymar vẫn dành sự trân trọng cho CLB cũ Barcelona. Ngày hôm qua, Neymar đã chính thức nói chia tay CLB xứ Catalan thông qua đoạn video đăng tải trên trang Instagram. Tiền đạo người Brazil viết: “Với mỗi VĐV, cuộc sống luôn phải đối diện với nhiều thử thách. Đôi khi nó được sắp đặt, do một người nào đó đem đến nhưng cũng có khi nó tới từ sự lựa chọn của chúng ta. Những thử thách ấy có thể mang tới thành công tột độ cho nhiều người. Dù vậy, với một vài người khác, đó chỉ là thời gian ngắn ngủi. Đối với tôi, Barcelona còn hơn một thử thách. Đó là giấc mơ cháy bỏng của tôi từ thưở ấu thơ, từ những ngày tôi chơi điện tử với mong muốn được cầm đội Barcelona. Và rồi, tôi đã cập bến Barcelona năm 21 tuổi, đó là độ tuổi đầy hoài bão và sẵn sàng chấp nhận thách thức. Tôi nhớ, những ngày đầu ở CLB, tôi đã được ở chung phòng với những thần tượng như Messi, Valdes, Xavi, Iniesta, Puyol, Pique, Busquets và với nhiều đồng đội khác. Với tôi, Barcelona không chỉ là một CLB, đó là màu cờ sắc áo của cả dân tộc Catalonia. Tôi đã có vinh dự được thi đấu cùng với cầu thủ vĩ đại nhất mình từng thấy trong cuộc đời và tôi chắc chắn rằng mình sẽ chẳng gặp lại một người tài năng như vậy. Leo Messi đã trở thành bạn của tôi cả trong sân cỏ lẫn ngoài đời. Thật vinh dự khi được sát cánh bên anh ấy. Tôi đã hợp cùng Messi và Suarez trở thành bộ ba chinh phục lịch sử, giành mọi danh hiệu cao quý của đời cầu thủ. Được sống và tận hưởng thời gian ngọt ngoài ấy khiến tôi không thể nào quên. Trong những năm qua, tôi đã được trải nghiệm cuộc sống tại thành phố Barcelona và nơi đây như quê hương của tôi vậy. Tôi yêu Barcelona, tôi yêu xứ Catalonia. Nhưng với mỗi VĐV, ai cũng cần thách thức. Đây là lần thứ 2 tôi cãi lại cha mình. Cha kính mến, con rất tôn trọng cha nhưng con đã đủ lớn để đưa ra quyết định của mình. Con mong cha luôn ở bên ủng hộ con như những gì cha đã làm từ trước tới nay. Tôi đã chấp nhận lời mời của PSG để bước vào cuộc thử thách mới, đó là giúp CLB giành được thành công như những gì CĐV hằng mong ước. Trước mặt tôi là kế hoạch đầy táo bạo, tôi sẽ cố gắng đạt được nó. Cảm ơn Barcelona, cảm ơn những con người ở nơi đây. Tôi đã học được nhiều thứ ở CLB. Từ sâu thẳm trái tim, tôi nghĩ rằng đây là thời điểm thích hợp để nói lời chia tay với CLB. Đây (chuyển sang PSG) là quyết định khó khăn nhưng nó được đưa ra với sự chín chắn tôi đã đúc rút trong 25 năm cuộc đời. Xin cảm ơn Barcelona về tất cả. PSG, tôi đã tới đây. Chúa sẽ ban phước lành cho chúng ta”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  