  (Ảnh: AFP) Cựu nhân viên Hyundai Kim Gwang-ho đề cập đến các lỗi trên 12 mẫu xe khác nhau đang được bán tại Hàn Quốc, khiến chính phủ nước này lần đầu tiên phải mở một đợt triệu hồi xe bắt buộc. Sở dĩ như vậy là do Hyundai và Kia không chịu tự nguyện triệu hồi xe, với lập luận rằng các lỗi này không ảnh hưởng đến sự an toàn. Trong số các xe thuộc diện triệu hồi có: Hyundai Sonata, Hyundai i30, Genesis , Kia Mohave , Kia Carnival..., với nhiều lỗi khác nhau, từ trục trặc ống chân không cho đến đèn phanh, ống dẫn nhiên liệu... Cách đây không lâu, Hyundai và Kia vừa thông báo triệu hồi khoảng 1,5 triệu xe ở nhiều nước, chủ yếu là Mỹ. Nhật Minh Theo BBC  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  