  Nhà nhà giảm giá Đầu tháng 5/2017, hàng loạt dòng xe tại thị trường Việt Nam đã giảm nhanh và mạnh. Sau khi dẫn đầu cuộc đua giảm giá từ đầu năm của Thaco - Trường Hải với nhiều loại xe Kia, Mazda lắp ráp tại Việt Nam, đến thời điểm tháng 4 và tháng 5/2017, các dòng xe của Kia và Mazda chỉ giảm giá đôi chút. Thị trường lúc này chứng kiến cuộc đua giảm giá của các mẫu xe và thương hiệu xe khác. Dòng xe của Toyota bắt đầu cuộc chiến giảm giá từ tháng 4, khi Vios giảm giá khoảng 30 triệu đồng, Altis 30-40 triệu đồng, Camry 50-60 triệu đồng và Innova 45 triệu đồng. Xe giảm đồng loạt trên thị trường trước thềm thuế nhập khẩu về 0% trong năm 2018 (ảnh minh hoạ) Đáng chú ý nhất là Nissan X-Trail giảm mạnh nhất tới 95 triệu đồng tiền mặt và 30 triệu đồng quà tặng. Các sản phẩm khác như Sunny cũng được ưu đãi 35 triệu đồng, Teana cũng được giảm giá 20 triệu đồng, dòng xe Juke giảm giá 10 triệu đồng. Dòng xe bán tải Navara cũng được giảm giá 45 triệu đồng. Hãng xe nhập Mitsubishi khá trung thành với kế hoạch khuyến mãi để gia tăng thị phần. Dòng SUV Outlander giảm giá mạnh nhất với hơn 40 triệu đồng/chiếc, dòng sedan Mirage giảm giá 35 triệu đồng/xe, dòng bán tải Triton cũng giảm giá 24 triệu đồng để cạnh tranh với xe trong cùng phân khúc. Ngoài giảm trực tiếp vào giá bán, hãng này cũng đi kèm với các quà tặng trị giá 20 - 40 triệu đồng Hãng xe Mỹ Chevrolet cũng không đứng ngoài cuộc, dòng xe giảm giá mạnh nhất của hãng này là Cruze 60 triệu đồng, Colorado 50 triệu đồng, Aveo 30 triệu đồng, Captiva 24 triệu đồng và Trax là 10 triệu đồng. Ngoài Toyota, Honda cũng vừa tham gia cuộc đua giảm giá xe trong nước. Giảm mạnh nhất là dòng xe đa dụng CR-V với hơn 115 triệu đồng, giảm hơn 18 triệu đồng so với mức giảm mạnh tháng 4/2017. Đại diện xe Mỹ là Ford cũng bắt đầu tham dự cuộc đua giảm giá từ tháng 3, mức giá của Ford Focus trong tháng 3 và tháng 4 đã giảm 59 triệu đồng. Ford Ranger mẫu bán tải từng làm mưa, gió ở cùng phân khúc tại Việt Nam cũng có mức giảm từ 15 đến 20 triệu đồng theo từng phiên bản. Ngoài các liên doanh lớn, các thương hiệu xe nhập khẩu cũng bắt tay vào đợt giảm giá chinh phục thị trường. Suzuki, Renault và Mercedes cũng bắt đầu cân nhắc kế hoạch điều chỉnh giảm và ưu đãi giá xe. Trong tháng 4, Suzuki đã phải giảm giá toàn bộ xe bán ra tại Việt Nam, trong đó, chiếc Vitara giảm tới gần 100 triệu đồng. Mitsubishi cũng giảm toàn bộ giá xe bán ra trong tháng 4, riêng chiếc Pajero Sport được giảm tới 80 triệu đồng đi kèm quà tặng. Còn các mẫu xe Renault cũng bắt đầu mở rộng thị phần dù còn ít ỏi của mình ở các thành phố lớn. Hết thời một mình một chợ Trên thực tế, thị trường ô tô Việt Nam đang bước vào thời kỳ tăng trưởng mới với sức mua tăng cao không chỉ riêng ở đô thị mà còn ở các tỉnh. Quan niệm xe hơi trong tiêu dùng cũng đang được thay đổi từ vị thế một tài sản, sang một phương tiện kinh doanh, thế chấp và kinh doanh ra tiền. Thị trường cũng chuyển biến nhanh chóng từ chỗ chỉ có những mẫu xe lắp ráp trong nước, theo tiêu chuẩn Việt Nam với mức giá cao, chất lượng thấp hơn so với mẫu xe toàn cầu sang sự đa dạng về mẫu xe, giá và chủng loại. Hiện nay, xu hướng giảm giá của các hãng ô tô trong nước đang ngày một nhiều hơn. Các hãng đua nhau tận dụng mọi lúc để giảm giá xe nhằm giữ doanh thu hoặc kéo khách hàng. Nhưng cũng chính vì giảm giá nhanh quá khiến thị trường đang ở trong thời khắc khó xác định được giá mua nhất và người dân cũng dè dặt xuống tiền. "Bất kể cuộc chiến về giá nào cũng gây bất lợi cho các doanh nghiệp, khiến giá thị trường giảm nhanh dưới mức kỳ vọng của họ. Chính vì thế, lựa chọn cạnh tranh về giá là cuối cùng, sau khi đã thực hiện hoặc bỏ qua các sự lựa chọn: nâng chất lượng, tìm kiếm cơ hội từ sản phẩm mới, phân khúc khác... Ở chừng mực nào đó, các DN cung ứng sản phẩm sẽ cùng bắt tay, giữ giá thị trường", một chuyên gia về giá bình luận. Vị này cho hay: Với thị trường ô tô, giá giảm hiện nay chưa giảm giá xuống đáy, bởi mức lãi, lợi nhuận của các doanh nghiệp lắp ráp xe ô tô nội đã và đang được hưởng rất lớn thời gian qua, giảm giá hiện nay cũng chỉ là cắt bớt lợi nhuận, tái cơ cấu kinh doanh để tăng doanh thu. Ngoài ra, hiện lợi nhuận của các DN liên doanh lắp ráp xe cũng đang lớn do họ được lợi về thuế má, linh kiện, được hưởng ưu đãi từ chính sách.... nhưng giá bán cao, ngang bằng với xe nước ngoài, chịu thuế nhập khẩu. Nguyễn Tuyền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  