  Điều tra con bị hiếp dâm, phát hiện mẹ cũng bị hiếp dâm Ngày 8/9, TAND tỉnh Tây Ninh mở phiên tòa xét xử sơ thẩm lần 2 đối với bị cáo Đặng Thanh Tuấn (sinh năm 1999 tại Tây Ninh) về tội hiếp dâm trẻ em. Theo cáo buộc, Tuấn quen với em T. (sinh ngày 6/11/2002) và có 6 lần quan hệ với nhau. Rất may thời điểm này gia đình em T. đã kịp thời phát hiện sự việc, ngăn cấm mối quan hệ này và tố cáo với cơ quan chức năng. Tháng 11/2015, Tuấn bị bắt tạm giam để điều tra hành vi hiếp dâm trẻ em vì thời điểm quan hệ với T. thì bé gái này chưa tròn 13 tuổi. Với hành vi của mình, Tuấn bị TAND tỉnh Tây Ninh tuyên phạt 8 năm tù. Không chấp nhận bản án sơ thẩm, Tuấn kháng cáo yêu cầu cấp phúc thẩm giám định xương của nạn nhân, nhằm xác định tuổi của nạn nhân. Cuối năm 2016, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm. Căn cứ vào hồ sơ vụ án, tòa phát hiện ra lúc sinh nạn nhân thì Th. (mẹ nạn nhân) cũng chưa đủ 13 tuổi (người mẹ sinh năm 1989). Từ đó, tòa cấp phúc thẩm quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ về Viện KSND tỉnh Tây Ninh để điều tra lại, đề nghị điều tra cha của T. để xem xét xử lý hình sự người cha này. Sau đó, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Tây Ninh mời chị Th. lên làm việc. Chị Th. khai cha của nạn nhân là N.T.P, sinh năm 1979, ngụ huyện Hòa Thành, Tây Ninh. Làm việc với cơ quan công an, N.T.P xác định có quen biết tình cảm và quan hệ với Th. Tuy nhiên, N.T.P khai không nhớ thời gian cụ thể, năm quan hệ tình dục, năm mẹ nạn nhân mang thai… Sau khi biết tin mẹ T. có thai, N.T.P đã “cao chạy xa bay” cho đến nay. Theo cơ quan điều tra, N.T.P đã có hành vi quan hệ với bà Th. khi bà chưa đủ 13 tuổi, dù quan hệ là đồng thuận nhưng hành vi của P. đã có dấu hiệu phạm tội hiếp dâm trẻ em theo Điều 112 Bộ luật Hình sự. Tuy nhiên, xét quan hệ giữa Th. và P. diễn ra đã lâu, hiện hai bên đều có gia đình riêng, ổn định cuộc sống hạnh phúc, bản thân P. khi quan hệ là tin lời Th. nói đã 16 tuổi cũng như chị này không có yêu cầu xử lý hình sự với P. Do đó, cơ quan điều tra quyết định không truy cứu trách nhiệm hình sự P. vì không còn gây nguy hiểm cho xã hội, căn cứ theo Điều 25 Bộ luật hình sự. Áp dụng nguyên tắc có lợi, bị cáo thoát án Còn về vụ án Đặng Thanh Tuấn, cơ quan điều tra đã tiến hành giám định xương nạn nhân T. Theo bản kết luận giám định (tháng 2/2017), kết quả giám định nạn nhân có độ tuổi từ 14 năm 4 tháng đến 14 năm 10 tháng. Cơ quan điều tra căn cứ vào mốc 14 năm 4 tháng để xác định thời điểm đầu tiên Tuấn quan hệ với T. là 12 tuổi 9 tháng 3 ngày. Do đó, đủ căn cứ để truy tố Tuấn tội danh hiếp dâm trẻ em. Tại phiên tòa hôm nay, Tuấn khai mình và em T. có quan hệ tình cảm với nhau, lúc yêu nhau Tuấn không biết em T. chưa đủ 13 tuổi. Đại diện Viện KSND tỉnh Tây Ninh giữ quyền công tố tại phiên tòa cho rằng có đủ căn cứ truy tố Tuấn phạm tội hiếp dâm trẻ em, qua đó đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Tuấn mức án từ 8 – 10 năm tù. Sau khi nghị án, HĐXX đã áp dụng nguyên tắc có lợi cho bị cáo Tuấn, tính tuổi nạn nhân vào thời điểm giám định là 14 năm 10 tháng, khi đó thời điểm đầu tiên Tuấn quan hệ với T. thì nạn nhân hơn 13 tuổi. Đồng thời, thời điểm này Tuấn cũng chỉ mới hơn 16 tuổi, chưa đủ tuổi thành niên. Áp dụng điều 115, trong trường hợp bị hại từ đủ 13 tuổi trở lên thì bị can chỉ phạm tội khi đủ 18 tuổi trở lên. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên bị cáo Tuấn không phạm tội hiếp dâm trẻ em, thả tự do tại tòa. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  