  “Cát- sê trị giá bằng… bát phở, gói kẹo, que kem” Chia sẻ với phóng viên Dân trí, Diva Hồng Nhung cho rằng nhìn từ thời của chị, Thanh Lam hay Bằng Kiều thì thế hệ các cháu thiếu nhi đoạt giải từ các gameshow ca nhạc bây giờ, nếu so sánh mọi thứ từ mục đích, cát- sê cho đến sự tự tin… thì có lẽ là một trời một vực. “Đối với chúng tôi, được hát là nguồn hạnh phúc. Hát xong được ăn bát phở và hai que kem thì đó là niềm vui thú. Ngày đó, tôi ăn được mấy đâu, nửa bát phở là hết hơi nhưng tất cả đó là nguồn sống, nguồn hạnh phúc. Hát ở CLB không có cát- sê, đến khi 15 tuổi, tôi có đi hát ở các trường học và được trả cát- sê… 25 ngàn đồng. Số tiền đó giúp tôi mua sách vở, nộp tiền ăn cho dì”, Hồng Nhung bộc bạch. Từng được đi lưu diễn khắp Việt Nam, 14 tuổi được đi biểu diễn ở nước ngoài nhưng chị “Bống” thẳng thắn thừa nhận, cát- sê đi hát thuở đầu không thể so sánh với các “sao nhí” đi hát hiện nay. Theo tiết lộ của một bầu show ca nhạc, cát- sê của ca sĩ Bằng Kiều những ngày về hát tại Việt Nam sau khoảng thời gian sinh sống tại hải ngoại lên tới cả tỉ đồng. Hiện giờ thù lao của nam ca sĩ “Trái tim không ngủ yên” vẫn thuộc hàng “top” khi nhận show biểu diễn nhưng ít ai biết rằng ở thời điểm đầu, anh gần như đi hát… không công. “6-7 tuổi tôi đã được các anh chị cho đi theo để hát nhạc đám cưới kiếm tiền. Gọi là kiếm tiền nhưng thực tế cát- sê là… bánh kẹo và được ăn cỗ. Chỉ thế thôi nhưng tôi rất thích. Đặc biệt, lúc đó tôi không hát nhạc trẻ con, chỉ thuộc 1, 2 bài tủ để hát ở trường. Còn đi hát đám cưới, tôi chuyên hát những bài dành cho người lớn, nhất là nhạc Pháp, nhạc Boney M”, Bằng Kiều chia sẻ. Sau này lớn hơn chút, cát- sê đi hát của anh là 7 ngàn đồng, thời điểm đó số tiền này trị giá bằng… hai bát phở, thêm ít quẩy. Tương tự Bằng Kiều, ca sĩ Tùng Dương tiết lộ, cát- sê đầu tiên trong sự nghiệp ca hát của anh là… gói kẹo. “Ngày hát ở trường, ở câu lạc bộ…, chúng tôi được chia nhau những gói kẹo. Sau này, có thể nói cát- sê thực sự là mấy chục ngàn đồng. Số tiền đó ít ỏi nhưng tôi rất hãnh diện, thường dành dụm để mua đồ dùng học tập”, Tùng Dương nói. Ngay cả Quang Dũng, người được ca sĩ Thanh Thảo tiết lộ cát- sê hát ở hải ngoại lên tới 10 ngàn USD thì thuở đầu tiên đi hát, cát- sê của anh cũng chỉ trị giá… tô phở. Nam ca sĩ gốc Quy Nhơn chia sẻ, cuộc sống bươn chải tại Sài Gòn ngày mới lập nghiệp vô cùng vất vả! Diễn cả tháng trời, bù tiền cát- sê mới mua được… 1 chỉ vàng” Trong thời điểm hiện tại, khi mà nhu cầu giải trí về tinh thần ngày càng được coi trọng thì các diễn viên hài càng có đất diễn, cơ hội kiếm thù lao. Nhắc đến cát- sê khủng của những danh hài tầm cỡ như “vua hài đất Bắc” Xuân Hinh, Hoài Linh, Việt Hương, Trấn Thành, Trường Giang… nhiều người hẳn “choáng váng”. Tuy nhiên, không ít nghệ sĩ khi nhớ lại thuở hàn vi với mức cát- sê bèo bọt mà chạnh lòng. Hơn 20 năm đem tiếng cười đến cho khán giả, diễn viên hài Việt Hương cũng thuộc hàng những nghệ sĩ hài có mức cát- sê cao của showbiz Việt. Chị là một trong những nghệ sĩ hải ngoại đắt show tại Việt Nam, hầu như các chương trình gameshow hài đều có bóng dáng nữ diễn viên hài này. Nhưng như chị chia sẻ, thù lao cho vai diễn đầu tiên của chị là…15 ngàn đồng. Với diễn viên hài Thu Trang, người lấy không ít… nước mắt của khán giả khi hóa thân thành người mẹ bị thiểu năng trong phim điện ảnh “Nắng”, chị nói để có thành công ngày hôm nay, được yêu mến với tên gọi “hoa hậu hài” chị đã phải trải qua những năm tháng cơ cực, chạy ăn từng bữa cho gia đình. Mức cát- sê ngày đầu cho những diễn viên như chị chỉ khoảng 20 ngàn đồng. Nghệ sĩ hài Giang Còi lại cho biết, những năm 20-21 tuổi, quãng thời gian đầu gắn bó với sân khấu, anh chỉ được đảm nhận những vai diện nhỏ, phụ. “Mỗi khi đoàn đi dựng vở ở tỉnh nào, tôi cũng như một số diễn viên khác phải kiêm thêm công việc kéo dây, dựng sân khấu. Đến khi diễn, chạy lên sân khấu diễn tí, hết vở lại cùng nhau dọn dẹp sân khấu. Ngày đó, nói đến cát- sê có lẽ đối với tôi là điều xa xỉ. Được diễn, có cơm ăn, được dân biết đến, chào đón là niềm hãnh diện ghê gớm rồi”, anh chia sẻ. Nghệ sĩ Giang Còi kể, khoảng năm 1988, anh cùng đoàn đi diễn từ Bắc vào Nam cả tháng trời mà số tiền dành dụm được, anh phải thêm 20 ngàn đồng nữa thì mới mua được… 1 chỉ vàng. Anh kể lại: “Ngày đó 1 chỉ vàng khoảng 190 ngàn đồng, cả tháng trời gom góp bù tiền cát sê mới mua được chỉ vàng, tính ra mỗi đêm diễn tôi được trả mấy chục ngàn. Đối với tôi, chỉ vàng đó có giá trị rất lớn, là số tiền cát- sê lớn đầu tiên trong sự nghiệp diễn xuất.” Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  