  Lực lượng tuần tra đường cao tốc ở Rome đã được tặng một chiếc Huracán từ năm 2015. Các mẫu xe Lamborghini trước đó, trong đó có chiếc Gallardo Polizia 2009, sẽ được Bảo tàng Lamborghini trả cho Bảo tàng ô tô tuần tra đường cao tốc ở Rome. Chiếc Huracán mới được sơn màu xanh chính thức của cảnh sát Italy, còn bên trong xe được lắp một máy tính, thiết bị ghi âm và camera để giúp cảnh sát thu thập, lưu dữ liệu trên đường. Bên cạnh đó là một loạt trang bị tiêu chuẩn của xe cảnh sát thông thường, như đài VHF radio, còi hụ, đèn nháy... Để có thể hỗ trợ vận chuyển y tế, chiếc xe còn được lắp hệ thống tủ lạnh và máy khử rung. Cảnh sát Italy đã sử dụng các xe Lamborghini của mình để hỗ trợ nhiều ca phẫu thuật, trong đó có những ca ghép thận phức tạp, cần chuyển nội tạng nhanh; một ca liên quan tới 3 bệnh nhân và một ca liên quan tới 6 bệnh nhân. Nhật Minh Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  