  Trong dịp về Việt Nam lần này, ngoài các chương trình quan trọng của hành trình, nhạc sĩ Vũ Thành An đã nhất định trở về xứ Huế, với mong muốn được ôn lại một chút kỷ niệm xưa với ca khúc “Bài không tên số 13” (Tình xưa gái Huế) của ông. Đặc biệt, ông đã mời ca sĩ Hiền Anh, người được mệnh danh “Nữ hoàng phòng trà Hà Nội” một thời, tái hiện lại bóng hình người con gái trong ca khúc chất chứa biết bao kỷ niệm của ông. “Nữ hoàng phòng trà Hà Nội” Hiền Anh diện bộ áo dài tím xứ Huế quen thuộc, tóc dài vấn dịu dàng, đi bên cạnh nhạc sĩ Vũ Thành An dạo cầu Tràng Tiền, cùng ngắm xứ Huế mộng mơ. Biết bao kỷ niệm ùa về một thời trai trẻ, nhạc sĩ Vũ Thành An đã thực sự như sống lại giây phút kỷ niệm năm nào… Nhạc sĩ Vũ Thành An kể, ông viết “Tình xưa gái Huế” cuối năm 1969, khi đó ông được đạo diễn Hà Thúc Cần mời quay phim tại Huế, đoàn làm phim nghỉ tại Khách sạn Hương Giang. Trong đoàn làm phim có nhiều tài tử nổi tiếng lúc bấy giờ. Bên cạnh đó cũng có sự xuất hiện của ba nữ diễn viên trẻ tuổi và ông đã để ý một cô người Huế có dáng vẻ mảnh mai, mái tóc mềm mướt dài. Nam nhạc sĩ còn nhớ, trong đoàn cũng có một chàng say cô gái ấy. Say mê mệt và theo đuổi cố ra mặt nhưng cô nhất quyết từ chối. Một hôm Huế bị lụt, nước sông Hương lên cao, đoàn phim không thể quay được nên đạo diễn đã cho mọi người nghỉ ngơi, tự do đi chơi. Nhân dịp này, nhạc sĩ Vũ Thành An đã đánh bạo mời cô đi chơi với ông. Không ngờ, cô gái đã nhận lời ngay. Mượn được một chiếc xe máy cũ, ông chở cô ấy đến Lăng Tự Đức, sau đó đánh bạo nói cô gái chở… mình. Và thật bất ngờ, cô gái đồng ý chở ông đi thăm Chùa Thiên Mụ, Lăng Gia Long, Đồi Vọng Cảnh..., rồi cả hai dạo chơi trên cầu Tràng Tiền. Đóng máy bộ phim, mỗi người trở về với cuộc sống riêng và đã không còn gặp nhau từ dạo ấy. Trong cuốn sách “Chuyện tình không tên”, Vũ Thành An đã nhớ lại và viết rằng: “Xin cám ơn em đã cho anh một buổi chiều đẹp để trở thành một kỷ niệm đáng nhớ của cuộc đời quý giá này. Xin chúc em và gia đình được nhiều phước lành”. Kỷ niệm đáng nhớ ấy cũng được nhạc sĩ Vũ Thành An ghi lại trong tình khúc “Bài không tên số 13 - Tình xưa gái Huế”: Một bóng dáng mảnh mai/Một mái tóc mềm mướt dài/Thướt tha buông chảy/ Gió chiều thoảng ngất ngây…” Mới đây, nam nhạc sĩ trở lại Huế cùng nữ ca sĩ Hiền Anh, người đã sát cánh cùng ông trong nhiều hoạt động từ khi trở về Việt Nam, đặc biệt là các hoạt động từ thiện. Hiền Anh từng là “nữ hoàng phòng trà Hà Nội” nhưng do phải lo cuộc sống gia đình nên chị đã nghỉ hát để chuyển sang kinh doanh. Cho đến bây giờ, khi cuộc sống ổn định thì nỗi nhớ sân khấu lại bùng cháy trong chị. Và bất ngờ chị lại được mối lương duyên với nhạc sĩ Vũ Thành An, người nhạc sĩ của những tình khúc từng khiến chị đắm say hát trong ngày trở lại… Nữ ca sĩ Hiền Anh chia sẻ, nhạc sĩ là một người tinh tế và sâu lắng vô cùng. Vì thế nên chị tin rằng, những người con gái trong những bài tình ca không tên của ông chắc chắn sẽ không quên ông như ông đã không quên họ. Khi dạo bộ với nhau trên cầu Tràng Tiền “chan” đầy nắng vàng, nhạc sĩ Vũ Thành An để kể lại cho chị nghe những ký ức mà ông đã giữ về những mối tình ấy, trong suốt những năm tháng qua. Cùng ôn lại kỷ niệm với nhạc sĩ Vũ Thành An, còn có nữ ca sĩ Ngọc Châm (chủ nhiệm chương trình “Vàng son một thuở”). Ngọc Châm chính là người đã khiến nhạc sĩ Vũ Thành An nhận lời về Việt Nam sau nhiều năm từ chối vô vàn lời mời khác. Cô chia sẻ, cô đã rất hạnh phúc khi được cùng nhạc sĩ Vũ Thành An cùng ôn lại những câu chuyện trong các ca khúc của ông và trong đêm nhạc Vũ Thành An tới tại Hà Nội, khán giả cũng sẽ được nghe kể lại những câu chuyện đó, đúng với tinh thần trữ tình nhất của Vũ Thành An. Trong đêm nhạc “Nữ hoàng phòng trà Hà Nội” Hiền Anh sẽ thể hiện ca khúc “Bài không tên số 5” được nhạc sĩ Vũ Thành An rất khen ngợi. Hà Tùng Long Ảnh: Nguyên Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  