  U22 Việt Nam dễ dàng thắng U22 Đông Timor tới 4-0 trong một trận cầu vượt trội về mọi mặt, nhưng huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng không hài lòng. Chiến lược gia U22 Việt Nam xuất hiện tại phòng họp báo sau trận đấu với gương mặt không vui: "Tôi hài lòng với tinh thần cầu thủ lúc nhập cuộc. Tỷ số phản ánh đúng cục diện trận đấu. Chúng ta thắng xứng đáng, nhưng vẫn cần có những việc cần phải làm sau trận đấu này. Trong hiệp 2 khi tỷ số an toàn, cũng có lúc các cầu thủ đã chơi lơ là, chủ quan. Tôi đã nhắc nhở và cầu thủ đã ý thức và lấy lại được sự tập trung cần thiết", HLV Nguyễn Hữu Thắng cho biết. HLV Hữu Thắng chưa vui với kết quả của trận U22 Việt Nam với U22 Đông Timor, ảnh: Q.H Việc các cầu thủ U22 Việt Nam phải nhận thẻ ở trận đấu trước một đối thủ yếu như U22 Đông Timor là không cần thiết. HLV Hữu Thắng cũng không hài lòng với việc các cầu thủ chơi "thừa nhiệt" "Thẻ vàng đầu tiên của Xuân Trường, tôi chấp nhận, nhưng của Văn Hậu thì không. Tôi sẽ làm việc với các cầu thủ để tránh những thẻ vàng như vậy", HLV Hữu Thắng cho biết. Vị thuyền trường của U22 Việt Nam cũng dành lời khen cho hậu vệ trái Văn Hậu, người đã lập cú đúp và một đường kiến tạo: "Tôi không bất ngờ với Văn Hậu. Trước đây cậu ấy đã có những bàn thắng như vậy. Việc Văn Hậu chơi tốt cũng là do các đàn anh Công Phượng, Xuân Trường dìu dắt. Điều đó là rất tốt với các cầu thủ trẻ". Mặc dù hài lòng với tỷ số, nhưng HLV Hữu Thắng cũng cho biết các cầu thủ đã phung phí khá nhiều cơ hội: "Chúng ta đã bỏ lỡ khá nhiều cơ hội ghi bàn. Trong bảng đấu này, nếu có cơ hội là phải ghi bàn, phải chắt chiu từng cơ hội để so sánh hiệu số bàn thắng bại". "Chất lượng mặt sân không tốt, thảm cỏ hơi mềm, không tốt để sút bóng. Có những tình huống Công Phượng, Văn Thanh xúc cả đất lên. Nếu ở mặt sân chuẩn hơn chúng ta đã có bàn thắng". Cũng theo HLV Hữu Thắng, còn quá sớm để nói về cục diện của bảng B. Ở lượt trận đầu tiên, Thái Lan và Indonesia đã hòa nên cần phải thêm hai, ba trận đấu nữa thì cục diện bảng đấu với rõ nét. HLV Kim Shin-hwan của U22 Đông Timor U22 Đông Timor không thể hiện được nhiều, thậm chí đội bóng này còn chơi kém hơn cả lần thủy chiến với U22 Việt Nam vào tháng trước. HLV trưởng U22 Đông Timor Kim Shin-hwan cho biết do giải trong nước không dừng lại nên ông chỉ có ba ngày cùng học trò chuẩn bị cho trận đấu với U22 Việt Nam. Vị thuyền trưởng U22 Đông Timor khẳng định đội bóng này sẽ chơi tiến bộ hơn trong những trận đấu sắp tới. Q.H Từ Malaysia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  