  Sự ra đi của nghệ sĩ Thanh Sang là nỗi mất mát không chỉ cho gia đình ông mà còn cả với nhiều thế hệ yêu mến nghệ thuật cải lương. Nghệ sĩ Bạch Tuyết không giấu được nỗi buồn khi đến viếng nghệ sĩ Thanh Sang. Nghệ sĩ Lệ Thủy và Trọng Hữu không giấu được nỗi buồn trước di ảnh nghệ sĩ Thanh Sang. Hai người lặng nhìn di ảnh người nghệ sĩ tài danh vừa ra đi rất lâu. Vừa thấy nghệ sĩ Lệ Thủy, cô Ngọc Mỹ-vợ nghệ sĩ Thanh Sang không kìm được xúc động và bật khóc. Nghệ sĩ Lệ Thủy từ năm 16 tuổi (1964) đã đoạt giải Thanh Tâm khi cùng nghệ sĩ Thanh Sang thể hiện vở Nửa đời hương phấn. Chia sẻ về nghệ sĩ Thanh Sang, nghệ sĩ Lệ Thủy không khỏi bồi hồi, xúc động: “Anh Sang là nghệ sĩ rất tận tâm với nghề. Tôi nhớ nhất là lúc hát tuồng Nửa đời hương phấn. Ngày hôm đó anh bệnh nhưng anh vẫn cố gắng diễn. Sau khi diễn xong thì anh cũng được đưa vào bệnh viện cấp cứu. Đó là kỷ niệm mà tôi thấy anh rất tận tâm với nghề, dù cho quá sức, quá mệt nhưng vẫn cố gắng làm tròn để cho khán giả thưởng thức. Thời gian đó khán giả thương anh lắm, vỗ tay cho anh rất nhiều”. NSND Bạch Tuyết còn cho biết, điều khiến bà kính nể nghệ sĩ Thanh Sang nhiều hơn bởi ông là người con cực kỳ có hiếu. Trong các vai diễn mà ông thể hiện từ thời trẻ, bà cho rằng nhân vật Lục Vân Tiên là phù hợp và giống với tính cách của ông nhất. Văn võ song toàn và luôn sống tràn đầy nghĩa khí. Nghệ sĩ Lệ Thủy từ năm 16 tuổi (1964) đã đoạt giải Thanh Tâm khi cùng nghệ sĩ Thanh Sang thể hiện vở Nửa đời hương phấn. Bên cạnh đồng nghiệp, nhiều người hâm mộ nghệ sĩ Thanh Sang cũng đến viếng để chia buồn cùng gia đình và gặp mặt “thần tượng” lần cuối. Đối với nhiều khán giả, những nghệ sĩ như Thanh Sang gắn liền với tuổi thơ của họ. Khán giả yêu mến ông bởi tài năng và hình ảnh một người nghệ sĩ chân chất, giản dị, gần gũi giữa đời thường. Trong chương trình tang lễ, theo như gia đình chia sẻ, tối ngày 22/4 sẽ có đêm văn nghệ cải lương do chính những nghệ sĩ nổi tiếng nhất cùng thời với NSƯT Thanh Sang thể hiện. Băng Châu Ảnh: Thủy Tiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  