  Kết thúc một tháng 3 với những lịch trình cực kỳ bận rộn, Mỹ Tâm đã tranh thủ thời gian khám phá cao nguyên Mộc Châu, cũng là lần đầu giọng ca “Như một giấc mơ” đặt chân đến vùng đất thuộc tỉnh Sơn La. Nữ ca sĩ rất hào hứng khi được đặt chân đến đây, trong chuyến du lịch đầy bất ngờ và ngẫu hứng của mình Mỹ Tâm luôn rạng rỡ và tươi trẻ Lột bỏ đi nét sang trọng, quý phái với những chiếc đầm đắt tiền, Mỹ Tâm trẻ trung thu hút với set đồ đơn giản, áo thun trắng dáng basic kết hợp quần jean rách cá tính năng động cùng giày sneaker. Dù ngồi ghế nóng truyền hình hay livestream với fan trên mạng xã hội thì Mỹ Tâm luôn có biểu cảm đáng yêu, phấn khích cùng lời nhận xét hài hước, “họa mi” đã ghi điểm trong lòng người hâm mộ. Băng Châu Ảnh: Jundat Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  