 Gia Lai: Vào lúc 10h30 ngày 29/8, trước số nhà 25/21 Nguyễn Tuân (phường Thắng Lợi, TP. Pleiku) đã xảy ra một vụ án mạng đặc biệt nghiêm trọng. Thông tin ban đầu, Trần Hữu Trí (SN 1984, quê Hà Tĩnh) từ TPHCM lên TP Pleiku để tìm gặp người phụ nữ tên Nguyễn T.T (SN 1984, trú tại đường Nguyễn Tuân) nhưng người này từ chối gặp. Cơ quan chức năng khám nghiệm hiện trường Bực mình, Trí tỏ thái độ hung hăng và đòi giết chị T. Quá hoảng sợ, gia đình chị T. đã nhờ Nguyễn Việt Nam Vinh (trú phường Hội Phú) và Nguyễn Văn Thuần (trú phường Hoa Lư) xuống để can ngăn Trí và bảo vệ gia đình. Khi Vinh và Thuần vừa đến nơi thì Trí liền rút dao tấn công khiến Vinh gục chết tại chỗ. Thuần lao vào giằng co để tước con dao từ tay Trí cũng bị đâm nhiều nhát trên người. Một lúc sau, nhận thấy mình đã gây án mạng, Trí liền dùng dao đâm vào ngực trái mình để tự tử nhưng không thành. Những người bị thương sau đó đều được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Gia Lai. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  