 Thanh Hóa: Theo thông tin ban đầu, vào tối ngày 23/8, kẻ gian đã đột nhập vào 6 phòng làm việc tại trụ sở Huyện ủy Vĩnh Lộc, trong đó có phòng Bí thư Huyện ủy, phó Bí thư thường trực, Trưởng ban tổ chức, Trưởng ban Tuyên giáo, phòng Tài vụ. Tại các phòng của Huyện ủy Vĩnh Lộc bị đột nhập, kẻ gian đã lấy đi một số vật dụng, tiền. Phòng Tài vụ còn bị kẻ gian phá két sắt. Bên cạnh đó, tại trụ sở UBND huyện Vĩnh Lộc cũng bị trộm đột nhập ở nhiều phòng. Những phòng bị kẻ gian đột nhập chủ yếu nằm ở hai bên hông hoặc ở góc khuất trong khuôn viên trụ sở. Tại phòng của bà Vũ Thị Hương, Chủ tịch UBND huyện đã bị phá cửa kính chắn gió phía trên, kẻ gian đã trèo vào phòng lục lọi, tìm kiếm các vật dụng có giá trị và tiền bạc. Ở tầng 3 của trụ sở UBND huyện có phòng của Phó Chủ tịch UBND huyện cũng bị các đối tượng lạ “ghé thăm”. Kẻ gian tháo cửa đột nhập vào phòng làm việc Ngay sau đó, các phòng bị kẻ gian đột nhập tiến hành kiểm kê tài liệu, đồ đạc, tiền bạc để trình báo cơ quan điều tra. Được biết, thời điểm kẻ gian đột nhập vào trụ sở của Huyện ủy và UBND huyện Vĩnh Lộc có mưa to, gió lớn, trong khi đó, các đơn vị này chỉ có một bảo vệ. Tại 2 cơ quan này lại không có hệ thống camera theo dõi. Theo ông Mai Xuân Bình, Bí thư Huyện ủy Vĩnh Lộc, khi đến cơ quan làm việc, ông phát hiện cửa bị phá. Kẻ gian lục lọi phòng, lấy đi một ít tiền lẻ, các tài liệu không mất mát gì và phòng cũng không có gì đáng giá. Tuy nhiên, việc các đối tượng cả gan đột nhập vào cơ quan nhà nước để trộm cắp tài sản khiến nhiều cán bộ lo lắng. Huyện ủy và UBND huyện Vĩnh Lộc đang phối hợp với cơ quan điều tra để giải quyết sự việc. Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra, làm rõ. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  