 Thanh Hóa: Công an thành phố Thanh Hóa vừa điều tra, làm rõ, bắt giữ 2 đối tượng Đoàn Thế Lợi (SN 1981) và em ruột là Đoàn Thế Huy (SN 1987), đều ở phố Lai Thành, phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa về hành vi trộm cắp tài sản. Lực lượng Công an thành phố Thanh Hóa đã thu giữ tang vật gồm 20 triệu đồng tiền mặt, 5 xe máy, 2 máy tính, 4 điện thoại di động với tổng trị giá 120 triệu đồng... Quá trình đấu tranh, 2 đối tượng trên khai nhận, chỉ tính từ 1/2017 đến khi bị bắt, 2 anh em Lợi và Huy đã liên tiếp gây ra 7 vụ trộm cắp tài sản trên địa bàn xã Quảng Tâm, phường Đông Hải (thành phố Thanh Hóa). Thủ đoạn của Lợi và Huy thường hoạt động vào buổi nhập nhoạng tối, lợi dụng lúc người lao động, sinh viên sơ hở, để xe máy ngoài hành lang nhà trọ rồi đột nhập vào trộm cắp. Được biết, 2 anh em Đoàn Thế Lợi và Đoàn Thế Huy đều đã có tiền án về các tội trộm cắp tài sản, mua bán ma túy và cướp giật tài sản. Riêng Đoàn Thế Huy vừa mới ra tù tháng 12/2016, lại tiếp tục tái phạm. Hiện Công an thành phố Thanh Hóa đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Đoàn Thế Huy. Riêng Đoàn Thế Lợi đang mắc bệnh hiểm nghèo, nên được tại ngoại, áp dụng biện pháp ngăn chặn cấm đi khỏi nơi cư trú. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  