  Hà Nội tinh khôi với sắc loa kèn Không phải ngẫu nhiên tháng tư của Hà Nội được mệnh danh là "tháng chơi hoa" hay "mùa chơi hoa". Khi tháng 4 về, Hà Nội rực rỡ với muôn vàn loài hoa, từ hoa sưa, hoa gạo, hoa cẩm chướng… cho đến hoa loa kèn, mỗi loài lại có một ý nghĩa khác nhau. Sau chuỗi ngày âm u với mưa nồm ẩm ướt, Hà Thành sẽ trở nên đẹp rực rỡ trong ánh nắng đầu hè. Du lịch Hà Nội vào thời khắc giao mùa, bạn sẽ được thoải mái ngắm nhìn những loài hoa chỉ nở duy nhất một mùa trong năm. Không rực rỡ như các loài hoa khác nhưng hoa loa kèn lại mang sắc trắng tinh khôi, giản dị và có hương thơm tinh khiết. Giữa những con phố nhộn nhịp, đông đúc người và xe, đâu đó du khách sẽ bắt gặp những gánh hoa loa kèn trắng muốt, tượng trưng cho vẻ thanh lịch, sang trọng và cao quý. Đến Hà Nội, bạn không thể bỏ qua những địa điểm như Hồ Gươm, chùa Một Cột, Hồ Tây hay khu phố cổ. Nếu đã một lần du lịch Hà Nội, chắc chắn bạn không thể nào quên không khí đặc trưng nơi đây với những quán cafe trầm mặc, những con đường nhỏ và những gánh hàng rong. Sài Gòn rực rỡ với hoa giấy và hoa bọ cạp vàng Sài Gòn bước sang tháng 4 bắt đầu đón những cái nắng gay gắt, oi ả. Khi tiết trời cuối xuân xuất hiện cũng là lúc những con đường ở trung tâm Sài Gòn bắt đầu có sắc thắm của những bụi hoa giấy, hoa bằng lăng nhuộm thẫm một góc phố. Những giàn hoa giấy rực rỡ, tươi mới là hình ảnh không khó để tìm gặp ở Sài Gòn trong khoảng thời gian này. Từng cánh mỏng manh nằm kề nhau nhau tạo nên chùm hoa duyên dáng tô điểm cho góc nhỏ ban công, cổng rào... Lang thang trong những con hẻm vắng của Sài Gòn giữa trời trưa nắng, bắt gặp những khóm hoa giấy thanh thoát, chợt thấy lòng mát dịu hẳn. Cuối xuân cũng là thời điểm nở rộ của hoa muồng hoàng yến, còn gọi là bọ cạp vàng. Muồng hoàng yến nghiễm nhiên được xem là loài hoa thống trị trên các tuyến đường trung tâm Sài thành, những chùm hoa vàng rung rinh trước gió dễ khiến người đi đường ngẩn ngơ. Hoa nở gần như suốt năm, nhưng chỉ đẹp nhất khi được đắm mình trong cái nắng hanh hao của tiết trời tháng 3, tháng 4. Ngoài hoa, đến Sài Gòn, bạn có thể đến tham quan các địa điểm nổi tiếng như: bến Bạch Đằng, bảo tàng Hồ Chí Minh, bảo tàng Tôn Đức Thắng, nhà thờ Đức Bà... các công viên văn hóa lớn như Suối Tiên, Đầm Sen với hàng nghìn trò chơi hấp dẫn. Sapa mênh mông trong sắc đỗ quyên Sapa cũng là một trong những điểm đến cuốn hút trong tháng 4 này. Trong khoảng không gian mênh mông của núi rừng, đâu đó, du khách sẽ thấy sắc trắng tinh khôi, mỏng manh, nhẹ nhàng của những cánh hoa ban hoặc những vạt rừng hoa đỗ quyên đủ sắc màu rực rỡ. Hàng năm, cứ vào tiết trời tháng 3 hay tháng 4, khắp các nẻo đường của núi rừng Tây Bắc lại ngập tràn sắc màu của cánh hoa ban. Màu xanh của núi đồi, rừng cây kết hợp với sắc trắng của loài hoa này tạo nên một bức tranh hài hòa, mơ mộng, hấp dẫn khách du lịch trong và ngoài nước. Đây cũng là thời điểm bung mình khoe sắc thắm của những cánh hoa đỗ quyên. Chỉ có đến Sa Pa, bạn mới có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp của loài hoa núi rừng này với mọi góc cạnh. Nếu muốn ngắm nhìn cả 1 vạt rừng đầy hoa đỗ quyên đủ màu sắc đỏ, hồng, tím, trắng..., bạn có thể lên cáp treo và phóng tầm mắt xuống triền núi để ngắm nhìn rừng hoa lấp ló sau những màn sương. Sắc màu rực rỡ của hoa đỗ quyên sẽ cho bạn cảm nhận được sức sống mạnh mẽ của chúng trên mảnh đất Sa Pa khô cằn. Hoa trẩu ở Hà Giang Tháng 4 ở Tây Bắc, khi không khí vẫn còn vương chút lạnh nhưng đã có những tia nắng yếu ớt bùng lên vào ban trưa, nơi đây lại trở thành điểm hẹn cho những kẻ phiêu lưu vượt đường xa đến với mùa hoa trẩu. Hoa trẩu trắng một màu tinh khôi, thuần khiết đến nao lòng. Hoa nở thành chùm bé nhỏ phủ lên trên những vòm lá xanh non, một vẻ đẹp đơn sơ, mộc mạc điểm thêm vào mảng màu xám xanh buồn bã gần như quanh năm của vùng cao nguyên đá. Trên những con đường đất đỏ còn nhiều gập ghềnh, bên những bản làng thưa thớt và núi rừng hoang sơ, những bông hoa tươi tắn vươn lên như sự sống vươn lên không ngừng và báo hiệu mùa nước đã về nơi vùng cao Tây Bắc. Loài hoa của núi rừng ấy chỉ ngập tràn khi những cơn mưa cuối xuân, đầu hạ tưới mát cả vùng núi rừng. Những bông hoa trẩu cứng cỏi, ngay cả khi rơi thân mình xuống đất vẫn tươi nguyên nét rạng rỡ ban đầu. Ngắm nhìn hoa trẩu bỗng thấy yêu hơn trời đất và cuộc sống ở mảnh đất này. Đặc biệt, mùa hoa trẩu cũng là mùa của những phiên chợ tình yêu trên vùng cao nguyên đá Đồng Văn (Hà Giang), chợ tình Khâu Vai, chợ tình Du Già – Đường Thượng, chợ tình Lũng Làn – Sơn Vĩ… Những phiên chợ tình ấy mỗi năm chỉ có một lần, và cũng chỉ có thể tìm thấy dưới màu trắng tinh khôi của hoa trẩu. Nhờ thế, Hà Giang ngày càng thêm đẹp trong mắt những kẻ phiêu lưu. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  