  Công viên Yên Sở có tổng diện tích 323 ha, là công viên cây xanh lớn nhất Hà Nội và công viên đô thị lớn nhất Việt Nam. Công viên toạ lạc phía nam Hà Nội thuộc địa phận quận Hoàng Mai, hai mặt tiếp giáp đường Pháp Vân – Cầu Giẽ và đường vành đai 3. Công viên mở cửa từ tháng 4/2014. Công trình được xây dựng theo mô hình công viên đô thị, ngoài công viên cây xanh còn có một khu đô thị do một công ty nước ngoài làm chủ đầu tư. Xem: Không gian xanh ở công viên Yên Sở nhìn từ trên cao Công trình có tổng đầu tư 2 tỷ USD, là dự án lớn trong quy hoạch chiến lược của Hà Nội. Mục tiêu của dự án là xây dựng một công viên đẳng cấp quốc tế, có khu trường học, khu triển lãm và khu bảo tồn văn hóa, khu trung tâm thương mại và nhà ở. Sân khấu ngoài trời giữa rừng cây xanh mát của công viên Yên Sở. Thiết kế của công trình kết hợp yếu tố truyền thống và hiện đại, lấy cảm hứng từ yếu tố lịch sử của Thủ đô. Trước khi có công viên Yên Sở, nơi đây là vùng đất hồ hoang hoá, ô nhiễm. Bến thuyền trong công viên - nơi được thiết kế để đưa du khách trải nghiệm dịch vụ giải trí trên hồ Yên Sở.  Làng di sản nằm sâu trong công viên. Ngoài ra, nơi đây còn có nhiều công trình như nhà triển lãm nghệ thuật, vườn mê cung, làng văn hóa... Công viên Yên Sở từng giành giải thưởng thiết kế kiến trúc cảnh quan do viện kiến trúc cảnh quan Malaysia trao tặng. Không gian bên trong công viên xanh mát thích hợp cho hoạt động dã ngoại, vui chơi, chụp ảnh. Trong không gian xanh rộng lớn, du khách có thể thuê xe đạp hoặc sử dụng dịch vụ xe điện để di chuyển giữa các điểm. Sau 3 năm mở cửa, công viên Yên Sở dần trở thành địa điểm thu hút người dân đến tham quan, vui chơi. Khách đến đặc biệt đông vào dịp cuối tuần, mỗi ngày có hàng nghìn lượt khách tới thưởng ngoạn, thư giãn. Toàn Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  