 Thanh Hóa: Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư tỉnh Thanh Hóa, thời gian gần đây, đơn vị này nhận được phản ánh của các cá nhân, doanh nghiệp về hành vi mạo danh cán bộ của Sở liên hệ với doanh nghiệp để chào mời, hỗ trợ mua bán sách, tài liệu pháp luật hoặc tham gia các lớp tập huấn, đào tạo, hứa hỗ trợ tiền ăn trưa và các hỗ trợ khác. Điều kiện mà những “cán bộ” này yêu cầu để đăng ký tham gia là các doanh nghiệp phải gửi trước 1,2 triệu đồng và được nhận tài liệu qua bưu điện. Các hành vi trên được các cá nhân thực hiện nhằm mục đích chào hàng, cung cấp dịch vụ, trường hợp doanh nghiệp không thực hiện thì gây áp lực thông qua các hành vi đe dọa bị xử lý, xử phạt, gây tâm lý lo ngại, băn khoăn đối với doanh nghiệp chuẩn bị khởi nghiệp kinh doanh. Mới đây, Sở Kế hoạch và Đầu tư đã có công văn khẳng định, Sở không cử cán bộ liên hệ điện thoại hoặc sử dụng các hình thức liên hệ khác để chào mời mua bán sách, tài liệu hoặc đề nghị tài trợ cho bất kỳ một hoạt động nào như phản ánh nêu trên. Thông qua đó, Sở Kế hoạch và Đầu tư Thanh Hóa đề nghị các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp cảnh giác và hiểu rõ bản chất sự việc, tránh bị lừa đảo đối với hành vi mạo danh của các đối tượng. Theo Sở Kế hoạch và Đầu tư, thì hành vi mạo danh, lợi dụng danh nghĩa cơ quan quản lý Nhà nước để trục lợi và làm ảnh hưởng tới uy tín của Sở và ảnh hưởng xấu đến môi trường đầu tư kinh doanh trên địa bàn tỉnh Thanh Hóa. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  