  Vào 8 giờ sáng Chủ nhật (theo giờ Việt Nam), hai tay đấm Mayweather và McGregor sẽ bước vào trận đại chiến thế kỷ. Trước trận đấu, cả hai đều tự tin vào khả năng sẽ giành chiến thắng ở trận đấu này. Điều đó không chỉ được thể hiện qua những tuyên bố mà hai tay đấm còn sử dụng tiền để đặt cược vào cửa mình chiến thắng. Cách đây không lâu, McGregor tuyên bố đã tự đặc cược cho mình số tiền 1 triệu USD. Căn cứ theo tỷ lệ cược, tay đấm này có thể thu về gần 5 triệu bảng. Thế nhưng, Mayweather cũng chẳng phải dạng vừa. Tay đấm này cũng chẳng thiếu tiền để “đọ” với McGregor. Theo nguồn tin từ Las Vegas, “Độc cô cầu bại” đã dùng 5 triệu bảng để được cược cho mình (với tỷ lệ đặt 3 ăn 1). Cách đây không lâu, Mayweather từng tuyên bố muốn “kết thúc sớm” trận đấu với McGregor bằng cách hạ knock-out tay đấm này. Trong sự nghệp, Mayweather toàn thắng cả 49 trận đấu, trong đó đáng chú ý có việc đánh bại Manny Pacquiao hồi năm 2015. Nếu giành chiến thắng trong trận đấu này, tay đấm người Mỹ sẽ cán mốc 50 chiến thắng trong sự nghiệp. Dù sao, số tiền Mayweather đặt cược chỉ là phần nhỏ so với con số anh thu về từ trận quyền anh thế kỷ này. Theo ước tính, “Độc cô cầu bại” có thể đút túi tới 300 triệu USD từ việc tham gia trận đấu này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  