  *Trận đấu Sporting Lisbon-Barcelona sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 28/9, sân José Alvalade (Lisbon, Bồ Đào Nha). Khởi đầu mùa giải không được ưng ý khi bại trận ở Siêu Cup Tây Ban Nha, nhưng Barcelona đã hồi sinh đầy mạnh mẽ. Đoàn quân HLV Valverde đã toàn thắng trên mọi mặt trận và đang thể hiện phong độ xuất sắc. Barcelona đã giành chiến thắng trong cả 6 trận mở màn La Liga và đạt phong độ khủng khiếp. CLB xứ Catalan đã sở hữu 18 điểm tuyệt đối và đạt hiệu số 20-1, sự khởi đầu ấn tượng nhất ở La Liga trong 5 năm trở lại đây. Sự thăng hoa của Barcelona càng có ý nghĩa, khi họ hơn đội thứ 2 Atletico đến 4 điểm và hơn Real Madrid 7 điểm. HLV Valverde khẳng định ông không hề “ngợp” khi ngồi trên ghế nóng ở Nou Camp và sẵn sàng làm được những kỳ tích là Pep Guardiola hay Luis Enrique có được trước đây. Không chỉ ở Liga, Barcelona cũng chơi đầy ấn tượng ở Champions League. Họ đè bẹp Juventus 3-0 ở ngày mở màn bảng D, phục hận thành công thất bại ở tứ kết năm ngoái và khẳng định rõ ràng họ chính là đội bóng số 1 ở bảng đấu này. Đêm nay, Barca muốn tiếp nối chuỗi trận ấn tượng của mình bằng trận đấu với Sporting Lisbon ở sân José Alvalade. So về thực lực, Los Blaugrana được đánh giá cao hơn hẳn nhưng rõ ràng, HLV Valverde có lý do để thận trọng. Sporting Lisbon đang chơi ấn tượng ở giải Bồ Đào Nha và họ có được 19 điểm/7 trận, kém đội đầu bảng Porto có đúng 1 điểm. CLB này sở hữu nhiều cầu thủ chất lượng của đội tuyển Bồ Đào Nha và rất có kinh nghiệm tại Champions League. Trong quá khứ ,Sporting Lisbon từng nhiều lần gây khó khăn cho các đội bóng Tây Ban Nha, điển hình là hai trận đấu với Real Madrid ở vòng bảng năm ngoái. CLB này cũng mới hạ Olympiakos 3-2 ngay trên sân khách ở lượt mở màn bảng D và họ sẵn sàng đua suất đi tiếp cùng Barcleona, Juventus. Ở trận thắng Girona 3-0 cuối tuần trước, Barcelona cũng xoay tua đội hình khá hợp lý. Nhưng hai cầu thủ có vị trí bất khả xâm phạm là Messi và Luis Suarez, nên HLV Valverde có lý do để lo lắng nếu hai cầu thủ này quá tải. Trước đối thủ có lối chơi đầy khó chịu, chắc chắn Barcelona phải nỗ lực kiểm soát trận đấu từ giữa sân. Do đó, vai trò của Busquets, Iniesta, Rakitic ở giữa sân và khả năng lên công về thủ của Jordi Alba, Vidal sẽ vô cùng quan trọng. Tuy nhiên, cầu thủ quan trọng nhất luôn luôn là Messi. Ngôi sao người Argentina dù không ghi bàn, nhưng tầm ảnh hưởng đến lối chơi cùng khả năng tung ra những đường chuyền sắc lẹm, vẫn có ý nghĩa quyết định đến thành bại của CLB xứ Catalan. Chuyến hành quân đến Lisbon đêm nay không hề dễ dàng, nhưng với hưng phấn lên cao cùng phong độ ổn định nơi các ngôi sao, 3 điểm không phải điều gì quá khó với Messi cùng đồng đội, để khẳng định vị trí độc tôn của Barcelona ở bảng D Champions League. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  