 Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà: Trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà (Bắc Ninh) không có chức năng về đánh giá năng lực ngoại ngữ (NLNN) nhưng đã liên kết với ĐH Vinh và ĐH Sư phạm TP. Hồ Chí Minh (là 2/10 đơn vị được Bộ GD & ĐT công nhận năng lực khảo thí để triển khai Đề án Ngoại ngữ quốc gia 2020), tổ chức ôn tập, thi, đánh giá NLNN. 1 giám sát phụ trách 7 phòng thi Kết luận Thanh tra của Bộ GD&ĐT cho biết, trường ĐH Vinh đã tổ chức ôn tập, thi, cấp chứng chỉ năng lực tiếng Anh cho 827 người tại trường CĐ Công nghệ Bắc Hà vào ngày 16/4/2017. Theo hợp đồng của 2 đơn vị đã ký, mức thu lệ phí ôn tập, thi, cấp chứng chỉ từ học viên là 2,5 triệu đồng đối với bậc A2 và 3,5 triệu đồng đối với bậc B1, đối với bậc B2 là 6,5 triệu đồng. Qua thanh tra, Thanh tra Bộ GD&ĐT đã phát hiện hàng loạt sai phạm của đợt thi này từ thu lệ phí, ôn tập, tổ chức thi, chấm thi. Cụ thể: Việc tuyển sinh và thu lệ phí qua nhiều khâu trung gian; một số học viên thi bậc A2 phải nộp số tiền 3,4 triệu đồng/người, cao hơn so với quy định trong hợp đồng. Hồ sơ lưu tại trường Cao đẳng Công nghệ Bắc Hà có 33 giấy nộp tiền mặt, mỗi giấy có 1 người đại diện nhóm học viên ký nộp tiền, không ghi đầy đủ thông tin về người nộp tiền. Đặc biệt, không thanh tra việc sao in đề thi, số lượng đề thi trong ngân hàng đề thi ít, phần thi đọc- hiểu của mỗi trình độ chỉ có một mã đề thi nên chưa đánh giá được khách quan về năng lực của thí sinh. 827 thí sinh được tổ chức vào 20 phòng thi, trong đó trình độ A2 có 363 thí sinh; trình độ B1 có 411 thí sinh; trình độ B2 có 53 thí sinh. Tuy nhiên, thiết bị phục vụ coi thi chưa đủ, cán bộ coi thi chưa thực hiện đúng quy định coi thi. Chỉ có 1 cán bộ giám sát 5-7 phòng thi không liền nhau và chưa thực hiện đúng nhiệm vụ để xảy ra tình trạng thí sinh trao đổi bài, chép bài của nhau. Đặc biệt, Hội đồng thi phân công 18 cán bộ chấm thi kỹ năng Nói là giảng viên của Khoa sư phạm Ngoại ngữ - trường ĐH Vinh với 827 thí sinh dự thi, thời gian thực hiện từ 13h00 đến 19h30. Theo kiểm tra của đoàn thanh tra thì có 6/18 cán bộ chấm thi nói chưa đảm bảo đúng yêu cầu. Thời gian hỏi thi quá ngắn, trung bình mỗi thí sinh chỉ thi trong 4 phút (trong khi theo quy định tối thiểu là 10 phút). Không chỉ vậy, phòng thi không có máy ghi âm cho các phòng thi nói, không có phiếu chấm thi môn nói. Ở khâu chấm thi viết thì làm phách 1 lần và không cách ly cán bộ làm phách trong suốt thời gian chấm thi chưa đúng hướng dẫn của Bộ. Kết quả cuộc thi trên có 204/363 thí sinh đạt bậc năng lực ngoại ngữ A2, chiếm 56,2%;357/411 thí sinh đạt năng lực ngoại ngữ bậc B1, chiếm 86,9% và 35/53 thí sinh đạt năng lực ngoại ngữ B2, chiếm 66,1%. Tỉ lệ này còn thấp hơn so với một số kì thi do Trường ĐH Vinh tổ chức từ tháng 1/2017 đến nay. Đối với việc trường CĐCN Bắc Hà phối hợp trường ĐH Sư phạm TP. Hồ Chí Minh tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực tiếng Anh ngày 12/3/2017 cho 221 thí sinh và ngày 26/3/2017 cho 212 thí sinh, theo Thanh tra Bộ GD&ĐT, không đúng đối tượng và không phải do Đề án 2020 giao. Tương tự như việc trường ĐH Vinh, việc tuyển sinh mà trường CĐ CN Bắc Hà thông qua nhiều khâu trung gian, một số học viên phải nộp tiền cao hơn so với quy định, chứng từ thu tiền lệ phí không đúng quy định của pháp luật về kế toán, không hạch toán thu chi theo quy định của luật kế toán; không có thông báo công khai trên website của trường theo đúng quy định. Thành phần coi thi không có cán bộ công an và nhân viên y tế theo đúng quy định; mỗi bài thi chỉ có một mã đề thi chính thức. Đặc biệt, trong công tác coi thi không có cán bộ giám sát, phục vụ, y tế, hỗ trợ công tác coi thi. Về chấm bài thi trắc nghiệm không thực hiện bằng máy mà chấm theo hình thức tự luận 2 vòng độc lập. Tuy nhiên, có 8/14 cán bộ chấm thi có trình độ NLNN bậc 5 chưa đủ tiêu chuẩn riêng đối với cán bộ chấm thi theo quy định của Bộ GD&ĐT... Rà soát lại toàn bộ hoạt động liên kết Trước những sai phạm trên, Thanh tra Bộ GD&ĐT yêu cầu trường CĐCN Bắc Hà rà soát, báo cáo toàn bộ hoạt động liên kết, phối hợp với các cơ quan, đơn vị trong việc tuyển sinh, ôn tập, thi đánh giá năng lực ngoại ngữ từ tháng 1-2015 đến tháng 5-2017; Thực hiện nghiêm túc việc thông báo tuyển sinh, tổ chức tuyển sinh theo quy định, thu lệ phí theo đúng cam kết trong hợp đồng với các đơn vị chủ trì và theo quy định pháp luật về kế toán. Đồng thời, kiểm điểm trách nhiệm, xử lý theo thẩm quyền đối với tập thể, cá nhân đã xảy ra thiếu sót, sai phạm và báo cáo kết quả thực hiện kết luận thanh tra về Bộ GD&ĐT, qua Thanh tra Bộ trước ngày 30-7. Đối với trường ĐH Vinh và ĐHSP.TP Hồ Chí Minh, Thanh tra Bộ GD&ĐT yêu cầu rà soát, báo cáo toàn bộ hoạt động tổ chức bồi dưỡng, ôn tập, thi đánh giá năng lực ngoại ngữ, trong đó có việc liên kết với các cơ quan, đơn vị từ tháng 1-2015 đến tháng 5-2017. Riêng với trường ĐH Vinh, Thanh tra Bộ chỉ đạo thực hiện nghiêm túc công tác thanh kiểm tra, nghiêm túc rút kinh nghiệm trong công tác phối hợp với các đơn vị, đảm bảo đủ năng lực để công tác tuyển sinh, ôn tập, thi đánh giá năng lực ngoại ngữ đảm bảo khách quan, chính xác, không ảnh hưởng đến uy tín của trường và gây bức xúc trong xã hội. Kiểm điểm trách nhiệm, xử lý theo thẩm quyền đối với các tập thể, cá nhân để xảy ra những thiếu sót, sai phạm mà Thanh tra Bộ đưa ra. Đối với Bộ GD&ĐT, Thanh tra đã đề nghị Bộ trưởng giao Cục quản lý chất lượng tham mưu sớm ban hành quy định về việc ôn tập, bồi dưỡng, tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam. Thanh tra Bộ GD&ĐT cũng đề nghị Bộ trưởng giao Thanh tra Bộ tiếp tục thanh tra việc tổ chức ôn tập, bồi dưỡng, tổ chức thi đánh giá năng lực ngoại ngữ theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam cho các đối tượng có nhu cầu của 10 đơn vị được Bộ giao. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  