  Giám đốc điều hành Hakan Samuelsson của Volvo cho biết, tuy không phát triển xe động cơ diesel mới nữa, nhưng Volvo sẽ tiếp tục cải tiến mẫu xe ôtô động cơ diesel được đưa ra năm 2013 để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải trong tương lai. Tuy nhiên, theo Volvo, về lâu dài, biện pháp này cũng không phù hợp với các tiêu chí cao hơn về khí thải nữa. Thay vào đó, Volvo sẽ đầu tư nghiên cứu phát triển các mẫu xe chạy điện; dự kiến sẽ đưa ra thị trường vào năm 2019, cũng như xe hybrid. Ông Hakan cho biết thêm, trong bối cảnh Tesla Inc chào bán kiểu xe như vậy cho khách hàng, Volvo sẽ phải đưa ra các xe có chất lượng cao và mẫu mã bắt mắt. Trước đó, ông Hakan nhận định rằng các quy định ngày càng ngặt nghèo về khí thải buộc giá xe ôtô lắp động cơ sử dụng diesel tăng cao, khiến người mua lựa chọn các xe hybrid để thay thế. Theo quy định của châu Âu, mức độ phát thải CO2 bình quân đối với xe ôtô ở châu lục này sẽ phải giảm từ mức 130 gr/km đường hiện tại xuống 95 gr/km vào năm 2021. Điều này khiến các nhà sản xuất ôtô châu Âu bắt buộc phải đầu tư thêm vào công nghệ mới. Trong khi đó, theo nhận định của Goldman Sachs, các quy định khắt khe về khí thải sẽ khiến chi phí sản xuất mỗi động cơ diesel tăng khoảng 300 EUR (325 USD), trong khi hiện tại chi phí để sản xuất một động cơ diesel đã cao hơn động cơ xăng thông thường khoảng 1.300 EUR/động cơ. Ô tô động cơ diesel chiếm hơn 50% tổng số đăng ký mới ở châu Âu, đưa khu vực này trở thành thị trường tiêu thụ diesel lớn nhất thế giới. 90% xe chạy động cơ diesel XC 90 của Volvo được bán ở châu Âu. Khánh Duy Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  