  Du khách nhí bất ngờ bị kangaroo đá vào mặt Sự việc xảy ra tại công viên hoang dã ở Glen Waverley ở Melbourne, Australia. Khi đó Dyson đang đi cùng bố mẹ tới thăm những loài động vật hoang dã. Được bố khích lệ, cậu bé mang thức ăn tiến lại gần đà điểu và kangaroo Tại đây, cậu bé thấy một con kangaroo và một con đà điểu. Được bố mẹ khích lệ, Dyson tiến lại gần và chìa đồ ăn về phía con vật. Đột nhiên, chuột túi tung đòn đấm vào mặt cậu bé. Bất ngờ kangaroo tung đòn khiến cậu bé loạng choạng Bị tấn công bất ngờ, Dyson tỏ ra khá sốc và liên tục xoa vết thương quanh mắt. Rất may cú đấm không quá mạnh nên không để lại vết thương nào. Nhiều người cho rằng, cậu bé bị tấn công do lưỡng lự không biết nên cho đà điểu hay kangaroo đồ ăn. Huy Hoàng Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  