 Thanh Hóa Trước đó, vào khoảng 2h30 ngày 18/7, do mâu thuẫn cá nhân, nhóm côn đồ khoảng 5 người đã dùng súng quân dụng bắn vào số nhà 43 Ngô Thì Nhậm (phường Ngọc Trạo, TP Thanh Hóa) và quán karaoke Thỏ ở số 13 Cầm Bá Thước (phường Lam Sơn, TP Thanh Hóa). Rất may, vụ nổ súng không gây thiệt hại về người, nhưng khiến người dân sống cạnh 2 địa chỉ trên được một phen hoảng loạn và bức xúc. Nhận được tin báo, Công an TP Thanh Hóa đã nhanh chóng triển khai lực lượng vào cuộc điều tra. Được biết 5 đối tượng mới bị bắt giữ có 4 đối tượng trú tại Thanh Hóa, 1 đối tượng trú tại TP Hà Nội. Hiện vụ việc đang được Công an TP Thanh Hóa củng cố hồ sơ để truy tố trước pháp luật. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  