 TPHCM: Ngày 27/7, Đội hình sự đặc nhiệm Công an quận 3 cho biết đã bàn giao nghi can Huỳnh Minh Vũ (27 tuổi, ngụ quận Tân Phú, TPHCM) cho Công an quận Tân Bình, TPHCM để điều tra về hành vi “Cướp giật tài sản”. Trước đó vào sáng 26/7, tổ đặc nhiệm Công an quận 3 trên đường tuần tra chống cướp giật, trộm cắp thì phát hiện Vũ điều khiển xe máy đi lòng vòng tại giao lộ Ngô Thời Nhiệm - Nguyễn Thông nên đã âm thầm bám theo. Đối tượng rảo quanh các tuyến đường ở quận 3, Phú Nhuận, Tân Bình. Khi đến khu vực đường Phạm Văn Hai (quận Tân Bình), Vũ phát hiện anh Yong Kwork Wen Meruyn (30 tuổi, quốc tịch Singapore) cùng bạn gái là chị Nguyễn Thị Thu Ral (26 tuổi) đang đi bộ, trên tay có cầm chiếc bóp nên tiếp cận. Từ phía sau, Vũ vọt lên giật phăng chiếc bóp da, tuy nhiên chị Nguyễn Thị Thu Ral vẫn kịp phản ứng khi giằng lại chiếc bóp từ tay tên cướp. Sau màn cướp giật hụt, Vũ tăng ga tháo chạy thì bị tổ đặc nhiệm Công an quận 3 truy đuổi. Đến khu vực gần bờ kè đường Trường Sa, tên cướp đã bị khống chế. Chị Nguyễn Thị Thu Ral cho biết, trong bóp tiền có gần 70 triệu đồng và nhiều ngoại tệ. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  