  Về phong cách, phần đầu xe XF Sportbrake giống hệt bản sedan, chỉ bắt đầu khác biệt từ cửa sau, với khoang hành lý rộng rãi hơn. Hệ số cản của xe được giới thiệu ở mức 0.29. Để việc chuyển đổi thiết kế thân xe từ sedan sang sportback (wagon) không ảnh hưởng quá nhiều đến trọng lượng khô 1.660 kg của xe, Jaguar đã sử dụng kết hợp vật liệu hợp kim nhôm trọng lượng nhẹ và cường lực đặc biệt với magne. Jaguar giới thiệu rằng XF Sportbrake đạt tỷ lệ phân bổ trọng lượng "vàng" 50:50 và cho biết thế hệ mới này ngắn hơn trước 6 mm, xuống còn 4.955 mm, nhưng chiều dài cơ sở tăng 51 mm lên 2.960 mm. Nhờ đó, người ngồi ghế sau có chỗ để chân rộng rãi hơn, không gian trên đầu cũng thoáng hơn (một phần nhờ cửa nóc panorama. Khoang hành lý phía sau xe có dung tích 565 lít nếu dựng hết các ghế, tăng lên 1.700 lít nếu gập ghế sau theo tỷ lệ 40:20:40. Jaguar cho biết, không gian này đủ cho vài bộ gậy golf và thậm chí chứa được một chiếc tủ lạnh mini. Vì được thiết kế để có thể chở nặng (tới 2.000 kg), nên Jaguar XF Sportbrake 2018 có hệ thống treo sau khí nén Integral-Link tự cân bằng. Ngoài khoang hành lý rộng rãi, XF Sportbrake còn được trang bị nhiều trang bị và công nghệ hiện đại, như màn hình TFT 12.3" thay thế cụm đồng hồ truyền thống, màn hình cảm ứng trung tâm 10" phục vụ các hệ thống thông tin Touch hoặc Touch Pro, hệ thống đèn nội thất 10 màu, điều hoà nhiệt độ 4 vùng, điều khiển bằng cử chỉ, lọc không khí ion, khoá thông minh Activity Key và ghế điều chỉnh 20 kiểu. Bên cạnh đó là một loạt các hệ thống hỗ trợ người lái, hoạt động dựa trên nhiều loại cảm biến khác nhau, trong đó có một camera trước. Tính năng phanh khẩn cấp tự động, cảnh báo chệch làn đường, hỗ trợ xe chạy đúng làn đường, hệ thống kiểm soát hành trình chủ động, hệ thống hỗ trợ đỗ xe và hệ thống kiểm soát điểm mù... đều có trên XF Sportbrake. Dưới nắp ca-pô là nhiều lựa chọn động động cơ xăng và diesel. Động cơ diesel gồm 3 bản 2.0L Ingenium (160 mã lực/380 Nm, 178 mã lực/430 Nm và 237 mã lực/500 Nm) và bản V6 3.0L (296 mã lực/700 Nm). Trong khi đó, động cơ xăng có bản Ingenium 2.0L tăng áp 4 xy-lanh (247 mã lực/365 Nm), và bản cao nhất là V6 3.0L siêu nạp (296 mã lực/700 Nm). Hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD là trang bị tuỳ chọn (dẫn động bánh sau là trang bị tiêu chuẩn) trên một số phiên bản, và gần như tất cả các phiên bản đều dùng hộp số tự động ZF 8HP45 8 cấp, từ bản diesel tiêu chuẩn dùng số sàn 6 cấp. Jaguar XF Sportbrake cũng được trang bị tuỳ chọn hệ thống giảm xóc chủ động và gói Configurable Dynamics cho phép tài xế điều chỉnh cài đặt của hệ thống lái, điều khiển bướm ga, chế độ sang số và hệ thống treo. Để xe có thể vận hành tốt trong điều kiện địa hình trơn trượt, như mặt đường đóng băng, đá dăm hoặc cỏ ướt, xe được trang bị Kiểm soát Hành trình toàn bề mặt (ASPC) của Jaguar Land Rover, với khả năng tự kiểm soát tốc độ, chân ga và các thông số ảnh hưởng đến động cơ máy, cùng hệ thống thích ứng mặt đường chủ động (ASR) và hệ thống dẫn động chủ động thông minh (IDD). XF Sportbrake 2018 có 5 phiên bản - Pure, Prestige, Portfolio, R-Sport và S, cùng 10 tuỳ chọn màu sơn ngoại thất, gồm: trắng Fuji, đen Narvik, trắng Yulong, đen Santorini, bạc Indus, xám Corris, xanh Loire, đỏ Firenze, đỏ Rossello và xanh Caesium, với 8 màu sau là có ánh kim. Ngoài ra, còn có hai tuỳ chọn màu sơn cao cấp là xám Carpathian và bạc Silicon. Riêng màu sơn đặc biệt - đen Farallon chỉ dành cho phiên bản First Edition. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  