  Tại Liên hoan phim Quốc tế Arizona lần thứ 26 diễn ra ở Nhà hát Trung tâm thành phố Touson (Mỹ), phim “Cha cõng con” đoạt giải “Phim truyện nước ngoài xuất sắc nhất” (Best Foreine Feature) và giải “Quay phim ấn tượng nhất” (Special July Award For Outstanding Cinematography) do Ban giám khảo bình chọn dành cho nhà quay phim Lý Thái Dũng. Liên hoan Quốc tế Arizona năm nay có 96 phim được gửi đến từ 20 Quốc gia, diễn ra trong 12 ngày từ 19 - 30/4/2017. Tại Liên hoan phim Quốc tế Boston lần thứ 15, “Cha cõng con” đã được vinh danh giải “Phim có cốt chuyện hay nhất” (Indie Spirit Best Story Line Award), đây là một giải thưởng quan trọng của Liên hoan phim. Liên hoan diễn ra từ ngày 13 - 17/4 và các phim được chiếu tại hệ thống rạp Paramount tại Trung tâm Thành phố Boston của Mỹ. Liên hoan phim năm nay có 3.218 phim tham dự đến từ nhiều quốc gia trên thế giới. Nói về “Cha cõng con”, Patrick Joro - Giám đốc điều hành Liên hoan phim Quốc tế Boston chia sẻ: “ Đây là bộ phim chúng tôi yêu thích, là một trong những bộ phim hay nhất trong LHP năm nay… Tôi thực sự rất ấn tượng với “Cha cõng con” qua các cảnh quay dưới mưa. Đặc biệt, khi bạn nhìn thấy cảnh lũ nhấn chìm căn nhà, người cha cho đá vào thuyền để giữ thuyền dưới nước. Chúng tôi thực sự tin rằng các bạn đã ở đó và tất cả cảnh quay là thật. Tôi không biết đạo diễn dùng kỹ thuật gì nhưng đối với tôi điều đó rất tự nhiên. Tôi thực sự không tin là mình đang xem một bộ phim hư cấu. Tôi có cảm tưởng như tôi đang xem một câu chuyện rất thật”. Vừa về nước, đạo diễn Lương Đình Dũng lại nhận được niềm vui mới khi “Cha cõng con” tiếp tục đoạt giải “Quay phim xuất sắc nhất” (Best Cinematography) của Liên hoan phim Quốc tế Milano lần thứ 17 của Italy. Giải thưởng này đã được ban tổ chức thông báo trên trang web của Liên hoan phim. Liên hoan diễn ra từ ngày 10/5 đến 10/6/2017. Giải “Phim hay nhất” (Best Film) của Liên hoan phim Quốc tế Milano lần thứ 17 sẽ được công bố vào cuối tháng 5 năm 2017. "Tham gia Liên hoan phim Quốc tế với tôi là cơ hội quảng bá phim Việt đến với bạn bè thế giới, cơ hội tiếp xúc, học hỏi với những người làm phim chuyên nghiệp. Đặc biệt, tôi đã có buổi làm việc với một nhà sản xuất tại Mỹ và chúng tôi thảo luận với nhau để đi đến hợp tác sản xuất bộ phim "5 - 7 - 8" mà tôi đạo diễn trong năm tới", đạo diễn Lương Đình Dũng chia sẻ. Anh cho biết thêm, khán giả thường nán lại rất lâu sau khi kết thúc buổi chiếu, đặt ra các câu hỏi thú vị về bộ phim, dù thời gian của Ban tổ chức chỉ có 30 phút cho phần giao lưu này. “Họ đợi tôi ở cửa rạp và hỏi tôi rất cặn kẽ như: “Cậu bé có thể sống không?”, “Hai cha con Cá sẽ thế nào?”... Dù nhỏ bé nhưng tôi luôn tự hào về việc “Cha cõng con” đã đến được với nhiều bạn bè quốc tế, sự nhân ái sẽ lan toả. Với tôi những tràng pháo tay kéo dài khi phim kết thúc luôn làm tôi xúc động nhất”, đạo diễn 7X trải lòng. “Cha cõng con” do biên kịch Bùi Kim Quy và Lương Đình Dũng chuyển thể dựa trên truyện ngắn cùng tên “Cha Cõng Con” của chính đạo diễn Lương Đình Dũng viết từ năm 1995. Dự án sau đó được anh thai nghén suốt 10 năm trời. Phim được thực hiện với kinh phí gần 18 tỷ đồng. Phim có thời gian ghi hình thực tế 62 ngày, bao gồm cả ngày quay bổ sung. Tổng thời gian quay gần 80 ngày trong khi hầu hết các phim điện ảnh đều quay trong thời gian một tháng. Phim ra rạp tại Việt Nam từ ngày 5/4, dù vấp phải nhiều khó khăn trở ngại nhưng đã nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ giới chuyên môn và khán giả. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  