  Nguyên liệu làm lòng lợn nhồi thịt chiên giòn - Lòng lợn non: 300gr - Thịt lợn: 150gr - Lạc rang: 100gr - Cà rốt: 2 củ - Hành tây: 1 củ - Mộc nhĩ: 5 cái - Nấm hương: 5 cái - Hành lá: 3 cây - Gia vị: Bột canh, dầu ăn, hạt tiêu, mì chính, dầu hào Cách làm lòng lợn nhồi thịt chiên giòn - Bước 1 (sơ chế nguyên liệu): Lòng lợn mua về các bạn đem rửa sạch, để ráo nước. Nên dùng giấm hoặc chanh để khử mùi hôi của lòng lợn. Mộc nhĩ, nấm hương ngâm nước lạnh đến khi nở to thì đem rửa cắt bỏ chân rồi rửa sạch và thái nhỏ. Hành hoa nhặt bỏ gốc và lá úa rồi đem rửa sạch thái nhỏ. - Bước 2: Cà rốt các bạn gọt vỏ, rửa sạch rồi thái sợi, băm nhỏ. Lạc các bạn rang chín rồi để nguội, xát vỏ. - Bước 3: Sau đó các bạn cho vào âu lớn thịt băm cùng mộc nhĩ, hành hoa. Nêm ½ thìa bột canh, 1 thìa hạt tiêu, 1 thìa dầu hào, 1 thìa mì chính, ½ thìa mắm. Sau đó trộn đều tay cho các nguyên liệu thấm đều gia vị, tạo thành một hỗn hợp đồng nhất. - Bước 4: Tiếp theo, các bạn dùng phễu hoặc nắp chai nước lọc thuôn phần thịt vào lòng lợn. Các bạn lần lượt thuôn đều (không chặt quá) đến khi hết phần nguyên liệu thì dùng dây buộc lại. Sau đó cho lòng lợn vào hấp. - Bước 5: Khi lòng lợn chín thì các bạn dùng tăm châm để loại bớt nước sau đó cắt miếng rồi đem chiên vàng là được. Khi chiên, các bạn nhớ lật đều các mặt để lòng lợn chín đều và có màu sắc bắt đẹp mắt. Cuối cùng các bạn thái lòng lợn thành miếng nhỏ vừa ăn rồi xếp vào đĩa, ăn kèm với tương ớt hoặc nước mắm chua ngọt. Chúc các bạn thành công với cách làm lòng lợn nhồi thịt chiên giòn này nhé! Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  