  Dù Harry có một anh trai sinh đôi tên Oliver nhưng cậu bé là người duy nhất mắc hội chứng Goldenhar ngay từ lúc mới sinh. Vì hội chứng này mà Harry không có hốc mắt, không có lỗ mũi, và phần hàm dưới cũng bị dị dạng. Không chỉ thế, cậu bé còn mắc chứng tự kỷ, chậm phát triển nhận thức, thể chất, không thể nói chuyện rành mạch và phải đi học ở trường đặc biệt. Bình thường, cậu bé vẫn sử dụng mắt giả nhưng một lần, Charlie đã chụp ảnh lúc con không đeo. Đúng 2 ngày sau, bức ảnh này đã bị nhà mạng gỡ bỏ vì lý do không đúng quy định. “Nếu có ai đó ghét bỏ vẻ ngoài của con trai tôi thì tôi có 2 điều để nói. Một là lướt qua. Hai là hãy quay lại điều số một. Tôi thực sự tức giận và đề nghị nhà mạng nên khắc phục tình trạng phân biệt đối xử này. Bạn có thể nhìn thấy điều gì khi nhìn vào cậu bé này? Tôi thấy một nụ cười rất đẹp, một trái tim ấm áp và một tình yêu thuần khiết”, Charlie chia sẻ. Bà mẹ cho biết trước khi bị gỡ bỏ, bức ảnh đã nhận được tới 2.300 lượt thích và hơn 200 bình luận. Sau khi nghe kể, nhiều người cũng tỏ ra cảm thông với sự bức xúc của Charlie. Có người nói rằng Harry là một cậu bé xinh đẹp tuyệt vời, nhà mạng nên thấy xấu hổ vì đã có cái nhìn phiến diện. Có người lại nói muốn nhìn thấy thêm nhiều hình ảnh hạnh phúc khác của cậu bé và động viên Charlie tiếp tục đăng hình của con. Hiện tại, nhà mạng cũng đã phục hồi lại bức ảnh, tuy nhiên lại nói rằng mình xóa nhầm trong lúc vô ý. Đáp lại, Charlie cho rằng nhà mạng nên có lời xin lỗi rõ ràng hơn, đặc biệt là với con trai cô. Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  