 Du khách Việt ở nước ngoài: 95% du khách Việt muốn “khám phá” phố đèn đỏ khi ra nước ngoài Với kinh nghiệm hơn 18 năm dẫn tour khách Việt ra nước ngoài, anh Đỗ Mạnh Cường (hiện đang là hướng dẫn viên của một công ty lữ hành ở Hà Nội), cho biết: “Việc đến thăm các phố đèn đỏ cũng là một phần trong chuyến trải nghiệm châu Âu mà không du khách nào muốn bỏ qua. Khách nữ thì tò mò, muốn “mục sở thị” khung cảnh vốn chỉ thấy qua phim ảnh, sách báo, nhưng háo hức hơn cả, chắc chắn vẫn là phái mạnh”. Ở một số quốc gia, phố đèn đỏ được coi là hợp pháp và hoạt động công khai. Nếu ở Thụy Sĩ, các cô gái thường ngồi sẵn trong các quán bar, chờ khách đến bắt chuyện, thỏa thuận giá cả; thì ở Đức lại có những tòa nhà được chăng dây đèn hồng cho du khách dễ nhận biết. Đặc biệt, Hà Lan có cả một dãy phố, từ đầu đến cuối là những căn phòng rộng khoảng 5 – 6m2 được chắn bởi lớp kính trong suốt. Ở bên trong, các cô gái thỏa sức đứng tạo dáng trong bộ đồ quyến rũ với lối làm tóc, trang điểm cầu kỳ. Trái ngược với khung cảnh tấp nập đó, ở các nước Pháp, Mỹ, Italia – những quốc gia không cho phép phố đèn đỏ hoạt động, việc thỏa thuận, trao đổi này lại diễn ra ở những khu rừng hay tòa nhà nằm ở ngoại ô. Nhanh chóng hơn, khách hàng có thể trực tiếp lựa chọn qua các trang web sẵn có. “Tùy theo mỗi điểm đến, HDV sẽ có cách ứng xử cho phù hợp. Nếu hợp pháp, HDV hoàn toàn thoải mái đưa khách đi tham quan. Nhưng khi khách khăng khăng đòi “khám phá” cái mới ở nước cấm, nhiều HDV vẫn nể mà “vẽ đường” một cách chi tiết cho khách tự đi tìm”, anh Cường tiết lộ. Bị cướp sạch tài sản khi chưa kịp “vui vẻ” Vì sự bất đồng trong văn hóa, ngôn ngữ mà nhiều khi, khách chưa kịp “vui vẻ” đã tự mua lấy bao rắc rối. Sau 18 năm dẫn tour, Anh Cường và bạn bè đồng nghiệp giờ đã có cả một “kho tàng” những câu chuyện “dở khóc dở cười” của du khách Việt khi thăm thú phố đèn đỏ. Anh Cường vẫn nhớ, tối đó, khi đoàn dừng chân tại Las Vegas, đột nhiên có vị khách bày tỏ muốn “khám phá” một cô gái Mỹ. Chiều lòng khách, anh xuống quầy bar và bắt gặp một cô gái đang ngồi với vẻ mặt thất thần, tỏ rõ thái độ chán chường, tuyệt vọng. Thì ra, cô gái này vừa đánh bài và thua mất một số tiền lớn. Sau một hồi trò chuyện, thỏa thuận, cô cũng đồng ý đi theo vị khách nam. Khi vừa lên phòng, cô gái người Mỹ ngay lập tức thu tiền và yêu cầu 2 người phải vào tắm rửa sạch sẽ. Nhưng chỉ sau vài phút, cô đã lẻn ra trước và nhanh chóng rời khỏi phòng, không quên mang theo ví tiền, đồng hồ, túi xách và toàn bộ giấy tờ quan trọng, bao gồm cả hộ chiếu của vị khách vẫn đang “say sưa” trong phòng tắm kia. Việc các khách nam muốn tìm cảm giác mới ở “trời Tây” là chuyện không hiếm gặp. Nhưng khi đi với vợ con, họ thường tránh đề cập đến vấn đề nhạy cảm này. Tuy nhiên, trong một số trường hợp cá biệt, các ông chồng vẫn nói dối hoặc chờ vợ ngủ rồi lén “lẻn” ra ngoài. Trong một đoàn khác đi Thái, có khách nam lấy lí do “đi nhậu với anh em”, để vợ lại phòng rồi tìm đến khu đèn đỏ. Dù đã biết luật pháp quốc gia này không cho phép, nhưng người đàn ông này vẫn nhanh chóng ngã giá và chọn cho mình một người “vừa mắt”. Sau khi cuộc vui kết thúc, vị khách Việt mới “tá hỏa” khi số tiền mình phải thanh toán lên đến 1000 USD. Thì ra, do bất đồng ngôn ngữ, anh tưởng giá tiền là 1000 tiền địa phương. Sau một hồi đôi co, phân giải, bất đắc dĩ khách phải nhờ đến HDV giải quyết và phải trả khoảng 100 USD cho cuộc vui chóng vánh của mình. Mất tiền oan vì chưa… sẵn sàng Đã là HDV đưa khách đi nước ngoài thì những câu chuyện như trên không phải hiếm gặp. Nhưng có một trường hợp mà mỗi khi nhắc đến, anh Cường vừa thấy thương, vừa thấy tội, nhưng cũng không nén được mà bật cười. Là lần đầu đến phố đèn đỏ, chưa kịp nắm được quy định ở đây, vị khách nam này đã theo chân một cô gái đi vào phòng. Không ai biết chuyện gì xảy ra bên trong, nhưng chỉ khoảng 25 - 30 phút sau, cảnh sát nhanh chóng ập vào phòng và định áp giải vị khách đang hốt hoảng kia lên đồn. Quá hoảng sợ, chỉ đến khi HDV đến tận nơi, vị khách mới có thể lắp bắp mở lời giải thích. Thì ra, giữa hai người đã có giao kèo: mọi việc chỉ được diễn ra trong đúng 15 phút với giá 50 Euro. Nhưng oái oăm thay, đến khâu "hành sự", vị khách này đã loay hoay mất gần hết thời gian mà vẫn… chưa sẵn sàng. Cô gái yêu cầu khách phải trả thêm 50 Euro nữa cho 15 phút tiếp theo nhưng anh chàng kia không chịu. Lời qua tiếng lại dẫn đến xô xát, cô gái nhanh tay bấm nút báo động gọi cho cảnh sát. Dù may mắn được cảnh sát thông cảm, nhưng rốt cuộc vị khách kia vẫn hậm hực ra về mà không lấy lại được tiền. Anh Cường cũng chia sẻ thêm, nếu khách nữ có nhu cầu, họ thường phải chi trả khoảng 70 Euro cho 15 phút “thư giãn”. Tuy nhiên, những trường hợp này không nhiều, thậm chí hiếm gặp bởi khách nữ thường có tâm lý ngại, luôn thường trực nỗi lo mang tiếng và sợ cả những rủi ro. *Tên nhân vật trong bài đã được thay đổi Hiếu Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  