  Khi còn là vợ chồng, chồng cũ của tôi có thể nói là người vô cùng thiếu trách nhiệm với gia đình và thiếu cả sự cảm thông, thấu hiểu. Anh luôn hạ thấp tôi, khiến tôi cảm thấy mình vô dụng, và béo, dù công bằng mà nói, tôi chưa ở ngưỡng thừa cân và ối người trông còn béo hơn tôi. Hiện tại không ít đàn ông muốn hò hẹn với tôi nhưng tôi đều từ chối vì biết chồng cũ sẽ lại gây khó dễ, làm mọi cách để tôi cảm thấy tệ hại khi nghĩ về chính mình. Tôi đã nói với chồng cũ vài lần về cái cách đối xử của anh ta với tôi, về việc tôi không phải người phục dịch cho anh ta, nhưng anh ta lại có vẻ tự hào về điều đó. Nhiều người có thể nói rằng tôi cứ tiếp tục cuộc sống của mình đi và mặc kệ anh ta, có gì phải nghĩ. Nhưng chồng cũ của tôi không phải người đơn giản như vậy. Anh ta liên tục tìm tôi lúc ngọt nhạt, lúc đe dọa chửi bới và khiến tôi phải suy nghĩ rất nhiều, lo sợ nếu mình bắt đầu cuộc sống mới, anh ta sẽ tìm cách phá khiến người mới trở nên khốn khổ như tôi. Tôi phải làm gì? Không lẽ chờ đến lúc chồng cũ chết đi tôi mới được giải thoát hay sao? H.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  