  Đoạn video ghi lại cảnh một nông dân chở hàng vượt qua suối Đắk Rí, đoạn thuộc thôn Tân Lập, xã Nâm Nung, huyện Krông Nô, tỉnh Đắk Nông. Theo nhiều người dân, bên suối là khu vực canh tác của hơn 70 hộ dân, vượt suối là con đường duy nhất để họ vận chuyển nông sản sau khi thu hoạch hoặc phân bón để sang bở bên kia. Hàng ngày, trên đoạn đường này có cả chục xe công nông chở người và hàng hóa, nông sản di chuyển qua suối. Những ngày nắng, nước chỉ cao khoảng 1m, dòng chảy yếu nên không mấy nguy hiểm. Nhưng mỗi khi mưa lớn, nước đầu nguồn đổ về ngập cả đầu người và chảy xiết nên việc dùng xe công nông để qua con suối rất khó khăn và nguy hiểm. Như Phúc Nguồn video: Diễn đàn Tây Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  