  Uluru - tảng đá bí ẩn thế giới Khối đá khổng lồ Uluru nằm ở hoang mạc tại Australia vốn là địa điểm nổi tiếng thu hút hàng triệu lượt khách ghé thăm mỗi năm. Tuy nhiên, người dân địa phương vẫn cảnh báo du khách không được mang một hòn đá từ khối đá Uluru về làm quà, nếu không họ sẽ gặp những điều xui xẻo. Bất chấp lời nhắc nhở, nhiều khách vì tò mò vẫn nhặt mẩu đá về làm quà. Và những chuyện kém may không biết vô tình hay hữu ý đã xảy ra. Một cuốn sách mới xuất bản ở Australia chuyên ghi lại những câu chuyện bất thường và kỳ quặc, trong đó nhắc tới việc nhiều du khách gặp điều không may mắn khi lén cầm viên đá Uluru làm đồ lưu niệm. Tác giả Tim the Yowie Man ở Australia cho biết: “Hàng trăm du khách từ khắp nơi trên thế giới buộc phải gửi trả lại những mẩu đá được lấy cắp một cách bất hợp pháp. Họ đã gặp nhiều chuyện kém may vì đó là lời nguyền của Uluru”. Nhân viên làm việc tại vườn quốc gia Uluru-Kata Tjuta cho biết, nhận được những gói hàng chứa mẩu đá Uluru hàng ngày. Hầu hết những gói hàng này do du khách gửi trả lại, kèm theo lời xin lỗi. “Chúng tôi không biết phải làm gì với đống đá này”, một nhân viên cho biết. Một du khách người Hong Kong gửi trả lại mẩu đá Uluru nặng chừng 300g với lời nhắn. “Tôi rất lo lắng và muốn trả lại mẩu đá càng sớm càng tốt. Từ khi tôi mang nó về nhà, nhiều chuyện không may xảy ra. Anh trai tôi chia tay với bạn gái. Còn cha tôi đột nhiên phải tới bệnh viện và tiến hành phẫu thuật tim. Dù sao tôi cũng muốn trả lại mẩu đá nơi nó thuộc về để từ biệt điều kém may”, vị khách này nói. Người dân địa phương Anangu sống ở vùng núi Uluru cho biết, họ có đạo luật riêng để trừng phạt những ai không biết tôn trọng đất đai, tuy nhiên phủ nhận về những lời nguyền xung quanh việc lấy cắp các mẫu vật ở tảng đá nổi tiếng này. Uluru là tảng đá kết lớn nằm ở vùng miền trung của Australia. Đây là khối đá lớn nhất và khác thường nhất. Nó có chu vi tới 8 km, dày 2 km và cao 300m tính từ đỉnh đến đáy. Được phát hiện năm 1973, Uluru ngày nay được coi là một trong những kỳ quan thiên nhiên thu hút đông đảo du khách tới thăm. Theo các nhà khoa học, tảng đá này hình thành khoảng 680 triệu năm trước. Mặt đá trơn nhẵn không cây cỏ, bốn mặt đều là vách dựng đứng. Điểm kỳ lạ ở chỗ, màu sắc của đá thay đổi nhiều lần từ sáng sớm tới lúc chạng vạng, chuyển từ đỏ nhạt sang cam rồi đỏ thẫm và nâu vàng. Lúc trời mưa, khối đá đôi khi mang màu xám. Các nhà nghiên cứu nhận định, Uluru đổi màu vì đặc tính khối đá ráp thạch anh. Ánh sáng mặt trời chiếu ở những góc độ khác nhau sẽ biến màu liên tục. Người thổ dân ở trong vùng coi Uluru là tảng đá thiêng nên thường tới cúng bái. Tảng đá cũng gắn liền với nhiều câu chuyện kỳ lạ. Một trong những câu chuyện đó liên quan tới việc, bất cứ ai mang vật gì xung quanh Uluru về nhà sẽ gặp nhiều điều xui xẻo. Hoàng Hà Theo News, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  