  Nhìn rộng ra, thực sự Toyota đang gặp vấn đề không chỉ với phân khúc bán tải mà cả các phân khúc khác, khi mà các đối thủ cạnh tranh ngày càng lớn. Và vẻn vẹn 26 chiếc Hilux bán ra trong một tháng là con số thực sự đáng lo ngại. Trong tháng 8/2017 vừa qua, phân khúc bán tải tại Việt Nam đạt doanh số 2.102 xe, tăng không đáng kể - 10 chiếc - so với tháng 7/2017. Trong đó, miền Bắc vẫn là thị trường chính của phân khúc này, với 1.045 xe (chiếm tới 49,7%) tiếp theo là thị trường miền Nam với 778 xe và miền Trung là 279 xe. Có vẻ như những thông tin Bộ Tài chính đề xuất tăng thuế suất thuế Tiêu thụ Đặc biệt đối với dùng xe này không hề làm thị trường nao núng, số lượng xe bán ra vẫn ổn định như các tháng trước. Liệu thị trường xe bán tải Việt Nam đã bão hoà? Câu trả lời sẽ rõ hơn khi bước vào năm 2018 tới đây. - Trong tháng 8/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. - Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. - Mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê trên. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  