  Đi lỡ trớn, chiếc xe bán tải đã dừng đột ngột và hồn nhiên lùi xe trên đường cao tốc. Đây là hành vi cực kỳ nguy hiểm, cần bị nghiêm trị. Cái kết đắng cho thiếu niên muốn thể hiện khả năng điều khiển mô tô Độc đáo mũ bảo hiểm thông minh cho người đi xe đạp Giật mình bồn nước inox từ trên cao bất ngờ rơi xuống đường Ấn tượng với màn leo dốc đá thẳng đứng của xe 2 cầu Rợn người màn lao dốc xe đạp tốc độ cao trên sườn núi đá cheo leo Độc đáo ý tưởng ô tô tự động nâng gầm để tránh tắc đường T.Thủy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  