  Thật sự em rất thông cảm với chị khi có một người chồng, một bà mẹ chồng như vậy. Tuy rằng chưa phải trải qua một hoàn cảnh khó xử như chị, nhưng em cũng muốn chia sẻ với chị một vài điều. Thứ nhất, những ông chồng chỉ lo báo hiếu bố mẹ mình mà không hề nghĩ đến nhà vợ như chồng chị, quả thực không phải là ít. Em lập gia đình được mấy năm, vợ chồng cũng không ít lần lục đục chuyện về nội - về ngoại, hay biếu bên nội - biếu bên ngoại vì chồng luôn đòi hỏi bên nội phải hơn. Nhiều khi em nghĩ tủi cho mình, cho cả bố mẹ mình cũng vất vả nuôi con rồi gả cho người ta, con mình báo hiếu mình thì ít, lo trách nhiệm với nhà chồng thì nhiều. Còn như chồng chị, chẳng những không nghĩ đến bố mẹ vợ mà đến cả vợ mình cũng không coi trọng. Anh ta không hiểu và chia sẻ với vợ, lại còn trách vợ tính toán chi li với em chồng. Thật đúng là “một giọt máu đào hơn ao nước lã”, anh em thì như tay chân, vợ thì chỉ như cái áo… Thứ hai, chồng chị cho rằng: “Không phải máu mủ nhà cô nên cô không thương”. Vậy chị thử hỏi anh ta xem con cái có phải máu mủ của anh ta không? Anh ta thương em gái, không tính toán 5 chỉ vàng, thế có thương con cái phải bóp mồm bóp miệng (không chỉ một tháng mà chắc chắn là nhiều tháng) vì 5 chỉ ấy không? Rồi bỏ hết tiền tiết kiệm ra mà mừng cưới, lỡ lúc con cái ốm đau anh ta có lo được không, mẹ chồng anh ta, em gái anh ta có lo không? Thứ ba, chồng chị muốn chị “giữ thể diện cho nhà chồng”, điều này thì cũng đúng. Nhưng cái thể diện ấy có nhất thiết phải là mười mấy, hay mấy chục chỉ vàng không (không rõ chồng chị có bao nhiêu anh em)? Theo em thì không. Mỗi anh cho một, hai chỉ, trong lễ cưới cũng đã có một món hồi môn nhất định đủ để “mát mày mát mặt” rồi. Ở đây chị không nói rõ, khi mẹ chồng chị yêu cầu như thế, các anh em chồng chị có ý kiến thế nào, có phải ai cũng đồng ý không. Nếu như các anh em chồng chị hoàn cảnh khá giả thì không nói, nhưng nếu họ cũng chỉ đủ ăn đủ tiêu mà cùng sĩ diện mừng cho em gái 5 chỉ vàng thì quả thật chị rất khó thuyết phục chồng mình. Rồi nếu họ mừng 5 chỉ mà chị chỉ 1 chỉ thì sau này rất khó nhìn mặt nhà chồng, bởi việc này sẽ không chỉ được nói đến lúc cưới, mà chắc chắn sẽ nhắc đi nhắc lại mỗi lần lễ tết, giỗ chạp tụ họp gia đình. Với bản tính sĩ diện như chồng chị, em cho rằng vợ chồng sẽ còn lục đục, gây lộn nhiều lần vì chuyện đó. Hiện tại, vợ chồng chị nên cố gắng ngồi lại với nhau để cùng bàn bạc, thống nhất. Trước hết là để chồng chị biết rõ hiện tại chi tiêu hàng tháng của gia đình như thế nào, còn dư ra được bao nhiêu. Số tiền để nuôi con, thuê nhà, điện nước, sinh hoạt phí đương nhiên không được đụng đến. Tiền tiết kiệm cũng không thể bỏ hết ra. Vậy 5 chỉ mừng cưới sẽ lấy ở đâu ra? Không được đi vay vì số tiền lương của hai vợ chồng đã là cố định, các khoản chi phí kia cũng cố định. Nếu đã trao đổi như vậy mà chồng chị không chịu thấy rõ hoàn cảnh khó khăn của chính mình để nói lại với mẹ anh ta thì đành chịu. Mẹ con chị (và cả anh ta) xác định ăn đậu phụ, lạc rang, muối vừng và cắt giảm nhiều thứ thiết yếu trong sinh hoạt một thời gian dài sau lễ cưới của em chồng chị. Nhà chồng sĩ diện thì khổ con dâu, cháu nội. Chồng sĩ diện thì khổ vợ khổ con! Phản hồi của độc giả Thủy Nguyệt  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  