  Doanh thu sáu tháng đầu năm đạt 417,8 tỷ đồng Với lợi thế đặc thù về vị trí địa lý, cảnh quan thiên nhiên, Hà Giang từ lâu đã thu hút được sự quan tâm của du khách trong và ngoài nước. Theo ông Trần Đức Quý - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Giang, trong thời gian qua, tỉnh đã vạch ra nhiều định hướng, mỗi điểm đến trên địa bàn đều được quan tâm để phát triển du lịch, tận dụng khai thác một cách tối đa. “Những di tích lịch sử văn hóa, danh thắng như phố cổ Đồng Văn, cột cờ Lũng Cú,… vẫn đang phát huy rất tốt giá trị của mình. Trong khi đó, Hoàng Su Phì là một điểm đến mới nhưng kịp ghi lại dấu ấn bởi sự thân thiện của người dân. Nổi bật hơn cả, Công viên địa chất toàn cầu cao nguyên đá Đồng Văn đã được UNESCO công nhận từ năm 2020 đang có sự hoàn thiện từng bước một về cơ sở hạ tầng, tạo nên cơ hội phát triển đầy hứa hẹn”, ông Trần Đức Quý cho biết. Để từng bước nâng cao chất lượng, hiệu quả, tính chuyên nghiệp của hoạt động du lịch, trong những năm qua, tỉnh Hà Giang đã không ngừng triển khai nhiều chính sách, đề án. Nổi bật là mục tiêu đưa Hà Giang trở thành điểm du lịch trọng điểm của Tây Bắc vào năm 2020. Đồng thời thực hiện nghị quyết số 08, đưa du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn với sự phát triển nhanh và bền vững. Theo con số thống kê từ Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch Hà Giang, trong 6 tháng đầu năm, tỉnh đã đón 468.950 lượt khách, tăng 11,2% so với cùng kỳ năm 2016. Về doanh thu, ước tính đạt 417,8 tỷ đồng, đạt 47,5% so với kế hoạch. Du lịch Hà Giang cần khắc phục những yếu điểm còn tồn đọng Trong buổi tọa đàm, gặp gỡ giữa UBND tỉnh Hà Giang và Hiệp hội Du lịch Việt Nam cùng các doanh nghiệp, nhiều đại diện cho rằng, Hà Giang có thể coi là "ngôi sao đang lên" của du lịch miền Bắc. Nhưng để du lịch Hà Giang hướng tới hoàn thiện hơn, bên cạnh những vấn đề về đã được khắc phục, địa danh này cũng cần chú trọng nâng cấp dịch vụ, cơ sở hạ tầng và có định hướng rõ ràng, tập trung hơn. Ông Vũ Thế Bình, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam khẳng định: “Du lịch với Hà Giang không phải vấn đề thoáng qua mà là nguồn sống, là hướng đi phát triển của tỉnh. Tài nguyên của Hà Giang đứng đầu trong cả nước, chính vì thế du lịch Hà Giang không cần phát triển chóng vội mà nên tận dụng lợi thế đó và đi sâu vào nâng cao chất lượng dịch vụ. Bên cạnh những vùng đất đẹp, Hà Giang có cao nguyên đá Đồng Văn đang góp một vai trò rất lớn vào việc xúc tiến du lịch. Về phía miền Tây, chúng ta cũng cần tập trung quảng bá hình ảnh rộng rãi để phát triển đồng đều”. “Du lịch cộng đồng là thế mạnh đối với du lịch miền núi, đặc biệt là tỉnh Hà Giang. Tuy nhiên, du lịch cộng đồng có những tiêu chí của riêng nó mà không dễ dàng để đáp ứng, chính vì vậy cần rà soát lại các làng du lịch cộng đồng để chọn lọc những nơi đủ tiêu chuẩn, tránh làm mất uy tín, hình ảnh của du lịch Hà Giang nói riêng, du lịch Việt Nam nói chung”, Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam đưa ra định hướng. Ông Vũ Thế Bình cũng nhận định, các vấn đề hạ tầng của Hà Giang trong vài năm trở lại đây đã có sự cải thiện, nhưng vẫn cần đầu tư kỹ lưỡng hơn vào những con đường tiếp cận các điểm du lịch. Tuy nhiên, xét về cơ sở vật chất thì vẫn là điều đáng báo động. Để khắc phục tình trạng này, lãnh đạo tỉnh Hà Giang cần kêu gọi đầu tư và có sự phân bố các cơ sở lưu trú thích hợp. Nhiều đại diện doanh nghiệp đồng tình cho rằng, nguồn nhân lực của Hà Giang hiện còn thiếu sót trong khâu đào tạo nghệp vụ, kĩ năng. “Trong sản phẩm du lịch còn có vấn đề con người. Nếu ban lãnh đạo tỉnh không tổ chức các lớp đào tạo ngắn hạn, dài hạn về nghiệp vụ, nhân lực thì dù có đầu tư đến mấy cũng không đem lại hiệu quả”, ông Trần Văn Long, đại diện công ty cổ phần Truyền thông Du lịch Việt phát biểu. Cũng trong khuôn khổ buổi tọa đàm, ông Nguyễn Thường Quân, Trưởng ban Ẩm thực thuộc Hiệp hội Du lịch Việt Nam chia sẻ: “Ẩm thực cũng cần được coi là mũi nhọn trong du lịch. Ẩm thực đem lại thu nhập cho người dân địa phương và cũng đồng thời giúp khẳng định thương hiệu cho các điểm đến”. “Nét thu hút của Hà Giang nằm ở việc sử dụng các loại đặc sản sẵn có, do chính người dân tự tay nuôi trồng nên mang đậm bản sắc văn hóa địa phương. Tuy nhiên, Hà Giang cũng cần định dạng và tối ưu hóa các sản vật từ thực vật đến động vật, chế biến phù hợp nhu cầu của tất cả du khách, từ đó tạo nên điểm nhấn thu hút du khách nhiều hơn”. Bài và ảnh: Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  