  Top 10 ngôi đền đẹp nhất thế giới Đền Prambanan là một quần thể đền thờ Hindu ở Trung Java, cách thành phố Yogyakarta, Indonesia khoảng 18 km về hướng đông, được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa Thế giới. Nơi này là một phức hợp bao gồm 240 ngôi đền, được xây vào thời hoàng kim của triều đại Sailendra vào giữa thế kỷ 9 tại Java. Hầu hết những khu đền chính bị sụp đổ trong trận động đất. Một số công trình được xây dựng lại, trùng tu nhiều lần, trong khi đó, vẫn có những ngôi đền còn nằm trong đống đổ nát. Chùa Kinkaku-ji nằm trong di sản văn hóa cố đô Kyoto, Nhật Bản. Kiến trúc nguyên thủy của chùa được xây vào năm 1397, từng bị đốt cháy rụi trong cuộc chiến Onin rồi xây lại. Gần 500 năm sau, chùa lại bị một vị sư đốt thành tro. Sau cùng, nơi này được trùng tu lại trong vòng 5 năm với công trình hiện tại giữ nguyên so với bản gốc ban đầu.  Ivolginsky Datsan là đền thờ Phật giáo nằm ở Cộng hòa Buryatia, Nga, được thành lập năm 1945 sau khi kết thúc Thế chiến thứ 2. Đây cũng là đền thờ Phật giáo đầu tiên ở Liên Xô cũ. Wat Rong Khun hay Đền thờ trắng, là một trong những ngôi đền dễ nhận biết nhất ở Thái Lan, tọa lạc bên ngoài thị trấn Chiang Rai. Không giống với những ngôi chùa vàng lung linh khác trên đất Thái, Wat Rong Khun mang màu trắng bạc đẹp đến kỳ lạ. Choáng ngợp trong vẻ đẹp Wat Rong Khun ngôi Chùa Trắng ở Thái Lan Công trình là tác phẩm của nghệ sỹ người Thái Chalermchai Kositpipat. Đền thờ mở cửa đón khách từ năm 1997 và trở thành điểm hút khách lý tưởng. Vào tháng 5/2014, một trận động đất lớn xảy ra ở Chiang Rai khiến nó bị hư hỏng nặng khiến nghệ sỹ Kositpipat phải khôi phục lại và mở rộng thêm. Thiên Đàn hay đàn thờ Trời, là quần thế các tòa nhà ở nội thành đông nam Bắc Kinh. Việc xây dựng quần thể Thiên Đàn bắt đầu năm 1420, sau đó là nơi các Hoàng đế nhà Minh và nhà Thanh thực hiện nghi lễ tế trời – nghi lẽ quan trọng nhất trong năm. Quần thể xây trên diện tích 2,73 km2 bao gồm các công trình với bố cục chặt chẽ theo đòi hỏi của triết học. Tu viện Paro Taktsang hay Hang Hổ là biểu tượng của “Vương quốc hạnh phúc nhất thế giới” Bhutan. Đây là điểm đến thiêng liêng của Phật giáo trên dãy Himalaya, nằm cheo leo trên vách đá của thung lũng Paro. Tu viện nằm chênh vênh trên vách đá ở "Quốc gia hạnh phúc nhất thế giới" Bhutan Khu phức hợp được xây dựng lần đầu vào năm 1692, xung quanh hang động Taktsang Senge Samdup, nơi một bậc thầy Ấn Độ, Đạo sư Guru Padmasambhava được cho là đã ngồi thiền trong ba năm, ba tháng, ba tuần, ba ngày và ba giờ vào thế kỷ thứ 8. Padmasambhava được cho là người mang đạo Phật đến Bhutan. Nhà thờ Transfiguration của Chúa Jesus là phần nổi bật nhất của Kizhi Pogost, một công trình kiến trúc bằng gỗ và bảo tàng ngoài trời được xây dựng vào thế kỷ 17-18 trên hồ Onega tại Cộng hòa Karelia, Nga. Năm 1990, nơi này được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Vẻ đẹp lộng lẫy của nhà thờ Chúa cứu thế trên Máu đổ ở St. Petersburg, Nga Nhà thờ Chúa cứu thế trên Máu đổ ở St. Petersburg, Nga, là một trong những điểm tham quan chính của thành phố. Công trình được xây dựng từ năm 1883 đến năm 1907 trên địa điểm là nơi Hoàng đế Alexander II bị thương nặng vào tháng 3/1881. Sri Harmandir Sahib còn gọi là Sri Darbar Sahib, nơi tôn thờ linh thiêng nhất của đạo Sikh, nằm tại thành phố Amritsar ở Punjab, Ấn Độ. Công trình còn được gọi là Đền Vàng vì màu sắc khác biệt. Năm 1764, nơi này được cải tạo và tầng trên của nó được bao phủ bằng 750 kg vàng nguyên chất. Trên trần của công trình cũng được nạm bằng đá quý. Hoàng Hà Theo sputniknews, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  