 Đồng Nai: Ngày 31/7, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) - Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang tạm giữ Nguyễn Minh Tài (25 tuổi, ngụ khu phố 2, phường Tân Vạn, TP Biên Hòa, Đồng Nai). Tài là nghi can đâm chết anh Lê Văn Mẫn (32 tuổi, ngụ TX Dĩ An, Bình Dương). Theo thông tin ban đầu, tối 30/7, Tài cùng với anh Mẫn, Trung và một số người bạn tổ chức ăn nhậu tại khu phố 2, phường Tân Vạn, TP Biên Hòa. Rạng sáng ngày 31/7, Tài từ cuộc nhậu về nhà thì xảy ra mâu thuẫn với 2 người ở trong khu mình sống và bị 2 người này lấy đá ném. Tức giận, Tài quay lại nơi nhậu lấy 2 con dao để đánh trả. Thấy vậy, 2 người nhậu chung với Tài là anh Mẫn, anh Trung và một số người khác chạy đến can ngăn. Trong lúc giằng co, Tài vung dao trúng cổ anh Mẫn. Ngay sau đó, mọi người đã đưa anh Mẫn đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên anh Mẫn đã tử vong. Riêng anh Trung cũng bị thương ở mặt. Sau khi gây án, Tài đã đến cơ quan công an đầu thú. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra xác minh. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  