 Đồng Nai: Trưa 1/9, một lãnh đạo UBND huyện Xuân Lộc (Đồng Nai) xác nhận thông tin về một vụ cướp ngân hàng vừa xảy ra trên địa bàn. Theo thông tin ban đầu, vụ cướp xảy ra vào khoảng 11h cùng ngày tại chi nhánh ngân hàng HDBank trên đường Trần Phú, thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc. Vào thời điểm trên, một nam thanh niên đi vào phòng giao dịch này và dùng búa đập vỡ cửa kính rồi đe dọa nhân viên, cướp tiền có trong quầy ngân hàng. Thực hiện xong hành vi cướp tiền, người này bỏ chạy ra bên ngoài và lên xe máy của đồng bọn chờ sẵn bỏ trốn. Hiện lực lượng công an đang phong tỏa hiện trường và truy bắt đối tượng. Cơ quan chức năng huyện Xuân Lộc vẫn chưa tiết lộ số tiền mà ngân hàng bị cướp. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  