  Đây là năm thứ 5 liên tiếp Vietravel nhận được danh hiệu này từ WTA. Tại buổi lễ, Vietravel tiếp tục đạt 2 danh hiệu “Asia’s Leading Tour Operator” và “Vietnam’s Leading Tour Operator”. Điều này đã khẳng định năng lực tổ chức và điều hành tour du lịch xuất sắc của công ty đã được công nhận trên toàn châu Á và thế giới. Đây là sự động viên lớn lao đối với hơn 1.000 lãnh đạo, cán bộ và nhân viên Vietravel trong bối cảnh toàn công ty thi đua hướng đến sự kiện kỷ niệm 22 năm thành lập. Giải thưởng cao quý này là “trái ngọt” của quá trình phấn đấu, sáng tạo không ngừng của Vietravel trong hành trình phục vụ vì lợi ích cao nhất của khách hàng. Với phương châm “khách hàng là người tạo nên thương hiệu”, Vietravel đã liên tục đa dạng hóa sản phẩm, giới thiệu tour “mới”, “lạ”, giá tốt nhất thị trường. Công ty luôn tiên phong trong việc liên kết với các tổ chức tài chính - ngân hàng hỗ trợ tối đa cho du khách thông qua các chương trình hoàn tiền khi mua tour, trả góp lãi suất 0%... Để tạo điều kiện thuận lợi nhất cho du khách không phải nối tuyến và tiết kiệm thời gian, Vietravel đi đầu trong việc tổ chức các chuyến bay thẳng từ Cần Thơ, Nha Trang, Hải Phòng, Vinh… đến Bangkok; TP.HCM – Phukhet (Thái Lan); TP.HCM – Fukushima (Nhật Bản)… Vietravel cũng là công ty lữ hành có mạng lưới phân phối sản phẩm lớn nhất Việt Nam với hơn 45 văn phòng, chi nhánh trên toàn quốc và các văn phòng đại diện tại Campuchia, Mỹ, Úc, Pháp... Dự kiến đến năm 2020, Vietravel sẽ mở thêm nhiều văn phòng tại các nước và chính thức trở thành công ty lữ hành đa quốc gia đầu tiên của Việt Nam. Không chỉ hoàn thành nhiệm vụ kinh doanh, Vietravel còn tích cực tham gia các hoạt động thiết thực, hướng đến cộng đồng. Thành công của chương trình “Go Green” triển khai trên toàn quốc trong nhiều năm qua đã góp phần nâng cao ý thức bảo vệ môi trường, giữ vững hình ảnh một Việt Nam xanh – sạch với du khách cũng như người dân địa phương. Đặc biệt, mùa hè 2017 Vietravel giới thiệu dự án cộng đồng ý nghĩa mang tên “Cho em mùa hè” nhằm mang đến những chuyến du lịch hè bổ ích, thú vị dành cho những trẻ em kém may mắn. Công ty còn vinh dự được Nhà nước và Chính phủ tin tưởng chọn làm đơn vị tổ chức dịch vụ vận chuyển cho các sự kiện quốc tế quan trọng như: APEC 2006, Đại hội Thể thao Sinh viên Đông Nam Á lần thứ 13, Đại lễ Vesak 2008 và 2014, Đại hội Thể thao Bãi biển châu Á (ABG) 2016… Đặc biệt, vào tháng 11 sắp tới Vietravel tiếp tục đảm nhận trọng trách điều hành toàn bộ dịch vụ vận chuyển của Hội nghị cấp cao APEC 2017 tại Đà Nẵng. Giải thưởng WTA 2016 không chỉ là sự công nhận năng lực tổ chức, điều hành tour của Vietravel mà còn là sự động viên lớn lao để công ty vững tin phát triển và mang đến cho du khách nhiều tiện lợi hơn nữa. Xin gửi lời tri ân chân thành đến quý khách hàng và đối tác đã đồng hành cùng công ty trong suốt thời gian qua. WTA - "Giải Oscar của ngành Công nghiệp Du lịch” Bước vào năm thứ 24, giải thưởng du lịch thế giới World Travel Awards - WTA là ước mơ của các đơn vị thuộc lĩnh vực công nghiệp du lịch, lữ hành chuyên nghiệp trên thế giới bao gồm: hàng không, khách sạn, resort, công ty lữ hành, vận chuyển, du thuyền, điểm đến du lịch,… Giải thưởng trao cho những doanh nghiệp tiên phong, thiết lập những tiêu chí cao hơn nữa cho ngành du lịch, mang đến giá trị mới cho khách hàng. Sau hàng loạt thủ tục lựa chọn khắt khe, với 4 hạng mục đề cử của hơn 36 công ty du lịch đẳng cấp đến từ các nước khu vực Châu Á - Thái Bình Dương, Vietravel - Công ty lữ hành duy nhất của Việt Nam và khu vực đạt cùng một lúc hai danh hiệu danh giá là “Asia’s Leading Tour Operator” và “Vietnam’s Leading Tour Operator”. Công ty Du lịch Vietravel 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM Tel: (08) 3822 8898 Tổng đài tư vấn du lịch: 1900 1839 Website: www.travel.com.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  