  Hướng dẫn cách đi qua trạm kiểm soát an ninh sân bay Lấy máy tính khỏi túi là một trong những điều khiến nhiều du khách khó chịu khi làm thủ tục tại trạm kiểm tra an ninh ở sân bay. Trên thực tế, dù được bọc trong túi chống sốc có độ dày lớn thế nào, máy tính xách tay vẫn hiển thị qua màn hình quét X-quang và nhìn thấy rõ nét với ổ cứng, đầu CD cùng nhiều bộ phận khác. Tuy nhiên, hành khách vẫn phải bỏ máy tính khỏi túi như một thủ tục bắt buộc. Điều này xuất phát từ nguyên nhân gì? Theo Bob Burns trên blog của TSA, máy tính xách tay hay máy chơi game đều phải bỏ khỏi túi để máy quét X quang nhìn tường tận bên trong. Đây là cách nhân viên an ninh đảm bảo không có những món đồ cấm được giấu kín bí mật. Trước đó từng có những trường hợp xảy ra khi hành khách giấu hàng lậu, vũ khí, các vật liệu nổ tại nơi kín đáo mà ngay cả máy quét cũng khó lòng nhận ra. Bởi vậy, việc soi chiếu là điều rất cần thiết, giảm thiểu tối đa mọi nguy cơ khủng bố. Chúng ta sẽ bảo quản máy tính thế nào khi đi du lịch? Hiện tại, việc mang theo những chiếc máy tính xách tay hay máy tính bảng đã thành vật bất ly thân với nhiều người. Ngoài việc đáp ứng nhu cầu công việc, máy tính xách tay còn giúp các chuyến du lịch thêm ý nghĩa. Trong quá trình dịch chuyển có thể gây ảnh hưởng tới các thiết bị điện tử. Vậy chúng ta nên bảo quản chúng ra sao? Dùng túi chống sốc Túi chống sốc có lớp vỏ dày bên ngoài, tránh các trường hợp va đập, rơi vỡ, bụi bẩn bám ngoài. Đặc biệt, nó còn tránh được việc sốc ổ cứng - nguyên nhân chính gây hỏng dữ liệu. Tránh cắm sạc pin liên tục Bạn không nên cắm sạc pin liên tục hay sạc qua đêm. Nguyên nhân do nguồn điện ban đêm thường mạnh hơn ban ngày, không ổn định nên dễ dẫn tới việc chập mạch. Không kê máy tính xách tay lên bề mặt chăn nệm Với dân chuyên du lịch thường có thói quen để máy tính xách tay lên bề mặt chăn nệm vì tiện sử dụng. Nhưng đây là thói quen không tốt vì dễ khiến những thiết bị này nhanh nóng, dẫn tới hỏng pin, thậm chí nguy cơ cháy nổ rất cao. Bạn chỉ nên đặt máy ở nơi thoáng khí như mặt bàn hay mặt ghế, nơi có độ cao hơn giường để thuận tiện giải trí. Huy Hoàng Theo mentalfloss, TD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  