  Sau khi có kết quả chụp MRI ở Malaysia, tiền vệ trụ Đỗ Duy Mạnh của U22 Việt Nam được chẩn đoán chấn thương dây chằng cổ chân phải. Đây là chấn thương buộc Duy Mạnh phải nghỉ 1 tuần mới có thể tập luyện được lại, đồng nghĩa với việc cầu thủ này sẽ phải sớm nói lời chia tay với SEA Games ngay cả khi U22 Việt Nam thắng Thái Lan chiều nay để vào bán kết. Mất Duy Mạnh là tổn thất quá lớn của U22 Việt Nam Trước đó, Duy Mạnh va chạm mạnh với cầu thủ U22 Indonesia khiến anh bị đau, phải thay ra ở phút 63. Sau đó Duy Mạnh thậm chí còn phải nhờ đồng đội cõng vào phòng thay đồ, cho thấy mức độ chấn thương của cầu thủ này khá nghiêm trọng. Mất Duy Mạnh là một tổn thất lớn với U22 Việt Nam và HLV Hữu Thắng. Người có thể thay cho Duy Mạnh là Tuấn Anh nhưng lại không có xu hướng chơi phòng ngự, trong khi Đông Triều mới chỉ chơi tròn vai trong những trận được HLV Hữu Thắng sử dụng. Phương Hà (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  