  Người phụ nữ đứng chặn ngay trước chiếc xe của chồng. (Ảnh: Internet) Clip: Người vợ chặn đầu xe Ranger Rover của chồng đánh ghen. Clip trên được ghi lại vào tối qua (22.07) tại phố Lạc Trung, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Theo những người chứng kiến, bất chấp trời mưa nặng hạt, người phụ nữ này đã đứng chặn đầu chiếc xe Ranger Rover của chồng rồi bế con gào khóc trong vô vọng. Khi ấy, chồng chị và tình nhân đang ngồi trên xe, chuẩn bị cho một cuộc đi chơi sang chảnh ngày cuối tuần. Động thái đầu tiên của người chồng khi nhìn thấy vợ là mở cửa xe, tìm cách đánh lạc hướng cho cô bồ thoát thân trên một chiếc xe máy chờ sẵn. Chứng khiến sự việc đau lòng, người vợ liền ngất lịm tại chỗ, sau đó, chị đã được những người dân xung quanh đưa vào bệnh viện. Chị đã ngất lịm sau khi chứng kiến hành động của chồng. (Ảnh: Internet) Clip đánh ghen này một lần nữa gây xôn xao trong cộng đồng mạng, thu hút hàng ngàn lượt chia sẻ và bình luận. Nhiều ý kiến bày tỏ sự thương xót cho người phụ nữ trẻ, lên án ông chồng trăng hoa. Bên cạnh đó, cũng không ít ý kiến cho rằng: Cô không nên dẫn con đi đánh ghen, tạo sự tổn thương tâm lý quá sớm cho trẻ nhỏ. Thay vào đó, chị nên nói chuyện thẳng thắn với chồng, cũng như dành thời gian chăm sóc cho bản thân. Theo Mộc Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  