  Cảnh sát vừa tìm thấy một cụ ông bị lẫn, đi lạc trên một đường phố ở thành phố Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh (Trung Quốc). Khi cảnh sát hỏi, ông nói không nhớ tên và nơi ở của mình nhưng cho biết lúc còn trẻ, ông từng theo học ở Đại học Công nghệ Đại Liên. Ông không mang theo giấy tờ tùy thân nhưng với ông, quan trọng nhất là bức thư tình ông gửi người vợ quá cố được viết cách đây 40 năm và một giấy chứng nhận hỏa thiêu thi hài của vợ cách đây 17 năm. Câu chuyện lập tức gây sốt sau khi hình ảnh ông cụ và bức thư được một blogger nổi tiếng có 230.000 theo dõi đăng lên mạng xã hội Weibo. 2 tiếng sau khi ảnh được đăng tải, một người dùng mạng có tên Lao Ma xác nhận cụ ông tên là Zhang Liansheng (90 tuổi). Ông Zhang từng là cán bộ của Đại học Công nghệ Đại Liên và đã nghỉ hưu nhiều năm nay. Ông Lao Ma cho biết ông và ông Zhang trước đây làm cùng một đội trong nhà máy ở thị trấn Trường Lĩnh, thị xã Trang Hà. Bức thư tình ông Zhang Liansheng gửi người vợ quá cố được viết cách đây 40 năm Trong lá thư viết cho người vợ được gọi là Xin, ông Zhang bảo bà đừng lo lắng gì và ông đã mua cho bà ít thuốc giảm đau bụng khi đến kỳ kinh nguyệt. Dưới thư, ông ký tên đơn giản là "Sheng". Trên dòng địa chỉ người gửi có ghi: Nhà máy thiết bị nông nghiệp Trường Lĩnh, thị xã Trang Hà, tỉnh Liêu Ninh, ngày 30/4/1977. "Anh đã mua máy may và sắp gửi theo ô tô về làng cho em. Anh có thể về vào ngày 10/5. Em đừng lo lắng nhé", trích lá thư ông Zhang viết. Máy may được xem là đồ vật quý giá nhất của các bà nội trợ Trung Quốc thời đó. Ngoài những dòng tâm sự, lá thư của ông Zhang cũng tiết lộ đôi điều về cuộc sống ở Đại Liên những năm 70 khi thành phố bước vào thời kỳ phát triển công nghiệp mạnh mẽ. Câu chuyện về ông lão này và bức thư tình 40 năm tuổi ông mang theo khiến người dùng mạng xã hội Trung Quốc xúc động những ngày qua. Không ít bình luận gửi biểu tượng mặt khóc để bày tỏ sự xúc động. "Anh đã quên mình là ai nhưng vẫn không quên rằng anh yêu em", một bình luận được nhiều người yêu thích nhất viết. Nhờ sự giúp sức của cộng đồng mạng xã hội, ông Zhang sau đó đã trở về đoàn tụ cùng gia đình. Theo Gia Trung Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  