  Mới đây, trên một trang mạng xã hội xuất hiện một số video và hình ảnh được cho là của sự kiện diễn ra vào tối 30/4 tại một quá bar ở Cửa Nam, Hà Nội khiến dư luận bức xúc vì xuất hiện nhiều hình ảnh phản cảm. Trong các video và hình ảnh, xuất hiện nhiều vũ nữ mặc hở hang, thậm chí mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng nhảy múa trong tiếng nhạc mạnh. Trong một số ảnh khác, một số người còn đội mũ kê-pi (hình dáng như mũ của lực lượng công an) khi nhảy múa. Hơn nữa, xung quanh bên dưới sàn diễn lại được trang trí bởi hàng loạt... cờ Tổ quốc và cờ Đảng. Trả lời báo chí, ông Nguyễn Thanh Phong, Chánh thanh tra Sở Văn hóa &Thể thao Hà Nội xác nhận đã nắm bắt được thông tin trên và được biết chính quyền địa phương đã thụ lý hồ sơ, xin ý kiến các cấp chờ xử phạt. Theo ông Nguyễn Thanh Phong, nếu áp theo quy định của Điều 51 Nghị định 158/2013/NĐ-CP thì hành vi vi phạm này sẽ bị xử phạt rất cao (70 đến 90 triệu đồng). Điều 51 Nghị định 158/2013/NĐ-CP quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo sẽ phạt tiền từ 70 triệu đến 90 triệu đối với một trong các hành vi sau: Quảng cáo gây ảnh hưởng xấu đến sự tôn nghiêm đối với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, Đảng kỳ. Về phía quận Hoàn Kiếm, đại diện phòng Văn hóa và Thể thao quận cũng xác nhận có sự việc quán bar để vũ công mặc áo in hình cờ đỏ sao vàng nhảy nhót phản cảm. Hiện, chủ đăng ký kinh doanh quán bar đã bị lập hồ sơ vi phạm, chờ lãnh đạo quận cho ý kiến xử phạt. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  