  Tại chặng đua đường trường châu Âu diễn ra tuần trước ở Quần đảo Canary, tay đua Tomasz Kasperczyk và lái phụ Damien Syty đã cực kỳ may mắn khi bảo toàn được tính mạng dù gặp một sự cố khiến chiếc Ford Fiesta suýt lao xuống vực. May mắn có được nhờ thanh chắn đường (taluy) giữ chiếc xe lại. Thanh chắn đường cứu xe đua khỏi lao xuống vực Nhật Minh Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  