  Ngày 15/8, UBND tỉnh Nghệ An ban hành Quyết định khen thưởng cho học sinh giỏi quốc tế, khu vực, học sinh giỏi quốc gia và học sinh đạt điểm cao tại Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 của tỉnh Nghệ An. Mức thưởng dành cho học sinh đoạt HCV Olympic quốc tế là 78 triệu đồng, HCB Olympic quốc tế là 65 triệu đồng. Năm 2017, Nghệ An có 2 học sinh giành HCV Olympic Quốc tế các môn Toán học và Vật Lý (Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh), 2 học sinh đạt HCB Olympic Quốc tế các môn Hóa học và Vật lý (Phan Tuấn Linh, Hoàng Nghĩa Tuyến). Cả 4 em đều là học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Ngoài 4 học sinh này, UBND tỉnh Nghệ An cũng khen thưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu và 5 giáo viên của trường - những người đã trực tiếp đào tạo, bồi dưỡng các học sinh nói trên. Mức thưởng dành cho các giáo viên tương đương với mức thưởng cho học sinh đoạt giải và theo số lượt học sinh đoạt giải. Trước đó, UBND tỉnh Nghệ An cũng đã quyết định khen thưởng 36,3 triệu đồng cho học sinh giành HCB Olympic Vật lý Châu Á (em Trần Hữu Bình Minh) và 12,1 triệu đồng cho thí sinh giành giải Khuyến khích Olympic Vật lý Châu Á (em Phan Hữu Linh); 72,6 triệu đồng cho học sinh đoạt giải Nhất viết luận Olympic Tiếng Nga Quốc tế (Trương Thị Khánh Huyền). Cả 3 em đều là học sinh Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Các giáo viên bồi dưỡng cũng có mức khen thưởng tương tự. Như vậy, với thành tích xuất sắc giành 1 HCB Olympic Vật lý Châu Á và HCV Olympic Vật lý Quốc tế, em Trần Hữu Bình Minh sẽ được nhận tổng tiền thưởng 114,3 triệu đồng. UBND tỉnh Nghệ An cũng trích ngân sách thưởng cho 88 học sinh giỏi quốc gia (gồm 7 giải nhất, 29 giải nhì, 30 giải 3 và 22 giải khuyến khích). Trong đó giải Nhất 12.100.000 đồng/học sinh/giáo viên; giải Nhì 8.470.000 đồng/học sinh/giáo viên; giải Ba 6.050.000 đồng/học sinh/giáo viên và giải Khuyến khích là 2.420.000 đồng/học sinh/giáo viên. 3 học sinh đạt Giải Nhất tại Kỳ thi sáng tạo Khoa học kỹ thuật Quốc gia cũng được nhận mức mức thưởng 7.260.000 đồng/học sinh/giáo viên và 1 giải Ba, mức thưởng 3.630.000 đồng/học sinh/giáo viên. Có 60 học sinh đạt điểm cao tại kỳ thi THPT quốc gia 2017 cũng được khen thưởng với mức 10.400.000 triệu đồng/học sinh. Trong đó, tổ hợp khối A (Toán - Lý - Hóa) và khối B (Toán - Hóa - Sinh) sẽ lấy từ 29 điểm; khối C (Văn - Sử - Địa) sẽ lấy từ 28 điểm; Khối A1 (Toán - Lý - Anh) lấy từ điểm 28,5 và khối D (Văn - Toán - Anh) sẽ lấy từ 27,95 điểm. Tổng số tiền trao thưởng cho các giáo viên và học sinh có thành tích xuất sắc trong các kỳ thi quốc gia, quốc tế, khu vực và THPT quốc gia 2017 của tỉnh Nghệ An xấp xỉ 2,5 tỷ đồng - nhiều nhất trong lịch sử 8 lần tổ chức tuyên dương của tỉnh này. Dự kiến, lễ tuyên dương khen thưởng sẽ được tổ chức vào tối 26/8/2017. Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  