  Các nhà sản xuất toàn cầu hiểu rằng, những gì diễn ra tại Vegas không nhất thiết phải ở Vegas. Họ nhận thấy Triển lãm Điện tử tiêu dùng tại Trung Quốc - CES Asia là kênh thuận tiện hơn để giới thiệu tới người tiêu dùng các công nghệ mới nhất sẽ được họ áp dụng trong tương lai. CES Asia lần thứ 3 đã diễn ra tại Thượng Hải từ ngày 7 đến 9/6, với các nhà sản xuất ô tô tranh nhau "toả sáng" tại một trong 5 khu triển lãm chính. Đó là cuộc hội ngộ của nhiều tên tuổi lớn, bao gồm Honda, General Motors (GM), BMW, Hyundai, Mercedes-Benz và Volvo. Bên cạnh đó, NEVS, một công ty xe điện khởi nghiệp được thành lập từ thương hiệu Saab của Thụy Điển thông qua sự đầu tư của Trung Quốc, đã giới thiệu 2 chiếc concept. BYD - nhà sản xuất pin và ôtô danh tiếng Trung Quốc hy vọng thu hút được sự quan tâm đầu tư của tỷ phú Warren Buffet… Các nhà sản xuất xe hơi nhấn mạnh tới tính cần thiết phải tham dự CES Asia, bởi quy mô của thị trường Trung Quốc sẽ quyết định xu hướng công nghệ di động trên toàn cầu trong tương lai, nhờ sự hậu thuẫn của chính phủ Trung Quốc với các mẫu xe sử dụng năng lượng sạch cũng như nhu cầu của người dân Trung Quốc với các thiết bị công nghệ mới nhất. Tại triển lãm năm nay, Honda đã trình làng bản concept mẫu xe điện đầu tiên hướng đến thị trường xe vận tải công cộng có tên NeuV (New Electric Urban Vehicle), cũng như các giải pháp công nghệ cao khác, chẳng hạn thiết bị di động cá nhân Uni-Cub. “Sự phát triển của Trung Quốc đang lan rộng nhanh chóng” - Phó Chủ tịch điều hành Honda Seiji Kuraishi giải thích. “Tại CES có rất nhiều sản phẩm sáng tạo của Trung Quốc. Chúng tôi muốn sử dụng chúng để mở ra cánh cửa đổi mới sáng tạo.” (Ảnh: VCG) GM gây chú ý với mẫu xe chạy điện Buick Velite 5 mới, có các tính năng kết nối car-to-home dành cho dịch vụ OnStar. GM đã chọn Trung Quốc để giới thệu Velite 5, một phiên bản làm mới nhãn hiệu và phong cách của Chevrolet Volt, hồi tháng 4. Các thương hiệu khác cũng giới thiệu công nghệ hoặc ý tưởng hướng tới thị trường Trung Quốc. Mercedes-Benz ra mắt chiếc S-Class Maybach Concept nhắm đến các khách hàng thượng lưu, với những trang bị xa xỉ và "phù phiếm", như cabin phát ra hương tre và có khay trà ở ghế sau... Thậm chí xe còn có chế độ giảm sáng cabin, tạo không gian như một phòng spa di động, với với ánh sáng tím dịu nhẹ, âm nhạc Trung Quốc truyền thống và một liệu pháp massage bằng đá nóng ở ghế ngồi phía sau. Trong khi đó, BMW giới thiệu một concept cho thấy tầm nhìn của hãng về tương lai của xe tự vận hành. Điểm đặc biệt của chiếc xe là màn hình 3 chiều có thể kiểm soát bằng cách gõ vào không khí tại các hình ảnh nổi. Dù ngón tay của người lái xe không thực sự chạm vào bất cứ thứ gì, nhưng họ vẫn có thể cảm nhận một phản ứng xúc giác. Một khách tham quan thử ngồi lên chiếc BMW i Inside Future concept (Ảnh: VCG) Saab đã được hồi sinh tại CES Asia 2017 cùng với NEVS (viết tắt của National Electric Vehicles Sweden) - công ty được thành lập vào năm 2012 sau khi nhà đầu tư Trung Quốc Kai Johan Jiang mua lại Saab. Giám đốc Phát triển Kinh doanh của NEVS, Niklas Sondell, cho biết công ty dự định giới thiệu hai mẫu xe điện tại Trung Quốc vào nửa cuối năm 2018. Cả 2 mẫu xe này (một mẫu sedan và một mẫu crossover) sẽ dựa trên nền tảng chiếc Saab 9-3 cũ, được chế tạo tại Trung Quốc và sẽ được bán tại thị trường Trung Quốc trước khi tới tay người tiêu dùng tại các thị trường khác. Gia Bảo Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  