  1. Barcelona, Tây Ban Nha Barcelona được xếp đứng đầu danh sách nhờ vào kiến trúc Gaudi lỗi lạc, các khu di tích Gothic có từ thời Trung cổ và vùng bờ biển Địa Trung Hải trong xanh trải dài. 2. San Francisco, California Từ những con đường nằm trên đồi nhìn ra vịnh đến cầu Golden Gate nổi tiếng mờ ảo trong làn sương, San Francisco chứng minh cho cả thế giới thấy rằng, bờ Tây bao giờ cũng là bờ biển đẹp nhất. 3. Rome, Ý Điều tuyệt vời nhất ở đây là uống rượu vang, ăn mì spaghetti carbonara trong một quán pizza có từ thời La Mã cổ đại. 4. Vancouver, Canada Sự đa dạng đô thị cùng với cảnh quan ngoài trời tuyệt diệu là những điều hội tụ ở thủ đô British Columbia này. Vancouver xứng đáng một chuyến viếng thăm trong đời nếu bạn còn ngần ngừ. 5. Paris, Pháp Lãng mạn, lịch thiệp, ăn ảnh… Không có gì phải nói thêm về Paris vì nơi đây có hầu hết những gì tuyệt nhất trên thế giới. 6. Kyoto, Nhật Không thể không bị mê hoặc bởi những ngôi nhà gỗ machiya truyền thống, những ngôi chùa vàng và rừng tre cao vút của Kyoto. 7. Porto, Bồ Đào Nha Mọi người thường nghĩ đến Lisbon khi nhắc tới Bồ Đào Nha, nhưng thành phố quyến rũ nằm ở phía bắc Bồ Đào Nha này đẹp như một câu chuyện thần thoại. Những ngôi nhà màu sắc trên các đường phố rải sỏi nhìn ra dòng sông Douro đủ quyến rũ bất kỳ một du khách khó tính nào. 8. Rio de Janeiro, Brazil Không có gì thú vị hơn được dành phần cuối cuộc đời mình để nằm dài trên bãi biển Ipanema với một ly cocktail caipirinha nổi tiếng trên tay. 9. Bruges, Bỉ Thị trấn thời trung cổ này không chỉ nổi tiếng với vẻ đẹp của nó mà còn vì những thỏi socola Bỉ và các ly bia vàng óng đậm đà. 10. Cartagena, Colombia Từ thành phố với các ngôi nhà màu sắc thuộc địa bao quanh bởi các bức tường đến bãi biển ở Bocagrande với hàng cọ dài cao vút, thành phố này của Nam Mỹ có tất cả những gì bạn khát khao. 11. Chefchaouen, Morocco Bạn có thể tìm kiếm cả đại dương nhưng không bao giờ tìm thấy màu xanh đẹp như thế này 12. Queenstown, New Zealand Trong chuyến du ngoạn khắp các thủ đô trên thế giới, Queenstown nổi tiếng với bơi thuyền vào mùa hè trên hồ Wakatipu và trượt tuyết ở miền Nam dãy núi Alps vào mùa đông. 13. Venice, Ý Mùi vị tươi mát, phong cảnh như thần tiên: đó chính là Venice. 14. Manhattan, New York Sự quyến rũ của New York nằm ở chính sự đa dạng của nó. Từ những đại lộ bận rộn với các tòa nhà chọc trời cho đến những đường phố đầy cây xanh rải rác những viên đá nâu, không nơi nào giống như Manhattan của New York. 15. Cape Town, Nam Phi Mẹ thiên nhiên đã quá ưu ái cho thành phố này, đó là suy nghĩ đầu tiên của bạn khi đứng nhìn toàn cảnh thành phố từ đỉnh núi Table. Hữu Nguyên Theo Purewow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  