  Phút thứ 4 trận đội tuyển Việt Nam gặp đội tuyển Campuchia thuộc khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019 trên sân Olympic, sau khi tiền đạo Văn Quyết ghi bàn mở tỷ số, trên khu vực khán đài CĐV Việt Nam, một số người quá khích đã đốt pháo sáng ăn mừng và ném xuống sân khiến lực lượng an ninh phải vất vả mới kiểm soát được tình hình. Cổ động viên Việt Nam đốt pháo sáng ở trận thắng Campuchia 2-1 Trận đấu này có 30 CĐV từ Hải Phòng và khoảng 100 cổ động viên từ khu vực phía Nam đi ô tô tới Phnom Penh (Campuchia) để cổ vũ cho thầy trò HLV Mai Đức Chung. Đại diện lãnh đạo VFF có mặt khi đó là Phó Chủ tịch thường trực Trần Quốc Tuấn và Tổng thư ký Lê Hoài Anh đã có cuộc làm việc nhanh với thành viên AFC. Lãnh đạo VFF nhận được thông báo với hành vi CĐV đốt pháo sáng, chắc chắn sẽ bị xử phạt. Và đã không có một sự nương tay nào, khi AFC đã ra án phạt VFF 10.000 USD vì có CĐV đốt pháo sáng, ảnh hưởng tới trận đấu của vòng loại Asian Cup 2019. Pháo sáng luôn là “đặc sản” của CĐV Hải Phòng. Việc các CĐV đốt pháo sáng khi theo đội tuyển cổ vũ ở nước ngoài đã ảnh hưởng nhiều tới hình ảnh bóng đá Việt Nam. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  