  Một nhà kho chứa đủ các loại xe, từ xe cơ bắp Mỹ cổ cho tới siêu xe và xe siêu sang, thậm chí là cả xe tăng, cho các ngôi sao trong phim thoải mái lựa chọn; nhưng nhân vật chính - Dominic Toretto (Dom) do Vin Diesel thủ vai thì vẫn trung thành với Dodge Charger. Thực tế là chỉ còn rất ít được giữ lại từ chiếc Dodge Charger mà Vin Diesel sử dụng trong phim; chính xác là chỉ còn nóc và các cột A. Chiếc "xe điên" màu xám này được thiết kế để trở thành một cỗ máy drift dẫn động 4 bánh, sử dụng động cơ Chevy LS3 công suất 550 mã lực. Toàn bộ khoảng 300 chiếc xe dùng trong phim do một xưởng ô tô ở Los Angeles đảm trách; trong đó có việc ráp chiếc Corvette Stingray 1966 màu đỏ cho nhân vật Letty Ortiz của diễn viên Michelle Rodriguez cầm lái. Nhà kho chứa hàng loạt những tên tuổi hạng A, như Lamborghini, Bentley, McLaren, Maserati Jaguar, Mercedes-Benz… trong Fast and Furious 8 Chiếc Dodge Ice Charger của Dom có thể chạy trên băng tuyết Roman Pearce, do Tyrese Gibson thủ vai, mê mẩn chiếc Lamborghini màu cam bắt mắt Ngoài chiếc Lamborghini màu cam nói trên, nhân vật Roman do diễn viên Tyrese thủ vai còn mê mệt chiếc Bentley Continental mà sau đó bị Dom phá nát trong phim Chiếc Mercedes của Ludacris Chiếc Jaguar F Type của Jason Stathom Để phục vụ cảnh quay đua xe trên đường phố Havana, Cuba mở đầu phim, đã có tổng cộng 10 chiếc Chevy '51 gỉ hoét được ráp. Ngoài ra, có 4 chiếc Subaru BR-Z giống hệt nhau được sử dụng và còn tới 3 chiếc "sống sót" sau khi đoàn làm phim đóng máy - một tỷ lệ được cho là cao trong ngành điện ảnh. Trong khi đó, cảnh hàng chục xe chạy hỗn loạn trên đường phố New York giống một bầy zombie bằng sắt thép điên cuồng truy đuổi, vây ráp con mồi; rồi những chiếc xe từ trên tầng cao ào ào rơi xuống như mưa đã phá hỏng tới 40 chiếc xe. Các tín đồ tốc độ chắc chắn sẽ trải qua đủ cung bậc cảm xúc; từ trầm trồ khao khát đến xuýt xoa tiếc nuối khi chứng kiến từng chiếc xe "trong mơ" bị xé nát trong Fast and Furious 8. Cuộc "tàn sát" siêu xe trong Fast and Furious 8 Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  