  Real Madrid sở hữu băng ghế dự bị “dát vàng”. Điều đó giúp họ có thể bung sức cạnh tranh ở Champions League lẫn La Liga mùa giải trước. Những cầu thủ dự bị chất lượng cũng mang về cho Los Blancos “núi tiền” trong mùa Hè này. Đáng chú ý, chỉ tính riêng thương vụ bán Morata cho Chelsea, Real Madrid đã kiếm được 80 triệu euro. Đây là con số hời với Los Blancos bởi mùa Hè năm ngoái, họ chỉ bỏ ra 30 triệu euro để chiêu mộ cầu thủ này trở lại Bernabeu từ Juventus. Thương vụ bán Danilo cho Man City cũng mang về cho đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha số tiền 30 triệu euro (đúng bằng số vốn họ bỏ ra chiêu mộ cầu thủ này từ Porto vào mùa Hè năm ngoái). Ngoài ra, trong thời gian qua, Real Madrid còn bán Mariano Diaz cho Lyon với mức phí 10 triệu euro. Cùng với đó, họ cũng thu về 10 triệu euro từ bản hợp đồng cho Bayern Munich mượn James Rodriguez trong vòng 2 năm. Như vậy, tính tới thời điểm này, Real Madrid đã thu về tới 130 triệu euro từ việc bán đi cầu thủ dự bị. Điều đó giúp họ có tiền để theo đuổi những vụ “bom tấn” như Mbappe mà không phải lo lắng về luật Công bằng tài chính. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  