  Đây là thế hệ mới nhất của Pajero Sport, với ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới, tương đồng với các dòng xe SUV hiện có của Mitsubishi như Pajero, Outlander, Outlander Sport... Ngoài ra, nếu như trước đây, mẫu xe này được lắp ráp trong nước, tại nhà máy của Mitsubishi ở Bình Dương, thì nay, các mẫu Pajero Sport mới này đã được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan. Nội thất xe Mitsubishi Pajero Sport mới Một điều đáng chú ý, các mẫu Pajero Sport với thiết kế hoàn toàn mới hiện mới chỉ có dành cho các phiên bản sử dụng động cơ xăng (V6 3.0L, hộp số tự động 8 cấp), bao gồm cả hai loại dẫn động cầu trước và dẫn động 4 bánh; trong khi phiên bản sử dụng động cơ diesel 2.5L (hộp số sàn 5 cấp, dẫn động cầu sau) vẫn theo thiết kế trước đây; tuy vậy, Mitsubishi Việt Nam cho biết cũng sẽ sớm nâng cấp phiên bản này theo thiết kế mới của hãng. Mẫu SUV bảy chỗ này có thêm hệ thống gài cầu điện tử, hộp số tự động 8 cấp, camera 360 độ...  Hiện tại, các mẫu Mitsubishi Pajero Sport hoàn toàn mới có thiết kế mới có giá bán 1,329 tỉ đồng cho phiên bản 4x2, còn phiên bản cao cấp hơn, sử dụng hệ thống dẫn động 4x4 có giá bán 1,488 tỉ đồng (tất cả giá bán đã bao gồm thuế GTGT). Hiện tại ở Việt Nam, Mitsubishi Pajero Sport có đối thủ cùng phân khúc như Isuzu D-Max, Toyota Fortuner, Ford Everest, Chevrolet Captiva, KIA Sorento... Như Phúc   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  