  Thí sinh Lâm Triều Ngọc Bích, thi vào ĐH Mở TPHCM chia sẻ, đề thi rất mở, tính thực tiễn cao, chỉ có khoảng 5 câu lý thuyết còn nữa là các câu hỏi thực tế, tình huống dựa vào sự hiểu biết của thí sinh. Ở mã đề 303, Bích ấn tượng với câu tình huống về ngoại tình, đánh ghen yêu cầu thí sinh nắm về luật Hôn nhân gia đình để chọn đáp án đúng. Bích cũng nói thêm, đề thi này thí sinh không phải học thuộc và cũng không phải học nhiều. Bích là thí sinh tự do, em không ôn tập môn GDCD nhưng em đánh giá mình làm bài tốt, đạt khoảng 8 điểm. Nhiều thí sinh ở TPHCM cũng tỏ ra vô cùng hài lòng với đề thi môn GDCD, môn học lần đầu tiên được đưa vào kỳ thi THPT quốc gia. "Môn học GDCD trở nên sống động, ý nghĩa hơn nhờ đề thi mở, bỏ lối học vẹt, nhồi nhét lâu nay", một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Trưng Vương, TPHCM nêu quan điểm. Dưới đây là đề thi Giáo dục công dân năm 2017 - mã đề 320: P.V Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  