  Theo đó, trong màn ra mắt sách “trên không” gây xôn xao dư luận 2 ngày qua, khi tác giả Phạm Tuấn Sơn cùng với cuốn sách “Dám làm giàu” lên khinh khí cầu bay trong sân vận động Tự Do Huế sáng 16/6, tác giả này còn đem theo một bao lớn trong đó có chứa các phong bì lì xì, phía trong là các tờ tiền mệnh giá 5.000 đồng hoặc 10.000 đồng. Khi khinh khí cầu lên ở độ cao nhất định, tác giả này đã rải các phong bì lì xì tạo thành một “cơn mưa tiền” xuống phía dưới. Nhiều bạn trẻ trong vai diễn viên quần chúng đã nhặt được tiền và có quyền giữ lấy cho mình. Do gió đẩy, nhiều phong bì lì xì đã bay ra ngoài sân vận động làm cho nhiều người dân xung quanh cũng nhặt được khá nhiều tiền. Bạn Nguyễn Công Triệu (sinh viên trường Đại học Khoa học Huế) bức xúc: “Mình đã đến sân vận động và khá ngợp với số tiền được tung ra. Tiền rải rất nhiều và mình hỏi 3 người thì con số họ nhặt được từ 600 đến 900 nghìn đồng, trong khi còn hàng chục người khác nữa cũng lượm tiền. Mình thấy làm thế là quá phô trương khi tiền được tung ra trên không trung để rồi bay tứ tung như vậy. Cảnh người dân xô đẩy, hò reo nhặt những tờ tiền, xấp tiền tại sân có phần phản cảm thật”. Một chị bán bánh mỳ trên đường Nguyễn Thái Học (TP Huế) sát sân vận động Tự Do cho biết: “Sáng sớm chị mang mỳ đến quán để bán thì bất ngờ thấy tiền ở từ trên trời rơi xuống. Lúc đầu chị không biết đó là tiền, xong thấy nhiều người xúm vào lượm, mình cũng chạy đến. Sau khi nhặt xong chị tính tổng lại được khoảng 200 ngàn đồng. Thật quá bất ngờ luôn”. Một bạn tên Hậu là sinh viên học trường Đại học Nông lâm Huế cũng nhặt trong sân hơn 400 ngàn đồng. Riêng đội tuyển U13 bóng đá Huế đang tập trong sân vận động Tự Do cũng nhặt được 1,2 triệu. Huấn luận viên đội bóng này nói tiền sẽ được gom lại để dẫn các sinh viên đi siêu thị chơi… Khi PV điện thoại hỏi tác giả Phạm Tuấn Sơn câu hỏi rằng đã có bao nhiêu tiền đã được thả xuống từ khinh khí cầu thì không nhận được câu trả lời cụ thể. Trao đổi với PV, luật sư Võ Công Hạnh, Giám đốc Công ty Luật Công Khánh, Đoàn Luật sư tỉnh Thừa Thiên Huế cho rằng hành động rải tiền trong phong bao lì xì của tác giả Phạm Tuấn Sơn cũng không thể coi là hành động hủy hoại tiền bạc. Riêng hành vi gây rối trật tự thì cũng không phải. Việc xử phạt hành chính đối với tác giả này cũng khó thực hiện. Tuy nhiên tác giả này nên điều chỉnh lại về mặt văn hóa vì hành vi rải tiền trên khá phản cảm về phạm trù đạo đức. Như Dân trí đưa tin, màn ra mắt sách “trên không” của tác giả Phạm Tuấn Sơn đã gây nhiều ý kiến xôn xao, bức xúc trong dư luận tại Huế khi bị cho là ngông nghênh, làm sang… Tuy nhiên cũng có một số ý cho rằng đây là cách “truyền thông ngược”, tạo hiệu ứng hình ảnh không tốt để đánh bóng tên tuổi của mình. Đại Dương – Văn Dinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  