  Theo đó, công văn do Thứ trưởng Nguyễn Hữu Độ ký nêu rõ, những ngày qua trên các phương tiện thông tin đại chúng đã đưa tin về việc phụ huynh học sinh xông vào lớp học hành hung giáo viên Trường Tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương, thành phố Hải Phòng. Sự việc này đã gây bất bình trong đội ngũ giáo viên, ảnh hưỏng nghiêm trọng tới an toàn trường học và tác động tiêu cực tới các hoạt động giáo dục trong nhà trường. Bộ Giáo dục và Đào tạo đề nghị Ủy ban nhân dân thành phố Hải Phòng quan tâm chỉ đạo: Điều tra làm rõ sự việc và xử lí nghiêm các đối tượng vi phạm theo quy định của pháp luật. Sớm kiện toàn Ban giám hiệu Trường Tiểu học Đặng Cương, huyện An Dương để ổn định nền nếp dạy học và các hoạt động khác của nhà trường. Thường xuyên thanh tra, kiểm tra và xử lý nghiêm theo quy định việc lạm thu trong trường học, dạy thêm học thêm trái quy định và các vấn đề tiêu cực khác trong lĩnh vực giáo dục và đào tạo tại địa phương. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  