  Nhắc đến tên nhạc sĩ Quốc Bảo chắc hẳn ai cũng nhớ đến những ca khúc về tình yêu nồng nàn và đi vào lòng người: “Em về tinh khôi”, “Còn ta với nồng nàn”, “Cám ơn một đóa xuân ngời”, “Dạ khúc”,… Những ca khúc ấy có thể khán giả đều thuộc lòng tất cả những ca từ nhưng ít ai biết được câu chuyện phía sau những ca khúc đầy chất “tình” của vị nhạc sĩ tài hoa này. Tại chương trình “Ca sĩ bí ẩn” tập 23, câu chuyện tình phía sau ca khúc nổi tiếng “Dạ khúc” lần đầu được nghệ sĩ Chí Tài và nhạc sĩ Vũ Quốc Việt bật mí. Ca khúc ra đời cũng là một cái duyên mà nhạc sĩ có được. Nhạc sĩ Quốc Bảo gặp được một anh phóng viên để hẹn phỏng vấn vào năm 2001 và vô tình hôm ấy anh chàng phóng viên dắt theo một nữ ca sĩ và có ý định nhờ nhạc sĩ Quốc Bảo sáng tác cho mình một bài hát. Số phận trớ trêu thay, cô ca sĩ có vẻ ngoài xinh đẹp nhưng mắc một chứng bệnh về mắt – nhìn bất cứ vật gì cũng mờ và tối. Trong một lần vào phòng thu cùng nhạc sĩ Quốc Bảo, dù đèn trong phòng thu rất sáng nhưng nữ ca sĩ vẫn thấy mọi thứ xung quanh tối và mờ. Ngay chính trong hoàn cảnh đó, thương xót cho thân phận của nữ ca sĩ và nhạc sĩ Quốc Bảo đã cho ra đời câu hát đầu tiên trong bài hát “Cần đêm trắng để trút vơi lòng đầy”. Chí Tài tiết lộ hoàn cảnh sáng tác "Dạ khúc" của Quốc Bảo. “Anh chàng phóng viên đứng ngoài rất xót xa và kể cho nhạc sĩ Quốc Bảo nghe chuyện tình của mình và nữ ca sĩ cũng mù mờ như chính đôi mắt của cô gái ấy. Nhưng vì yêu, anh phóng viên sẵn sàng bỏ qua mọi thứ và yêu thương, chăm sóc cho nữ ca sĩ ấy”, nghệ sĩ Chí Tài kể. Chính lúc ấy, cảm hứng của một người nghệ sĩ dâng trào và một tuyệt phẩm đã ra đời được khán giả đón nhận nồng nhiệt, “Dạ khúc”. Nghệ sĩ Chí Tài kể thêm : “Thời gian trôi qua, cô ca sĩ ấy đã chữa lành đôi mắt và trớ trêu thay, cô đi lấy… một người khác!” Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  