  Ngày 21/8, TAND TP Hà Nội đưa Vương Văn Hải (SN 1977, trú ở xã Bình Yên, Thạch Thất, Hà Nội) ra xét xử sơ thẩm về tội “Giết người”. Cáo trạng truy tố xác định, nạn nhân trong vụ án là chị Nguyễn Thị H. (SN 1982), vợ của Hải. Sau khi lập gia đình, sinh 2 con với Hải, cuối năm 2012, chị H. đi xuất khẩu lao động ở Malaysia. Quá trình đi làm ở nước ngoài, chị H. chỉ gửi được một số tiền nhỏ về cho gia đình. Đầu năm 2017, chị H. về nước nhưng không mang tiền về cho gia đình. Từ mâu thuẫn trong câu chuyện kinh tế, Hải nảy sinh nghi ngờ vợ có người đàn ông khác bởi từ khi về nước, chị H. tỏ ra hờ hững, lạnh nhạt trong mối quan hệ vợ chồng. Sáng ngày 12/1, vợ chồng Hải tiếp tục xảy ra cãi vã. Trong lúc bực tức, Hải cầm dao chọc tiết lợn dọa vợ thì bị chị H. thách thức. Không thể kiềm chế được, Hải dùng dao đâm tới tấp vào người vợ, khiến chị này tử vong ngay sau đó. Tại phiên tòa sơ thẩm sáng 21/8, Vương Văn Hải tỏ ra hối lỗi, thành khẩn khai nhận đúng cáo trạng truy tố. Sau khi xem xét, HĐXX đã quyết định tuyên phạt Vương Văn Hải mức án tù chung thân. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  