  Từ sáng sớm, lượng người đã đổ về rất đông nên ngay từ cổng vào nhiều người phải đứng chờ rất lâu mới gửi được xe. Anh Chu Xuân Sơn, (Q. Đống Đa) cho biết: "Đã dự tính trước là sẽ đông người nhưng tôi không nghĩ là đông tới mức nghẹt thở như vậy. Tôi cùng vợ và hai con đi mất cả tiếng mới vào được đến đây. Mua xong không biết khi nào mới đến lượt chơi". Do trời nắng, chị Loan (Nghệ An) cho biết cháu chị bị say nắng phải ngồi nghỉ lấy lại sức để về. Nhiều cháu nhỏ vì mệt nên được bố mẹ cõng lên vai nhích từng chút giữa đám đông. Nhiều gia đình rải chiếu, dẫm lên các bãi cỏ để tổ chức ăn uống. Đến 11h, lượng người đến vẫn còn đông. Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  