  Mới đây, người đẹp 9x Georgina Rodriguez đã đích thân đăng tải trên trang Instagram cá nhân một đoạn video ngắn ghi lại khoảnh khắc rèn luyện cơ chân săn chắc. Và quả không hổ danh là bạn gái C.Ronaldo, Georgina tỏ ra vô cùng thành thạo và chuyên nghiệp khi sử dụng băng trượt luyện tập tại nhà. Bất chấp bụng bầu lùm xùm, Georgina vẫn thể hiện rất dứt khoát các động tác co duỗi chân và nhân cơ hội khoe ra vòng ba hút mắt khiến các cư dân mạng “dậy sóng”. Có thể thấy rõ rằng, dù đã bước sang những tháng cuối cùng của thai kì nhưng bạn gái CR7 vẫn duy trì được một vóc dáng nóng bỏng khó cưỡng. “Cuối tuần vui vẻ nhé mọi người. Cảm thấy xinh đẹp khi nói đến chuyện luyện tập cũng rất quan trọng đấy. Chúc các bạn những điều tốt đẹp nhất nhé”, bạn gái C.Ronaldo hạnh phúc chia sẻ bằng tiếng Tây Ban Nha. Ngoài ra, Georgina còn khéo léo giới thiệu đến người hâm mộ bộ trang phục tập luyện được thiết kế bởi Daniela Ospina, vợ cũ của James Rodriguez. Daniela còn là em gái của thủ thành David Ospina và việc được bạn gái C.Ronaldo tích cực lăng xê sản phẩm như thế này chắc chắn sẽ khiến Daniela vô cùng vui sướng. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  