  1. Xem trang cá nhân của người yêu cũ trên mạng xã hội Cuộc sống của người yêu cũ sau khi bạn và họ đường ai nấy đi luôn khiến bạn tò mò. Tuy nhiên, giờ bạn đã yên bề gia thất và người ấy có thể cũng như vậy. Nếu bạn thường xuyên tìm kiếm, xem trang cá nhân để xem cuộc sống của họ thế nào cũng như không ngừng suy nghĩ về quá khứ mà bạn và người ấy đã dành cho nhau thì có lẽ bạn đang đi quá giới hạn. Chuyện của bạn và người ấy đã kết thúc rồi và cuộc sống hôn nhân mới là hiện tại và tương lai của bạn, hãy để quá khứ mãi mãi là quá khứ. Chuyện bạn suy nghĩ và tìm hiểu về cuộc sống của người yêu cũ chắc chắn sẽ làm tổn thương đến người bạn đời của bạn. Vì vậy hãy chấm dứt những việc làm đó và để anh/cô ấy mình không phải lo lắng bất cứ điều gì về chuyện tình trong quá khứ của bạn. Chuyện ngoại tình đôi khi bắt đầu bằng những điều không trung thực như bạn bắt đầu lập một khoản quỹ đen. (Hình minh họa) 2. Không kể với vợ/chồng của bạn về một mối quan hệ của bạn với người khác giới Ngay cả khi người đó chỉ là một đối tác hay đồng nghiệp, bạn vẫn nên chia sẻ với bạn đời của mình. Hai bạn giờ đã là người thân yêu nhất của nhau vì vậy chẳng có lý do gì để giữ bí mật về mối quan hệ đó cả. Nếu bạn không nói trước, vợ/chồng của bạn có thể sẽ ghen tuông nếu bất ngờ họ phát hiện ra mối quan hệ này. Thêm vào đó, nếu bạn cố giữ bí mật về một mối quan hệ với vợ/chồng của mình, đây có lẽ là dấu hiệu cho thấy mọi thứ đang đi quá xa. Bạn không cần phải phải kể quá chi tiết về tình bạn khác giới giữa hai người, nhưng bạn cũng nên cần chia sẻ một số điều cơ bản để anh/cô ấy hiểu rằng mối quan hệ giữa hai người chỉ là xã giao, thông thường. 3. Bạn không trung thực về tiền bạc Không phải việc bạn đang ở bên cạnh người khác thì mới nảy sinh chuyện ngoại tình. Nếu bạn chi tiêu một khoản tiền “mờ ám” nào đó mà không để vợ/chồng của mình biết được, đây là dấu hiệu đầu tiên cho thấy bạn đã bắt đầu ngoại tình. Hãy dùng chung một khoản tiền với nhau cũng như trao đổi với người bạn đời của mình trước khi tiêu bất cứ một khoản tiền nào. 4. Nói xấu vợ/chồng với người khác Chẳng ai cảm thấy vui vẻ gì khi bị vợ/chồng phàn nàn, nói xấu sau lưng mình. Nếu bạn thấy có vấn đề gì trong cuộc sống vợ chồng, hãy nói chuyện thẳng thắn với nhau để người kia sửa sai. Một cuộc hôn nhân cần có nền tảng niềm giữa hai vợ chồng và nền tảng ấy sẽ dần tan rã nếu hai người không thể thành thật với nhau. 5. Coi trọng sở thích cá nhân hơn cả bạn đời Nếu bạn quan tâm nhiều hơn đến trò chơi điện tử, các môn thể thao ưa thích, thú vui mua sắm… hơn cả vợ/chồng của mình, bạn đang lừa dối họ. Vợ/chồng của bạn luôn phải là người quan trọng nhất chứ không phải là sở thích cá nhân của bạn. Hãy luôn quan tâm, chăm sóc đến vợ/chồng của mình thay vì chạy theo những sở thích cá nhân mà bỏ bê anh/ cô ấy. 6. Ăn diện để thu hút sự chú ý của người khác giới Khi kết hôn, bạn đã quyết định gắn bó đến suốt đời với người ấy. Vì vậy, nếu bạn đang ăn diện thật đẹp để thu hút sự chú ý của người nào đó, bạn đang bắt đầu nghĩ tới chuyện ngoại tình. Hãy luôn dành mọi thứ tốt đẹp nhất cho vợ/chồng của bạn thay vì một ai khác. 7. Dành thời gian ở bên người khác thay vì vợ/chồng của mình Ngay cả người đó là bạn thân nhất hoặc em gái của bạn thì bạn đã và đang làm điều có lỗi với bạn đời của mình. Tất nhiên bạn không sai khi tiếp tục duy trì tình bạn sau khi kết hôn, nhưng hãy luôn dành sự ưu tiên hàng đầu và dành nhiều thời gian nhất cho vợ/chồng của bạn. Theo Quỳnh Trang Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  