  Ngày 11/7, TAND Cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa phúc thẩm xét xử bị cáo Lê Văn Nuôl (58 tuổi, quê Sóc Trăng) về tội giết người và cướp tài sản. Liên quan tới vụ án, tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thị Minh Nguyệt (sinh năm 1963, vợ nạn nhân, ngụ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) về tội không tố giác tội phạm. Trước đó, Nuôl từng phạm tội gết người, cướp tài sản bị TAND tỉnh Sóc Trăng phạt tù chung thân. Nuôl thi hành án tại Trại giam T345 (Bộ Công an, đóng tại huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu) từ năm 1983 đến năm 1999 thì được đặc xá. Theo bản án sơ thẩm, tối 29/5/2015, ông Hoàng (sinh năm 1959, ngụ xã Tân Lâm, huyện Xuyên Mộc) đến rẫy, nơi Nuôl làm thuê để chơi. Sau đó, Nuôl mượn xe máy của ông Hoàng để đi uống cà phê, còn ông Hoàng ở lại rẫy. Đến 0h5 ngày 30/5, Nuôl trở về thấy ông Hoàng đang nằm võng trước nhà nên cả hai đi vào nhà uống trà nói chuyện. Trong lúc nói chuyện giữa hai người xảy ra mâu thuẫn, ông Hoàng dùng bình thủy tinh đập vào đầu Nuôl gây chảy máu nên Nuôl đánh trả lại. Ông Hoàng lấy dao chém nhưng Nuôl tránh được, Nuôl đánh vào tay ông Hoàng khiến con dao rơi xuống, cả hai tiếp tục đánh nhau và Nuôl chém chết ông Hoàng. Trong quá trình bỏ trốn, Nuôl gọi điện thoại báo cho bà Nguyễn Thị Minh Nguyệt biết mình đã giết chết ông Hoàng. Dù biết vậy nhưng bà Nguyệt vẫn im lặng, che giấu cho Nuôl. Biết kẻ giết chồng mình bị bệnh, bà Nguyệt còn nhờ người chuyển 5 triệu đồng cho Nuôl. Khoảng 10 ngày sau, Nuôl từ Campuchia về Sóc Trăng. Tại đây, Nuôl đào hầm trong phòng ngủ của mẹ Nuôl để trốn cho đến ngày bị bắt. Trước đó, TAND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tuyên phạt bị cáo Lê Văn Nuôl tù chung thân về tội giết người và cướp tài sản, bị cáo Nguyễn Thị Minh Nguyệt 15 tháng tù giam về tội không tố giác tội phạm. Sau bản án sơ thẩm, cả hai bị cáo kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, đồng thời đại diện gia đình bị hại cũng có đơn kháng cáo yêu cầu tăng hình phạt đối với bị cáo Nuôl. Tại phiên toà, Nuôl cho biết không có mâu thuẫn gì với ông Hoàng mà do ông Hoàng đánh mình trước nên mới đánh lại. Bị cáo Nguyệt khai rằng bản thân bị cáo và chồng đã sống ly thân vì chồng có người đàn bà khác. Trước đó, chồng của Nguyệt và Nuôl thân thiết với nhau như anh em ruột. Sau khi xảy ra vụ việc, Nuôl gọi điện về kể cho Nguyệt nghe chuyện đã giết chồng Nguyệt. Nguyệt khai có đưa cho 1 người tên Hạnh 5 triệu đồng để tạm ứng lương cho ông Hạnh, sau đó ông gửi cho Nuôl. Tuy nhiên, ông Hạnh cho biết Nguyệt không hề nói số tiền đó là tiền lương và tiền làm theo ngày công nên ngày nào trả ngày đó, thỉnh thoảng góp lại nhiều nhất là 1 triệu đồng. HĐXX xét thấy vụ án có nhiều tình tiết chưa được điều tra làm rõ, cần triệu tập các nhân chứng của vụ án để đối chất nên quyết định hoãn phiên tòa, chờ xét xử lại. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  