 Thanh Hóa: Ngày 14/9, thông tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Cẩm Thủy đã nhận được báo cáo của công dân về việc con trai nghiện ngập đánh và dọa giết chính người mẹ của mình. Ngay sau khi nhận được thông tin, lực lượng Cảnh sát phòng chống ma túy đã vào cuộc giúp đỡ, giáo dục và răn đe, ngăn ngừa hậu của do sự hung hãn, điên loạn của đối tượng. Theo trình bày của bà T.T.T, trú tại xã Cẩm Sơn, huyện Cẩm Thủy (Thanh Hóa), con trai bà là Đ.V.A (SN 1988) được gia đình quan tâm cho ăn học. Nhưng đến khi bước vào THPT, do bạn bè rủ rê và sự quản lý thiếu chặt chẽ của gia đình nên A. đã sa đà vào con đường nghiện ngập. Năm 2009, sau khi phát hiện con nghiện ma túy, gia đình bà T. đã phối hợp với chính quyền địa phương tiến hành cho A. cai nghiện tại cộng đồng nhưng không được. Đến năm 2010, A. được cho đi cai nghiện tập trung, nhưng sau khi trở về địa phương lại tái nghiện. Tiếp đó, gia đình bà T. cho con uống thuốc cai nghiện tại Trung tâm y tế huyện nhưng A. đều bỏ cuộc. Đặc biệt, khoảng 1 năm nay, mức độ nghiện của A. ngày một nặng, thường xuyên trộm đồ đạc trong nhà đi bán lấy tiền tiêm chích ma túy và có dấu hiệu điên loạn, thường xuyên chửi mắng cha mẹ. Đã có lần, A. đánh và nhiều lần hăm dọa mẹ. Thời gian gần đây, A. còn dọa giết bà T. Trước sự việc trên khiến bà T. cảm thấy hoang mang, lo lắng và đã báo cáo sự việc tới chính quyền địa phương và Công an huyện Cẩm Thủy. Sau khi nhận được báo cáo của gia đình, các chiến sỹ Cảnh sát phòng chống ma túy, Công an huyện Cẩm Thủy đã vào cuộc giúp đỡ, giáo dục, răn đe, ngăn ngừa hậu quả do sự hung hãn điên loạn của con trai bà T; Đồng thời, lập hồ sơ đưa đối tượng đi cai nghiện tập trung từ ngày 21/8/2017. Về phía gia đình bà T. sau khi được sự giúp đỡ của Công an huyện Cẩm Thủy thì rất mừng vì cuộc sống đã bình yên trở lại và con trai bà có cơ hội thoát cảnh nghiện ngập. Cảm kích trước sự nhiệt tình, tận tụy của các chiến sĩ Công an huyện Cẩm Thủy trong thời gian qua, bà T. đã viết thư gửi Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa bày tỏ lòng cảm ơn về tinh thần, trách nhiệm của các chiến sỹ Cảnh sát phòng chống ma túy Công an huyện Cẩm Thủy. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  