  Angie, từ Ontario ở Canada, đồng ý là người mang thai hộ cho Sam và John, một cặp vợ chồng đồng tính người Pháp. Đủ tháng đủ ngày, bà mẹ sinh con và trao em bé lại cho cặp vợ chồng Sam - John. Angie gặp hai vợ chồng thông qua một công ty tư vấn sinh sản Canada. Nhiếp ảnh gia Maegen Adams đã ở đó và ghi lại khoảnh khắc lâm bồn của bà mẹ mang thai hộ, cả biểu cảm xúc động của Sam và John khi hỗ trợ Angie và chào đón sinh linh bé nhỏ đến với cuộc đời. Cặp đôi đồng tính đón em bé vào lòng, lóng ngóng cho con ti bình sữa Bà mẹ mang thai hộ Angie hôn lên trán thiên thần nhỏ sau khi vượt cạn thành công. Giai đoạn chuyển dạ, Angie có sự hỗ trợ của nhièu người. Vẻ xúc động của Sam và John khi chờ đón con ra đời Những đau đớn của một chuyến vượt cạn Thiên thần nhỏ chào đời mang lại hạnh phúc ngập tràn cho cặp đôi đồng tính Gia đình. Lau nước mắt khi được gặp con Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  