  Yu Feng Anh nghĩ gì về hôn nhân? Tôi đã lập gia đình và có hai con. Tôi tin hôn nhân tạo ra hạnh phúc và là một phần thiết yếu của cuộc sống. Rõ ràng là mọi người đều nên kết hôn. Một số người phàn nàn rằng hôn nhân là gánh nặng nhưng tôi không đồng ý. Nếu bạn có đủ sự quan tâm thì sẽ không bao giờ phải đối mặt với những khó khăn như vậy. Đàn ông Trung Quốc và tình nhân thường làm hôn nhân tan vỡ sau khoảng 1 năm kết hôn còn người vợ luôn phải chịu thiệt thòi. Nhiều trường hợp, họ bị xử cho trắng tay. Riêng tôi, tôi dành 2/3 mỗi tháng cho công việc, bao gồm cả đi công tác nhưng vợ tôi chẳng bao giờ phàn nàn. Cô ấy biết tôi đang cứu vãn cuộc hôn nhân của người khác và hiểu rằng việc đó khó khăn nhường nào.Chuyện trò, tôn trọng và thấu hiểu là 3 điều thiết yếu để duy trì một cuộc hôn nhân hạnh phúc. Tôi sẽ không lừa dối bà xã vì tôi có đủ sự giao tiếp cũng như hiểu biết về vợ mình - điều đó với tôi là quan trọng. Anh bắt đầu trở thành “tư vấn viên hôn nhân” như thế nào? Tôi học ngành tâm lý tại trường đại học. Những năm 1990, số lượng người tự kinh doanh ngày càng tăng và tôi cũng không ngoại lệ. Tôi rời quê hương Giang Tô, chuyển đến Thâm Quyến rồi bắt đầu mở văn phòng tư vấn với bạn. Thời điểm đó, người ta còn e ngại khi phải tâm sự với người lạ về vấn đề hôn nhân của mình. Khoảng năm 2005 đến năm 2006, tôi nhận thấy có nhiều phụ nữ phàn nàn về việc chồng mình có tình một đêm với người khác. Chủ yếu là những nam giới kiếm được tiền, một số từ nông thôn chuyển lên, để lại gia đình ở một nơi rồi đến làm việc ở nơi khác, không hài lòng với cuộc sống tình cảm hiện tại. Những người chồng như vậy bắt đầu tìm kiếm rắc rối tại các câu lạc bộ hoặc quán bar, chuyện ngoại tình cũng khó lòng tránh khỏi. Từ năm 2009, tôi đã chứng kiến sự gia tăng đáng kể của các vụ ngoại tình, trong đó có tới 80% liên quan tới chuyện chồng cặp bồ. Công ty anh làm những gì? Công ty Jiali Jiawai của tôi có trụ sở tại thành phố Trùng Khánh với hơn 30 nhân viên, cung cấp dịch vụ trên cả nước. Chúng tôi có khoảng 300 yêu cầu cứu vãn hôn nhân hàng ngày, hầu hết tập trung vào vấn đề ngoại tình. Công ty gồm 3 đội chính: cố vấn, điều tra viên và nhân viên xã hội. Trong đó, điều tra viên sẽ tiến hành xác thực thông tin, phân tích, đánh giá. Nhân viên xã hội thì nói chuyện với nhân tình và thành viên trong gia đình. Công ty anh tính phí bao nhiêu? Đối với tư vấn, chúng tôi tính phí mỗi giờ từ 1.200 nhân dân tệ (4 triệu đồng) đến 1.500 nhân tệ (5 triệu đồng) và những trường hợp liên quan đến bồ nhí thì chi phí thường không dưới 100.000 nhân dân tệ (hơn 336 triệu đồng). Dù vậy cũng tùy vào khối lượng công việc và khó khăn của từng cặp mà mức giá là khác nhau. Có 3 trường hợp mà chúng tôi từ chối ngay từ đầu: những người không thể cứu vãn, hôn nhân bất hợp pháp hoặc người đến là các cô nhân tình. Hầu hết khách hàng của chúng tôi là các đại gia kinh doanh hay những người có địa vị cao trong xã hội. Đến bây giờ, tôi đã xử lý hơn 10.000 trường hợp như vậy. Những cô nhân tình có ảnh hưởng gì tới các gia đình Trung Quốc truyền thống? Ngoại tình dễ dàng hủy hoại hạnh phúc gia đình, sự tồn tại của những cô bồ cũng gây ra ảnh hưởng xấu tới cả trẻ em và phụ huynh. Đôi khi trong những trường hợp cực đoan, nhân tình có thể dẫn tới bạo lực cả về thể chất lẫn tinh thần, nhất là khi các ông chồng trở nên tức giận. Một số bà vợ thì phản ứng lại, một số lại vờ như không có chuyện gì xảy ra để duy trì cuộc sống hôn nhân. Nhưng dần dần, nếu không cải thiện, gia đình tan vỡ là điều tất yếu. Anh thường làm gì để giúp đỡ những gia đình này? Trước tiên, chúng tôi cố gắng tìm ra lý do tại sao ông chồng ngoại tình, vì vậy có thể thực hiện biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn. Sau đó, chúng tôi giúp tăng cường giao tiếp giữa cặp vợ chồng trục trặc: bất kỳ mối quan hệ nào cũng trở nên tồi tệ nếu mọi người không nói chuyện. Thứ ba, chúng tôi thuyết phục nhân tình bỏ người chồng. Ngay từ đầu, hầu hết các cô bồ đều từ chối gặp mặt nhưng chúng tôi sử dụng nhiều cách hợp pháp để đảm bảo gặp được, sau đó thảo luận về cảm xúc, tương lai, thay đổi quan điểm của cô ta về ngoại tình. Đôi khi các cô gái còn quay sang nhờ chúng tôi giúp đỡ. Chúng tôi cũng tổ chức các cuộc thảo luận công khai, làm việc với cộng đồng địa phương, hội phụ nữ để giúp các bà vợ vượt qua gia đoạn khó khăn này. Anh có thể kể về một trường hợp cụ thể không? Chúng tôi từng giúp một người vợ có chồng ngoại tình cùng con gái của đối tác kinh doanh. Cô bồ kém hơn anh chồng những 10 tuổi nhưng nhất quyết không chịu từ bỏ. Cô ta thậm chí còn chuyển đến Hải Nam, mở một nhà nghỉ và người chồng thì thường xuyên đến đó du lịch. Đồng nghiệp và tôi đã phải giả vờ là khách tham quan đến vùng đó. Chúng tôi mời cô bồ ăn cùng mình, để cô ta nghe lỏm được cuộc điện thoại từ “em họ” của tôi. Người “em họ” này có cuộc sống tình cảm vô cùng rắc rối vì đã phải lòng một người đàn ông có gia đình. Sau đó, tôi nói với “em họ” rằng người đàn ông đang nói dối và nói xấu đủ điều về anh ta. Đến lúc này, cô bồ bắt đầu xem xét lại tình hình của mình. Đến 3 tháng sau thì người chồng trở về với gia đình. Anh nghĩ người chồng có bồ là đúng hay sai? Không phải mọi cô nhân tình đều là người xấu. Trong hầu hết các trường hợp, họ chỉ là những phụ nữ trẻ, bị lừa dối bởi lời hứa hẹn của đàn ông và mơ ước về một cuộc sống tốt đẹp hơn. ‘ Trung Quốc đang trải qua những thay đổi chóng mặt về kinh tế, xã hội. Giá trị về hôn nhân của con người cũng đang thay đổi. Vì vậy chúng ta phải trở thành người dạy dỗ cho nhân tình và các cặp vợ chồng, dạy họ cách thay đổi hành vi không phù hợp. Trà Xanh Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  