  Ngay khi HLV Hữu Thắng công bố danh sách tập trung đội tuyển U22 Việt Nam chuẩn bị cho vòng loại U23 châu Á 2018 và SEA Games 29, nhiều người đã lo cho hàng tiền đạo, đặc biệt là vị trí trung phong. Những cầu thủ chơi cao nhất trên hàng công của U22 Việt Nam như Tuấn Tài, Đức chinh, Thanh Bình, đều có phong độ rất tệ tại V-League cũng như những lần tập trung đội tuyển trước đó. Công Phượng đang có được phong độ khá tốt - Ảnh: Gia Hưng Sự lo lắng ấy là có cơ sở, bởi Tuấn Tài không được ra sân trận nào ở mùa giải năm nay, Thanh Bình chưa có một bàn thắng ở Thanh Hóa, còn Đức Chinh đã không “nổ súng” từ hồi tháng 2. Hàng công U22 Việt Nam từng bị chê và lo ngại nhiều trước thềm vòng loại U23 châu Á 2018, nhưng cuối cùng thì các chân sút U22 lại ghi tới 13 bàn thắng vào lưới các đội Đông Timor, Macau và Hàn Quốc, và sau đó ghi thêm 5 bàn ở 2 trận giao hữu gần nhất. Tại vòng loại U23 châu Á 2018 và trận giap hữu với đội các ngôi sao K-League, ngoài trừ Tuấn Tài, các tiền đạo của U22 Việt Nam đều đã “nổ súng”, trong đó Công Phượng có 4 lần lập công, Văn Toàn 3 bàn, Thanh Bình 2 bàn, còn Đức Chinh cũng kịp đóng góp 1 bàn. Những người ghi bàn còn lại cho U23 Việt Nam là Xuân Trường, Tuấn Anh, Hồng Duy và Văn Khánh. Tất cả các cầu thủ này cũng đều có xu hướng chơi tấn công, đã mang tới sự khởi sắc nhất định với hàng công Việt Nam. Sang Hàn Quốc tập huấn, trong trận giao hữu với CLB Mokpo, U22 Việt Nam ghi thêm 4 bàn thắng nữa, với 2 cú đúp của Hồng Duy và Đức Chinh. 18 bàn thắng sau 5 trận cả chính thức và giao hữu, rõ ràng là con số quá ấn tượng với hàng công U22 Việt Nam. Với những gì đang diễn ra, không ít người đã mơ tới hành trình vào tới trận chung kết SEA Games của thầy trò HLV Hữu Thắng. Lối chơi của U22 Việt Nam vẫn phụ thuộc nhiều vào Xuân Trường - Ảnh: Gia Hưng Tuy nhiên, phải thẳng thắn thừa nhận rằng dù có sự khởi động tưng bừng, nhưng U22 Việt Nam vẫn đối mặt với nhiều vấn đề ở SEA Games tới. Trong các bàn thắng, chỉ có một bàn rất đẳng cấp của Công Phượng ở trận gặp U22 Hàn Quốc, còn lại đều ghi vào lưới các đối thủ yếu như Đông Timor, Macau và mới nhất là đội hạng Ba Mokpo tại Hàn Quốc. Với những gì đã thể hiện, và nếu không cải thiện được phong độ, thì việc HLV Hữu Thắng mang 3 tiền đạo cắm Đức Chinh, Tuấn Tài và Thanh Bình, chẳng khác nào "chấp" các đối thủ ở SEA Games tới. Nhà cầm quân xứ Nghệ vẫn phải trông chờ nhiều vào Công Phượng hay Văn Toàn – những người chơi thấp hơn ở trên hàng công U22 Việt Nam. Thắng to ở giai đoạn chuẩn bị, nhưng khi vào giải với rất nhiều áp lực, và cả những yếu tố chủ quan lẫn khách quan, thường thì tuyển Việt Nam không thể hiện được đúng khả năng của mình. Câu chuyện thử kêu nhưng đốt lại xịt của bóng đá Việt Nam vì thế cũng rất nhiều trong quá khứ. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  