 Câu chuyện giao thông Cú lùi xe bất cẩn này, dù xe chồm lên vỉa hè chỉ đè lên mấy xe máy, nhưng vẫn may là không làm ai bị thương. Clip được ghi tại Nha Trang  Trong những trường hợp gặp người đi ôtô đang sang đường, thay vì tự mình phán xét hành động đó đúng luật hay chưa cũng như bình phẩm về tài xế, vì chính sự an toàn của bản thân và không làm họ thêm lúng túng, hãy dừng lại một vài phút để nhường đường. Hành động này chẳng hề làm bạn mất đi chút "tranh đấu giành phần" nào khi đi đường, mà hơn thế, sẽ giúp bạn tránh được những tai nạn đáng tiếc, như trường hợp trong đoạn clip trên. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  