  Theo quy định của Tổng cục đường bộ Việt Nam, từ ngày 1/7/2013, các trung tâm sát hạch lái xe tại các tỉnh và thành phố trên cả nước áp dụng nội dung thi mới có 450 câu hỏi, được chia làm 15 bộ đề thi giấy phép lái xe (tăng 30 câu so với trước đây). Phần thi lí thuyết tại các trung tâm sát hạch lái xe đối với việc thi lấy giấy phép lái xe máy, ôtô các hạng có thời gian thực hiện là 20 phút. Tuy nhiên, với mục đích để bạn đọc làm quen với hình thức này trước khi bước vào kì thi thực sự, chuyên mục Xe++ sẽ không khống chế thời gian thi để bạn đọc có thể thoải mái thực hiện các bài trắc nghiệm. Phần thi lý thuyết giấy phép lái xe ôtô hạng B1 và B2 phải trả lời đúng 26/30 câu là đạt; đối với việc sát hạch lái xe dành cho hạng C, D, E thì phải trả lời đúng từ 28 câu trở lên mới đạt. Trong khi đó, phần thi của giấy phép lái xe máy A1/A2, sẽ chỉ phải thực hiện 20 câu hỏi (đúng 18 câu là đạt) nên bạn đọc hoàn toàn có thể tự quyết định dừng lại hay tiếp tục thực hiện hết bộ đề thi. Các câu hỏi trong các bộ đề thi có thể có trường hợp câu trả lời sẽ có 2 đáp án, khi bạn chọn chưa đủ đáp án (mới lựa chọn một phương án) thì câu trả lời chưa hiển thị lên màu xanh hoặc màu đỏ, lúc đó bạn sẽ phải tiếp tục lựa chọn thêm một phương án. Lưu ý: Bạn phải trả lời đủ hết các câu hỏi thì hệ thống mới có thể tính điểm. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  