 Quảng Ngãi: Trước đó, báo Dân trí đã có bài viết phản ánh kiến nghị của bà Lê Thị Xuân Lan về việc bà có phát biểu liên quan đến vấn đề tuyển sinh không đúng quy định của hiệu trưởng nhà trường trong năm học 2016 - 2017. Sau đó, bà bị kiểm điểm và điều động công tác đến trường tiểu học Phổ Thạnh II. Sau khi nhận được thông tin phản ánh của báo Dân trí, Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Phổ đã tổ chức xác minh để làm rõ những nội dung báo nêu. Trường Tiểu học Phổ Thạnh I (huyện Đức Phổ, Quảng Ngãi). Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Bảy - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Đức Phổ, cho biết: chúng tôi đã kiểm tra rất kỹ những nội dung báo chí phản ánh để chấn chỉnh những tiêu cực nếu có. Theo ông Bảy, việc hiệu trưởng trường Tiểu học Phổ Thạnh I nhận trước 20 /80 hồ sơ tuyển sinh vào các lớp bán trú trong năm học 2016 - 2017 là đúng như phản ánh của báo chí. "Hiệu trưởng trường tiểu học Phổ Thạnh I đã nhận trước 20 hồ sơ của phụ huynh học sinh vào các lớp bán trú. Việc làm này là không đúng với quy định tuyển sinh. Tuy nhiên, qua xác minh cho thấy việc làm này xuất phát từ yếu tố tình cảm chứ không có chuyện tiêu cực", ông Bảy khẳng định. Theo ông Bảy, địa bàn xã Phổ Thạnh có 2 điểm trường tiểu học, trong đó trường tiểu học Phổ Thạnh I có cơ sở vật chất tốt hơn nên đa số phụ huynh muốn gửi con theo học tại điểm trường này. Vì vậy, việc nhận hồ sơ trước cho một số phụ huynh như lâu nay tạo dư luận không tốt và cần phải chấn chỉnh. Trên cơ sở đó, Phòng Giáo dục và Đào tạo đã tham mưu cho UBND huyện Đức Phổ ban hành quy chế tuyển sinh vào năm học mới một cách chặt chẽ, chấm dứt tình trạng nhận hồ sơ trước gây dư luận không tốt trong phụ huynh học sinh. Cũng theo ông Bảy, việc bà Lê Thị Xuân Lan cho rằng vì bà có phát biểu "chống tiêu cực" nên bị kiểm điểm, điều động công tác là không đúng thực tế. Phát biểu của bà Lan trong cuộc họp triển khai nhiệm vụ năm học mới là vu khống cán bộ lãnh đạo nhà trường. "Bà Lan phản ánh hiệu trưởng nhà trường nhận trước hồ sơ tuyển sinh là đúng. Tuy nhiên, phát biểu của bà lại quy kết hiệu trưởng "nhận phong bì" mà không thể cung cấp được bất cứ bằng chứng nào. Đây là hành vi vu khống cán bộ lãnh đạo. Vì vậy, những hình thức kiểm điểm do trường tiểu học Phổ Thạnh I áp dụng đối với bà Lê Thị Xuân Lan là phù hợp. Riêng việc điều động công tác đối với bà Lan là quyết định được thực hiện theo yêu cầu của ngành và đúng quy định", ông Bảy cho biết. Qua xác minh cũng cho thấy, trong 3 năm học vừa qua bà Lê Thị Xuân Lan có rất nhiều khuyết điểm. Tuy nhiên, lãnh đạo trường tiểu học Phổ Thạnh I đã không xử lý nghiêm làm nảy sinh nhiều mâu thuẫn. Vì thế, khi bà Lê Thị Xuân Lan có những phát ngôn vu khống lãnh đạo, những khuyết điểm đó đã được đưa ra kiểm điểm khiến bà Lan cho rằng mình bị "trù dập". "Trong 3 năm học gần đây, bà Lê Thị Xuân Lan có nhiều việc làm vi phạm nội quy, quy chế của ngành. Vì vậy, việc xử lý kiểm điểm bà Lan là điều cần thiết để chấn chỉnh kỷ luật, kỷ cương trong nhà trường. Đối với những hạn chế của hiệu trưởng trường tiểu học Phổ Thạnh 1 sẽ được xem xét và có hình thức xử lý phù hợp", ông Nguyễn Văn Bảy cho biết thêm. Hà Xuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  