  Loại 1: Quan hệ phụ thuộc Mối quan hệ này diễn ra khi một nửa phụ thuộc vào bên kia hoặc cả hai đều phụ thuộc vào nhau. Trong kiểu yêu đương này, bạn sẽ không bao giờ thấy đủ bởi luôn tìm kiếm sự chấp thuận đến từ người khác. Một khi sống dựa, không có được hạnh phúc xuất phát từ chính bản thân, bạn sẽ không bao giờ có được niềm vui thực sự. Người trong cuộc có thể nói rằng mình vẫn có hạnh phúc bởi nhu cầu của cả hai bên đều được đáp ứng nhưng kể cả khi là nạn nhân hay người bấu víu, bạn đều là kẻ thua cuộc. Nếu là người sống dựa, bạn cần nỗ lực để trở nên mạnh mẽ hơn. Ngược lại, bạn có thể đặt ra những giới hạn đồng thời cổ vũ, giúp đối phương thêm mạnh mẽ và trưởng thành. Loại 2: Quan hệ độc lập Sự độc lập là bước tiến đầu tiên hướng tới một mối quan hệ lành mạnh. Khi đó, cả hai bạn đều có cuộc sống riêng, tầm nhìn và mục đích cần cố gắng. Tuy nhiên khi quá độc lập, bạn thường cảm thấy đủ dù ở một mình đồng thời không muốn mở lối cho nửa kia thực sự bước vào chốn riêng tư. Trong trường hợp này, bạn nên nhìn vào mặt tích cực của tình yêu, trân trọng những cảm xúc và sống vì người ấy nhiều hơn. Một khi phá vỡ lớp ngăn cách, biết sống vì nửa kia, cả hai sẽ đạt được bước tiến mới, trở nên gắn bó hơn bao giờ hết. Loại 3: Quan hệ cộng tác Mối quan hệ này diễn ra khi bạn và người ấy có cuộc sống độc lập, có khả năng tự quyết nhưng vẫn chia sẻ mọi chuyện cùng nhau rồi chính sự sẻ chia đó đã tạo ra sức mạnh cho cả hai tiến bước. Đây là cách yêu đương tuyệt vời nhất, đáng để chúc mừng. Cả hai bên đều có được sự thấu hiểu, biết đâu là giới hạn đồng thời trở thành một phần không thể thiếu với đối phương. Trà Xanh Theo GC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  