  Zappacosta mới gia nhập Chelsea vào ngày cuối cùng của kỳ chuyển nhượng mùa hè vừa qua (31/8). Tuy nhiên do khi ấy các đội tuyển quốc gia đang tập trung nên hậu vệ người Italia chưa thể nhanh chóng làm quen với đội bóng mới. Sau một tuần làm quen, tại trận đấu mở màn Champions League, HLV Conte quyết định sử dụng Zappacosta ở vị trí hậu vệ tấn công biên phải, thế chỗ của Moses. Phút 30, Courtois bắt được bóng sau pha hãm thành không thành công của đối phương, anh ném bóng cho Zappacosta thực hiện tấn công nhanh. Cầu thủ người Italia lao lên như "lên lửa" ở bên biên phải, anh bứt tốc qua mặt hai cầu thủ của Qarabag. Mặc dù đưa mắt tìm đồng đội, tuy nhiên Zappacosta lại bất ngờ thực hiện một cú sút đưa bóng lượn vào góc cao bên phải cầu môn khi đi bóng gần ngang đầu vòng cấm địa. Thủ thành Sehic lên cao và không thể ngờ đối thủ có dứt điểm hiểm hóc như vậy nên đành chịu thua. Phải nói thêm rằng, có thể bàn thắng của Zappacosta có chút ít sự may mắn, nhưng ý tưởng của cầu thủ người Italia quá tuyệt, bởi không phải ai cũng dám tự tin dứt điểm từ vị trí như hậu vệ Chelsea đã ghi bàn. Niềm hạnh phúc của Zappacosta sau khi có bàn thắng tuyệt đẹp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  