  Hình ảnh cho thấy mũi xe có những đường cong nhẹ và lưới tản nhiệt hình quả thận nhô ra trước, cùng đèn pha LED nổi bật, nắp ca-pô có đường gân tạo dáng thể thao. Phong cách thể thao tiếp tục thể hiện rõ ở thiết kế kính chắn gió ngả thấp và gương chiếu hậu nhỏ. Trên vòm bánh trước có các hốc gió, cùng vòm bánh sau cơ bắp, tạo dáng nở hậu cho chiếc concept mui trần. Một số chi tiết đáng chú ý khác gồm: vành hợp kim cỡ lớn và tựa đầu ghế kiểu thể thao. BMW hiện chưa công bố thông tin chi tiết gì, mà chỉ giới thiệu ngắn gọn rằng đây là một mẫu xe "thể thao và năng động", thể hiện tầm nhìn của công ty về một mẫu xe mui trần hiện đại. Phó chủ tịch phụ trách thiết kế của BMW - ông Adrian van Hooydonk nói: “Chiếc concept này thể hiện ngôn ngữ thiết kế mới của BMW ở mọi khía cạnh và ở từng chi tiết. Từ mũi xe trông năng động, đến hông xe cá tính, cho tới đuôi xe thoáng gọn: chỉ một vài đường nét và nhấn nhá là đủ để tạo nên cảm giác mạnh mẽ và phấn khích." Chiếc xe concept này sẽ chính thức được giới thiệu vào hôm nay, với bản sản xuất thực tế sẽ ra mắt vào năm sau. Do hình ảnh BMW công bố chưa cho thấy rõ nét toàn bộ xe, trang Peisert Design đã vẽ rõ thêm phần còn lại: Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  