 Khánh Hòa: Theo Công an TP Nha Trang, Quất hiện là tài xế taxi khoảng 1 năm nay, của một hãng taxi tại tỉnh Khánh Hòa. Khoảng 15h45 ngày 13/9, chị Lu Juan (SN 1982, quốc tịch Trung Quốc) cùng mẹ và con trai đón taxi biển số 79A-043xx của một hãng taxi tại Khánh Hòa do Quất làm tài xế. Chị Lu Juan cùng mọi người lên xe tại Nha Trang Center (phường Lộc Thọ, TP Nha Trang) để đi về khách sạn Mường Thanh (đường Phạm Văn Đồng, phường Vĩnh Hòa). Khi đi đến đoạn ngã ba đường Dương Hiến Quyền – Phạm Văn Đồng thì Quất điều khiển taxi dừng lại. Lúc này đồng hồ tính tiền của xe báo số tiền 62.000 đồng nhưng Quất đã sử dụng điện thoại di động bấm số tiền 7.120.000 đồng và yêu cầu chị Lu Juan phải thanh toán. Lúc này, do lo sợ nên chị Lu Juan đưa cho Quất số tiền 3 triệu đồng nhưng Quất ra hiệu không đồng ý. Trước thái độ của tài xế taxi, chị Lu Juan phải đưa thêm cho gã 3 triệu đồng. Hoang mang trước sự việc kể trên, chị Lu Juan đến cơ quan công an để trình báo về vụ việc. Ngay sau khi tiếp nhận tin báo của nữ du khách, Cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang đã chỉ đạo lực lượng tập trung truy xét đối tượng gây án. Đến 13h ngày 14/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Nha Trang đã đưa đối tượng Quất về làm việc. Tại cơ quan công an, bước đầu Quất đã thừa nhận hành vi trên và giao nộp số tiền 6 triệu đồng của chị Lu Juan. Hiện vụ việc đang được Công an TP Nha Trang tiếp tục củng cố hồ sơ để điều tra, làm rõ. Anh Khánh – Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  