 Thi THPT quốc gia 2017: Trường tư học như trong “quân ngũ” Sát ngày thi nhưng không khí học tập tại trường THPT Thành Nhân (quận Tân Phú, TPHCM) lên cao, thậm chí lịch học kín từ sáng đến đêm. Lịch học này áp dụng từ sau khi học sinh lớp 12 hoàn thành kỳ thi học kỳ 2 cách đây gần 2 tháng. Cụ thể, buổi sáng 5h30, học sinh bắt đầu dậy tập thể dục, vệ sinh cá nhân, ăn sáng. Sau đó, học sinh bước vào ca học đầu tiên bắt đầu từ 6h30 đến 11h30. Ăn trưa, nghỉ ngơi đến 13h30, các em bước vào ca chiều học đến 16h40. Sau giờ ăn chiều, tắm rửa lại tiếp tục vào học ca tối từ 18h30 đến 22h. Khoảng trống giữa các ca học, học sinh có khoảng 2 giờ đồng hồ để ăn uống, nghỉ ngơi, thư giãn. Sau 22h, học sinh có 30 phút để ăn khuya, nghỉ ngơi. Đến 22h30, toàn trường sẽ tắt điện, học sinh phải đi ngủ để đảm bảo sức khỏe cho ngày hôm sau. Thầy Phan Thanh Toàn, giáo viên quản nhiệm nội trú trường THPT Thành Nhân cho biết: Do học sinh khối 12 đang trong giai đoạn căng thẳng ôn tập nên nhà trường cũng hạn chế cho các em ra ngoài. Đối với học sinh bán trú, sau khi kết thúc ca 3 phụ huynh sẽ đón về và 6h30 sáng hôm sau có mặt để lên lớp. Còn với học sinh nội trú, tùy trường hợp sẽ được giáo viên quản nhiệm giải quyết cho ra ngoài vào chiều tối thứ 7. Tuy nhiên, các em sẽ phải có mặt tại trường trước 21h đêm để điểm danh. Tương tự, thầy Bùi Gia Hiếu, hiệu trưởng trường THPT Nhân Việt cũng cho biết lịch học của học sinh lớp 12 của trường hiện nay theo kế hoạch đã thực hiện trước đó gần 2 tháng cũng theo 3 ca. Học sinh học từ 6h30 sáng và sẽ kết thúc lúc 22h30 tối. Theo kế hoạch, ngày 19/6 trường sẽ dừng việc ôn tập để học sinh thư giãn, lấy sức trước khi bắt đầu thi. Không riêng gì hai trường trên, nhiều trường tư khác cũng vào giai đoạn nước rút khá căng thẳng. Thậm chí nhiều học sinh bình thường học bán trú nhưng giai đoạn ôn tập cũng đăng ký nội trú tại trường ôn tập. Em Trần Văn Anh, học sinh trường THPT Thành Nhân chia sẻ rằng, dù nhà cách trường 7- 8 km nhưng em vẫn ở lại trường nội trú để ôn thi, chỉ về nhà tối thứ 7 hàng tuần. Theo học sinh này, “chính không khí học tập ở trường học giúp em có thêm động lực học, nhìn các bạn ai cũng học nên mình không thể không học”. Bên cạnh đó, dù học khá nhiều nhưng đa phần các sĩ tử vẫn không chủ quan với kiến thức đang có. Nguyễn Tú Uyên, học sinh trường THPT Thành Nhân cho biết “vừa rồi đề thi minh họa của Bộ GD-ĐT không giống với cấu trúc các em hay giải trước đó. Dựa vào đề minh hoạ, em thấy khá dài nên lo lắng không biết đề thi chính thức tới sẽ thế nào, liệu có đủ thời gian để làm bài không”. Sẵn sàng trước giờ G Về ôn tập, thầy Phan Thanh Toàn, quản nhiệm nội trú trường THPT Thành Nhân cho biết, trường đang trong giai đoạn ôn thi nước rút cho học sinh bằng cách cho học sinh ôn luyện, giải đề liên tục. Các đề này trong kho đề của trường tập hợp từ đề thi thử của các tỉnh và các trường khác nhau để đa dạng cấu trúc, độ khó cũng tăng dần theo thời gian. Sau mỗi tuần ôn tập, nhà trường cho học sinh kiểm tra và thi thử. Cách thức thi thử cũng xáo trộn danh sách học sinh, mỗi phòng 24 em, 2 giám thị coi thi... giống thi thật để học sinh làm quen với không khí phòng thi. Học sinh Trường THPT Marie Curie (TPHCM) trong những ngày cuối ôn tập trước khi thi. Với các trường công lập, giai đoạn này, chủ yếu giáo viên hệ thống lại các kiến thức cho học sinh và cho các em làm thêm nhiều bài tập, giải đáp những câu hỏi xung quanh các bộ đề thi cũng như căn dặn về việc sắp xếp thời gian hợp lý trong làm bài. Vừa ôn tập, giáo viên cũng nhắc nhở các em giữ gìn sức khỏe, tăng cường vitamin C, ăn uống hợp vệ sinh và nhất là không nên thức quá khuya học bài, phải thư giãn để tinh thần thoải mái. Tại trường THPT Thủ Đức, không khí ôn tập của hơn 700 học sinh khối 12 của trường diễn ra rất nghiêm túc. Thời điểm này chủ yếu ôn tập cho các em theo chủ đề, hệ thống kiến thức bằng sơ đồ tư duy để các em nhớ kĩ, nắm chắc và tổng quát chương trình đã học. Tương tự thầy trò trường THPT Marie Curie (quận 3) cũng đã có sự chuẩn bị tốt cho kỳ thi sắp tới. Ngoài tổ chức ôn tập tốt cho học trò, năm nay trường Marie Curie tiếp tục làm băng rôn đếm ngược đến ngày thi để nhắc nhở các em khối 12 ngày thi đang đến gần. Theo lãnh đạo nhà trường, treo băng rôn đếm ngược đã là truyền thống của nhà trường để từ đó cố gắng ôn tập thật tốt, biết quý trọng thời gian gần bạn bè, thầy cô dưới mái trường thân yêu. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  