  Vào khoảng 18 giờ chiều ngày 3-8, khi nhiều du khách đang tắm, nghỉ mát ở bãi biển Sầm Sơn (TP Sầm Sơn, tỉnh Thanh Hóa) ngỡ ngàng khi nhìn thấy một đám mây đen khổng lồ có hình dạng như một trận "siêu bão" sà xuống bờ bãi biển. Nhiều du khách không khỏi giật mình khi nhìn thấy cảnh tượng trên. Tuy nhiên , sau khi biết đó là đám mây, nhiều người đã lấy điện thoại ghi lại hình ảnh kỳ thú trên. Clip đám mây đen có hình thù kỳ lạ được du khách Đình Ban ghi lại ở biển Sầm Sơn chiều ngày 3-8 Du khách Hoàng Anh Thắng cho biết thời điểm đó anh đang cùng gia đình đi nghỉ mát ở Sầm Sơn thì thấy bầu trời bỗng tối sầm lại. "Mây đen kéo đến giống như chuẩn bị có mưa giông, nhưng điều khiến tôi và nhiều du khách không khỏi giật mình là đám mây xuất hiện có hình thù như một chiếc đĩa bay, một trận "siêu bão" đang lao xuống biển Sầm Sơn"- anh Thắng chia sẻ. Sau khoảng 10 phút xuất hiện, đám mây có hình thù kỳ lạ bắt đầu tan ra, bầu trời trở lại bình thường. Mưa giông cũng không xuất hiện. Theo người dân Sầm Sơn, đây là lần đầu tiên họ nhìn thấy tượng thiên nhiên kỳ thú như vậy xuất hiện ở biển Sầm Sơn. Theo Nld Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  