 Đắk Lắk: Chiều ngày 18/7, Công an tỉnh Đắk Lắk cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh bắt giam đối với Lê Viết Báo (SN 1985, ngụ xã Ea Wer, huyện Buôn Đôn) để điều tra về hành vi hiếp dâm trẻ em. Đối tượng Báo tại cơ quan công an (ảnh Công an TP. Hồ Chí Minh) Trước đó, vào trưa ngày 13/7, cháu L.A.K (SN 2013, ngụ xã Ea Wer) đi sang nhà để chơi với con của Báo. Tại đây, Báo đã dụ dỗ bé K. sang trường mầm non Hoa Anh Đào (xã Ea Wer) – nơi Báo làm bảo vệ để chơi trò đu quay. Sau khi bé K. qua tới trường, Báo đưa bé đến nơi vắng vẻ, nhét giấy báo vào miệng cháu bé rồi thực hiện hành vi hãm hiếp đến mức bé K. bị chảy nhiều máu ở vùng kín và bất tỉnh thì Báo mới bế bé K. về lại nhà mình. Chiều cùng ngày, bố bé K. sang nhà Báo để gọi con gái về thì được Báo cho biết K. đang nằm ngủ trong nhà nên bố của K. ra về để khỏi làm con gái tỉnh giấc. Đến khoảng 30 phút sau, Báo sang nhà bé K. báo tin do K. đánh con của mình nên do tức giận Báo đã dùng cây cọ bồn cầu đánh mạnh vào vùng kín của cháu K. khiến chảy nhiều máu. Ngay lập tức, bố ẹm bé K. chạy sang thì phát hiện con gái mình nằm bất tỉnh và máu chảy nhiều ở bộ phận sinh dục nên vội vàng bế con gái đi bệnh viện cấp cứu. Tại bệnh viện, bác sĩ kết luận cháu K. bị rách rách âm hộ, rách âm đạo, thủng cùng đồ sau và đã được cầm máu, mổ ổ bụng để khâu vết thương. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  