  Trong một khuyến cáo, Bộ Ngoại giao Nga đã đưa ra một danh sách các khuyến nghị khi đi du lịch dành cho công dân nước mình. Nước Mỹ bị không thấy xuất hiện trong danh sách này. Dưới đây là 10 khuyến nghị kì cục nhất của Bộ ngoại giao Nga. 1. Pháp Ở Pháp, tốt nhất là "tránh bất kỳ hành vi nào mang ý nghĩa phân biệt giới tính đối với phụ nữ”. Cùng với các hành động phản ứng với cộng đồng LGBT, công dân Nga được khuyến cáo không “tỏ thái độ thiếu tôn trọng ngôn ngữ Pháp”, “cố dạy người Pháp một bài học bằng tiếng Nga” hoặc “tức giận với người dân địa phương không hiểu bạn”. 2. Egypt Khi đến Ai Cập, “hoàn toàn không thể chấp nhận dược nếu so sánh người với bất kỳ động vật nào, dù chỉ là nói đùa” Bộ trưởng ngoại giao cảnh báo. 3. Tây Ban Nha Để tránh sự lúng túng về văn hoá, công dân Nga được yêu cầu học cách bày tỏ thái độ đặc biệt mà người Tây Ban Nha thường có khi nói về các đội bóng đá. Họ cũng được cảnh báo rằng "thái độ tiêu cực đối với những người có xu hướng tình dục khác biệt sẽ không được hoan nghênh" 4. Canada Bộ ngoại giao Nga nghĩ rằng Canada có "nỗi ám ảnh nặng nề với bình đẳng giới". Những trò đùa quái lạ có thể “bị buộc tội hoặc phạt tiền cho tội danh “tội phạm đáng ghét". Các khuyến nghị cũng khuyên người dân Nga đừng nhầm lẫn Canada với Mỹ. "Mặc dù người nước ngoài thường khó phân biệt được sự khác nhau giữa người dân hai nước" Bộ Ngoai giao viết "một công dân Canada có thể cảm thấy bị xúc phạm khi so sánh đất nước của họ với Mỹ. 5. Israel "Không được sử dụng từ 'zahid' khi nói chuyện với bất cứ người Do Thái nào, ngay cả khi họ không hiểu tiếng Nga," Bộ này cảnh báo người Nga tới Israel. 6. Kenya Bộ ngoại giao Nga cũng cảnh báo rằng "so sánh người Kenya với khỉ hoặc đặt câu hỏi về khả năng tâm thần của họ có thể gây ra phản ứng tiêu cực rất mạnh." 7. Vương quốc Anh Người Anh rất coi trọng trong giao tiếp không lời, theo lời Bộ Ngoại giao Nga. Công dân Nga được khuyến cáo tránh giơ cao ngón tay giữa của bạn. Theo lời Bộ ngoại giao, cử chỉ giơ cao ngón tay giữa với ngón trỏ gập xuống có nghĩa là “Cứ đợi đấy. Tôi sẽ cho anh biết tay”. 8. Lào Trong chuyến viếng thăm Lào, người Nga không nên "duỗi dài chân của bạn, để lộ bàn chân của bạn" bởi vì nó "có tính lăng mạ." 9. Thái Lan "Trong bất kỳ trường hợp nào bạn cũng không nên chạm vào hoặc xoa đầu người Thái," Bộ ngoại giao khuyên. 10. Phần Lan Ở Phần Lan, một số họ phổ biến (Huitu, Hujala, Hujanen) trùng với các câu chửi thề mà người Nga sử dụng để chỉ bộ phận sinh dục nam. Bộ này cảnh báo người dân rằng "cần phải có phản ứng điềm tĩnh với những cái tên này” Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  