 An Giang: Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ Núi Sam là một lễ hội văn hóa tâm linh của người dân Nam bộ. Hàng năm, từ sau Tết nguyên đán, khách thập phương đổ về Miếu Bà (phường Núi Sam, TP Châu Đốc) hành hương, du lịch nhưng đông nhất vẫn là thời điểm diễn ra Lễ hội “Vía Bà Chúa Xứ” núi Sam, từ ngày 22 đến 27/4 âm lịch. Vào thời điểm này, mỗi ngày có hàng nghìn lượt người đổ về Miếu Bà cầu bình an và thưởng ngoạn sơn cảnh Núi Sam. Năm nay gắn liền với lễ hội, UBND tỉnh An Giang tổ chức “Tháng du lịch An Giang 2017”, kéo dài từ ngày 01 - 31/5 với rất nhiều hoạt động nổi bật và hấp dẫn như: Lễ phục hiện rước tượng Bà Chúa Xứ núi Sam; Tuần lễ ẩm thực với sự tham gia của Vua đầu Bếp lừng danh thế giới “Yan can cook”; Lễ hội đua bò Bảy Núi... Chính vì vậy, mùa lễ hội năm nay lượng khách tăng lên từ 15-20% so với những năm trước. Trước thời gian bước vào mùa lễ hội, chính quyền địa phương tích cực tuyên truyền cho các hộ kinh doanh buôn bán quanh khu vực Miếu Bà, buôn bán đúng giá, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, cấm chèo kéo khách… và treo băng rôn cảnh báo du khách. Tuy nhiên, theo ghi nhận PV Dân trí vào những ngày đỉnh điểm diễn ra lễ hội từ 17-20/5, tại các cổng ra vào Miếu Bà, tình trạng chèo kéo và bán hàng rong vẫn diễn ra phức tạp. Nhiều khách mua hàng giá cao và một số khách hàng bị nhóm người bán hàng rong (nhang, hoa…) chửi bới vì trả giá mà không mùa hàng. Đây là trình trạng nhức nhối còn tồn tại mà chính quyền TP Châu Đốc chưa thể dẹp được. Anh Bình – một du khách đến từ TP Cần Thơ chia sẻ: Có một đặc điểm chung ở các khu vực diễn ra lễ hội bao giờ cũng có cảnh chèo kéo khác, bán hàng rong làm lộn xộn, mất an ninh trật tự. Và điều này ảnh hưởng rất nhiều đến tâm lí du khách, tuy nhiên muốn dẹp bỏ vấn nạn này không dễ, chỉ khi nào địa phương bố trí cho người dân có khu vực buôn bán đàng hoàng thì lúc đó mới có một lễ hội nề nếp, trật tự được. Tuyến đường dẫn lên Miếu Bà đã nhỏ lại bị vấn nạn buôn bán hàng rong nên việc đi lại của du khách càng khó khăn hơn Để cảnh báo du khách, chính quyền địa phương treo những tấm băng rôn thế này Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  