  Ngày 12/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm hình sự đối với bị cáo Dương Văn Đạt (sinh năm 1982, quê Tiền Giang) 2 năm tù tội cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, năm 2003, Đạt từ Tiền Giang lên TPHCM buôn bán quần áo và quen biết với Lê Chí Linh. Vào ngày 23/5/2012, Linh mua của Đạt 2 lô quần áo, tổng trị giá hơn 133 triệu đồng. Sau đó, Linh đã bán lại cho chị Lê Thị Hoàng Oanh, được hơn 156 triệu đồng. Bốn ngày sau, chị Oanh cho Linh biết có một số hàng bị lỗi trị giá hơn 61 triệu đồng nên yêu cầu trả lại và nhận lại phần tiền này. Linh nhận số hàng bị lỗi và trả lại nhưng Đạt cho rằng số hàng không lỗi và đề nghị hai bên kiểm tra lại. Ngày 30/5/2012, chị Oanh nhờ người đến chỗ Đạt để kiểm tra nhưng không thỏa thuận được. Sau đó, chị Oanh được Nguyễn Thành Khoa (người cùng nghề) đứng ra giải quyết giùm. Khoa gọi điện cho Đạt đòi tiền nhưng không được dẫn đến hai bên xảy ra mâu thuẫn. Tối cùng ngày, Khoa gọi điện đe dọa sẽ giết cả nhà Đạt nếu không hoàn trả lại số tiền hàng bị lỗi cho chị Oanh. Ngày 1/6/2012, Đạt cùng Linh ngồi trên đường Tây Thạnh (quận Tân Phú) gọi điện hẹn Khoa đến nói chuyện nhưng Khoa không đến. Linh đi tìm thì gặp Khoa đang uống cà phê trên đường Nguyễn Ảnh Thủ (phường Hiệp Thành, quận 12) liền báo Đạt biết. Đạt cùng 3 thanh niên mang theo 2 thanh kiếm và 1 khẩu súng ngắn bắn đạn bi qua chỗ Khoa. Khi đến nơi, một thanh niên bắn vào mắt Khoa, Đạt đuổi chém Khoa 2 nhát. Thanh niên khác đi cùng cũng chém nhiều nhát cho đến khi nạn nhân bất tỉnh. Sau khi gây án, nhóm Đạt tẩu thoát. Nạn nhân được đưa đi cấp cứu và may mắn sống sót nhưng bị thương tật lên tới 68%. Đáng chú ý là trước đó bị cáo Đạt bị truy tố tội giết người. Tuy nhiên, trong quá trình tố tụng, các cơ quan tư pháp nhận thấy bị cáo không cố ý tước đoạt sinh mạng của bị hại, là lao động chính trong gia đình, nhân thân có công với cách mạng, đã khắc phục hậu quả, được người bị hại bãi nại, bị cáo ăn năn hối hận, thành khẩn khai báo… nên Viện KSND chuyển tội danh sang tội cố ý gây thương tích và đề nghị tuyên mức án 3 - 4 năm. Đồng ý với quan điểm của vđại diện Viện kiểm sát, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Đạt 2 năm tù về tội cố ý gây thương tích. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  