 Hà Nam: Đối tượng nghi trộm chó dùng súng tự chế bị bắt Sự việc xảy ra vào khoảng 12h30’ ngày 14/7 tại xã Trung Lương (Bình Lục, Hà Nam). Ngay sau khi phát hiện một đối tượng dùng súng tự chế nghi thực hiện hành vi ăn trộm và đang định rời đi, dân làng đã nhanh chóng hô hoán tóm sống. Tại nơi xảy ra sự việc, người đàn ông quỳ gối dưới đường, tay bị trói về phía sau, bên cạnh người đàn ông là chiếc xe máy đang bốc cháy ngùn ngụt. Một vị lãnh đạo xã Trung Lương (Bình Lục, Hà Nam) xác nhận sự việc xảy ra trên địa bàn vào trưa ngày 14/7 khi nghi phạm bắn chết một con chó và đang định rời đi thì bị dân làng phát hiện vây bắt. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng công an xã đã nhanh chóng tới hiện trường vụ việc, đưa đối tượng cùng tang vật súng tự chế về UBND xã để giải quyết. Hiện vụ việc đang được các cơ quan chức năng làm rõ. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  