  Real Madrid gây sốc với Sanchez vào phút chót. Theo nguồn tin từ tờ Diario Gol, Real Madrid đang tính gây sốc ở thương vụ Alexis Sanchez khi đưa ra lời đề nghị hỏi mua chân sút người Chile. Vừa qua, Arsenal vừa từ chối bán cầu thủ này cho Man City với giá 50 triệu bảng vì không muốn để ngôi sao của CLB tới đối thủ cạnh tranh. Nhưng rõ ràng, Real Madrid là trường hợp hoàn toàn khác. Nếu không bán kịp Alexis Sanchez, Arsenal có nguy cơ mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. M.U bất ngờ nhắm đến Riyad Mahrez. Kênh SFR Sport (Pháp) bất ngờ đưa tin HLV Mourinho đang muốn sở hữu tiền vệ người Algeria, Riyad Mahrez từ Leicester City. Trong thời gian qua, ông thày người Bồ Đào Nha vẫn đang tìm kiếm hậu vệ cánh nhưng chưa có kết quả. Ở chiều ngược lại, Mahrez cũng muốn rời khỏi Leicester City. Chamberlain từ chối sang Chelsea. Nhiều tờ báo Anh đưa tin, Chamberlain đã “lật kèo” với Chelsea vì không muốn đá hậu vệ phải. Trước đó, Chelsea được cho là đã đạt thỏa thuận mua cầu thủ người Anh với giá 35 triệu bảng. Monaco mua xong người thay thế Mbappe. Dù chưa chính thức bán Mbappe cho PSG nhưng Monaco đã sớm có được người thay thế. Ngày hôm qua, họ đã chính thức công bố sở hữu tiền đạo Keita Balde từ Lazio với giá 30 triệu euro. Hợp đồng của cầu thủ người Senegal với đội bóng xứ Công quốc có thời hạn trong 5 năm. Arsenal chia tay hậu vệ Gibbs. Nguồn tin từ Sky Sports cho hay, Arsenal đã đồng ý để hậu vệ cánh trái Kieran Gibbs cho West Brom với giá 7 triệu bảng. Cầu thủ này sẽ có mặt ở West Brom để kiểm tra y tế trong ngày hôm nay, trước khi chính thức là người của CLB. Inter Milan nâng giá Mustafi. Báo giới Italia đưa tin, Inter sẵn sàng chi 4,6 triệu bảng để mượn lại Mustafi, kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 23 triệu bảng. Trong đó, theo thỏa thuận, chỉ cần trung vệ người Đức ra sân nhiều hơn 50% số trận của Inter, CLB Italia nghiễm nhiên sẽ phải bỏ tiền mua đứt Mustafi. Trong thời gian qua, cầu thủ này được cho là đã yêu cầu rời khỏi Arsenal. Danny Drinkwater gửi yêu cầu chuyển nhượng. Nguồn tin uy tín từ BBC khẳng định tiền vệ Danny Drinkwater đã gửi yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ Leicester City để đạt nguyện vọng chuyển tới Chelsea. Hai CLB có thể đi đến thống nhất với mức phí chuyển nhượng vào khoảng 28 triệu bảng. Crystal Palace đồng ý mua Mamadou Sakho. Nguồn tin từ tờ Guardian cho hay, Crystal Palace đã đồng ý chi ra 20 triệu bảng để chiêu mộ trung vệ Mamadou Sakho từ Liverpool. Mùa giải trước, trung vệ người Pháp đã thi đấu tương đối tốt trong màu áo Crystal Palace. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  