 Hòa Bình: Chiều ngày 7/9, Đại tá Phạm Văn Sử - Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an tỉnh Hòa Bình cho biết: Trưa ngày 30/8 tại xã Hợp Châu, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình xảy ra vụ một nhóm đối tượng hành hung phóng viên báo Công Lý khi đang cùng cán bộ Phòng tài nguyên môi trường huyện Lương Sơn đi thực tế đến một địa điểm khai thác khoáng sản (vàng) để viết bài đưa tin về môi trường. Thủ trưởng cơ quan điều tra công an tỉnh Hòa Bình cung cấp thông tin cho Dân trí về vụ việc phóng viên báo Công Lý bị hành hung trên địa bàn tỉnh. Sáng ngày 1/9, Công an tỉnh Hòa Bình đã yêu cầu Công an huyện Lương Sơn báo cáo. Ban giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình xác định, đây là vụ việc nhạy cảm, liên quan đến nhà báo đi tác nghiệp đấu tranh tội phạm gây ô nhiễm môi trường, cần khẩn trương vào cuộc điều tra. Ngay sau đó, Ban giám đốc Công an tỉnh đã chỉ đạo Công an huyện Lương Sơn phân công điều tra viên vào cuộc ngay, thẩm tra xác minh làm rõ về người bị hại, dựng lại hiện trường, điều tra xác minh đối tượng chủ mưu và những đối tượng tham gia đánh phóng viên…, thường xuyên báo cáo kết quả với Công an tỉnh. Đồng thời, Ban giám đốc giao Phòng Cảnh sát Môi trường Công an tỉnh Hòa Bình, phối hợp với Công an huyện Lương Sơn xác minh làm rõ tính hợp pháp của đơn vị khai thác khoáng sản nơi xảy ra vụ đánh nhà báo, nếu phát hiện đơn vị khai thác khoáng sản không hợp pháp phải xử lý nghiêm, dứt điểm. Trước đó, vào trưa ngày 30/8 tại xã Hợp Châu, huyện Lương Sơn, tỉnh Hòa Bình, phóng viên Nguyễn Văn Hoan của báo Công lý khi đi cùng ông Nguyễn Khắc Yến, Phó Trưởng phòng Tài nguyên và môi trường huyện Lương Sơn xuống địa bàn thực tế kiểm tra một bãi vàng tại xã Hợp Châu, huyện Lương thì bất ngờ bị hành hung. Toàn bộ diễn biến vụ phóng viên bị hành hung đã được camera ghi lại chi tiết và đã cung cấp cho cơ quan điều tra. Đàm Quang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  