  Nhà chồng em không đàng hoàng rồi, cả chồng em nữa chỉ muốn moi của từ nhà em. Lảm công chức mà đòi đi ô tô? Xây nhà cho gia đình chồng mà lại là trách nhiệm của em? Bắt em phải bán đất bố mẹ cho để xây? Rõ ràng là đang muốn moi của từ gia đình em thôi. Em phải giữ vững lập trường. Nếu chồng làm quá thì trả anh ta về nơi sản xuất vì anh ta cũng chẳng tốt lành gì khi cứ chăm chăm muốn chiếm tài sản của em. Nếu nói rằng anh ta là con cả cần có trách nhiệm thì anh ta phải tự lực mà gánh trách nhiệm với gia đình, không thể bắt em gánh thay cho anh ta. Nếu gia đình họ đàng hoàng, không tham lam thì mình còn nhiệt tình giúp đỡ, đằng này cứ bày mưu tình kế để chiếm đoạt tài sản nhà vợ thì thật quá đáng. Mà ba chồng em chạy xe ôm chắc khá lắm nên mẹ chồng em mới ở nhà nội trợ. Em mà bán đất xây nhà lại cho họ, vui vẻ thì thôi, hết vui thì họ đuổi em đi, em sẽ trắng tay. Nếu em không thể thẳng tay xử chồng thì em có thể yêu cầu họ sang tên căn nhà cho vợ chồng em trước rồi em mới bán đất sửa nhà. Nhưng phải cẩn thận, nếu họ mánh mung, thì cái giấy nhà có tên em chưa chắc có hiệu quả. Đối với người tham lam, thích dòm ngó của cải của người khác thì em phải cứng rắn. Nếu tình trạng này kéo dài, em nên nói chuyện với bố mẹ đẻ. Đồng thời nói chuyện với chồng. Anh ta cưới em vì tiền hay vì yêu. Nếu yêu em thì sẽ không thể trách móc hay đòi hỏi em phải bán đất lo cho nhà anh ta. Đất đó là của bố mẹ em cho trước khi cưới, nên anh ta phải hiểu rằng nó chỉ dùng cho việc xây dựng nhà cửa cho 2 vợ chồng và dùng như thế nào là quyền của bạn. Nếu anh ta vẫn làm cứng gây áp lực với bạn về chuyện của cải thì bạn cũng nên suy nghĩ lại xem có thể sống lâu dài hay không. 2 người chưa có con, giaỉ quyết vấn đề càng dễ. Phản hồi của độc giả VY VU Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  