  Các nhà khoa học đã khám phá ra rằng nhiều phụ nữ bị rối loạn nhịp tim, nhất là tim đập chậm có thể cải thiện nhịp tim của mình chỉ sau 6 tháng yêu đương. Cụ thể là sau khi bắt đầu một mối quan hệ, nhịp tim của người phụ nữ sẽ trở nên ổn định, trái tim cũng khỏe mạnh hơn. Lý giải hiện tượng lý thú này, các nhà nghiên cứu đến từ đại học Lakehead, Canada cho rằng sự thay đổi của nhịp tim có liên quan đến dây thần kinh cảm xúc trong não bộ. “Có lẽ chính trái tim chứ không phải não bộ mới quyết định xem chúng ta yêu ai và trở nên khỏe mạnh vì ai”, tác giả nghiên cứu chia sẻ trên tạp chí Biological Psychology. Trước đó, nhiều nghiên cứu cũng đã chứng minh sự hào phóng có thể giúp chống lại bệnh tim còn hành vi vị tha lại giúp làm giảm căng thẳng. Ngoài ra, tham gia tình nguyện cũng có thể làm giảm huyết áp và có tác dụng tích cực tới sức đề kháng của cơ thể nói chung. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  