  Đây là một trong những hoạt động nằm trong chuỗi sự kiện “Giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản” lần thứ 15 năm 2017. Nhập hội với những tay chèo là đại diện đến từ các khách sạn tại Hội An, các tình nguyện viên đến từ Đại học Kinh tế Nhật Bản và du khách nước ngoài đang lưu trú tại Hội An. Họ đã có những trải nghiệm khó quên, hào hứng trong tiếng hò reo, cổ vũ của người dân và du khách tại đây. Ngoài ra, để phần đua thuyền thêm phần hấp dẫn, thu hút du khách, ban tổ chức đã sắp xếp xen giữa giải đua chính là phần lắc thúng chai, đua thúng chai giành cho du khách xem hội để họ có những trải nghiệm độc đáo khi đến với Hội An. Du khách đua ghe trên sông Hoài, Hội An Kết thúc giải đua, giải nhất đã thuộc về đại diện khách sạn Đèn Lồng (Hội An). Giải đua thuyền hữu nghị “Hội An-Nhật Bản và du khách” đã mang lại những ấn tượng đặc sắc, khó quên và thắt chặt thêm tình hữu nghị của bạn bè quốc tế nói chung, Việt Nam-Nhật Bản nói riêng.  Màn đua thúng chai tranh tài giữa các du khách N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  