 Bến Tre: Những sinh vật rất quen thuộc với người dân miền Tây như: rùa, lươn, cá lóc, cá tra, ếch… bỗng chốc khoác lên mình những màu sắc, hình dạng khác thường nên tạo sự chú ý đối với du khách. Vì vậy, gian hàng trưng bày sinh vật lạ luôn thu hút rất đông khách du lịch đến tham quan, chụp ảnh. Ông Nguyễn Văn Lành, ngụ xã Long Thới (huyện Chợ Lách, tỉnh Bến Tre) cho biết: “Tôi làm nông dân cả đời nhưng tới hôm nay tôi mới chứng kiến con ếch có 7 chân, cá tra màu trắng, rùa vàng… nên rất thích. Nhiều người đến đây tham quan rồi xem đi xem lại những con vật này mà không biết chán. Những cháu thiếu nhi thì khỏi phải nói, vô cùng ngạc nhiên với những con vật này”. Theo ban tổ chức, những sinh vật lạ này bị đột biến gen, to khác thường đều do người nông dân sưu tầm trong quá trình chăn nuôi, săn bắt và đem đến Lễ hội phục vụ khách du lịch tham quan. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  