  Cuộc thi Người mẫu Vòng 1 Quốc tế tổ chức ở thành phố Hợp Phì, tỉnh An Huy, Trung Quốc đã vừa tìm ra người đẹp chiến thắng chung cuộc. Bước ra từ cuộc thi, Hoa khôi Người mẫu Vòng 1 Quốc tế - cô Liu Qianqian - chỉ có một ước mơ rất “giản dị”, đó là được trình diễn catwalk trong show của hãng đồ nội y “Victoria’s Secret”. Người đẹp Liu Qianqian (23 tuổi) chia sẻ rằng kỹ năng catwalk của cô đã được cải thiện nhiều sau hàng chục lần thi hỏng tại các cuộc thi tuyển chọn người mẫu cho show diễn của “Victoria’s Secret”. Giờ đây, khi đã giành ngôi vị cao nhất tại cuộc thi Người mẫu Vòng 1 Quốc tế, cô Liu chỉ mong muốn có một ngày được biểu diễn trong show của “Victoria’s Secret”. Cô Liu đến từ tỉnh An Huy (Trung Quốc), được xem là một thí sinh có nhiều lợi thế, do cuộc thi được tổ chức ngay tại chính quê nhà của cô. Bản thân Liu cũng rất ngạc nhiên khi giành chiến thắng chung cuộc bởi Liu chỉ sở hữu cup ngực B, dù vậy, Liu tin rằng nụ cười của mình đã thuyết phục được ban giám khảo. >> Sửng sốt với cuộc thi Hoa hậu vòng 1 ở Trung Quốc >> Cuộc thi Hoa hậu Vòng 3 không chấp nhận… “siêu vòng 3” >> Nỗi khổ của “Nữ hoàng vòng 3” mỗi khi xuống phố Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  