  Qua đêm tại căn nhà tuổi thơ của Tổng thống Trump có giá 16,5 triệu/đêm Ngôi nhà gắn bó với quãng thời thơ ấu của Tổng thống Mỹ Donald Trump nằm tại Queens, New York, đang được chào mời thuê với giá khoảng 725 USD/đêm (khoảng 16,5 triệu đồng). Trước kia, ông Trump cùng gia đình sống tại ngôi nhà 2 tầng này từ thời điểm chào đời đến lúc tròn 4 tuổi. Căn nhà 2 tầng gồm 5 phòng ngủ, 3 phòng tắm, được thiết kế tiện dụng và ấm áp theo phong cách Tudor. Trước đó, vào tháng 12/2016, nhà phát triển bất động sản Michael Davis từng mua nó với giá 1,39 triệu USD rồi bán lại với giá 2,14 triệu USD chỉ sau đó vài tháng. Hiện tại, Davis cùng các đối tác kinh doanh của mình đang quảng cáo ngôi nhà trên Airbnb với mức giá 725 USD/đêm. Theo lời quảng cáo, ngôi nhà không bị thay đổi nhiều so với thời điểm gia đình Tổng thống Trump sinh sống tại đây. “Đây là cơ hội đặc biệt và hiếm có để du khách được trải nghiệm trong căn nhà cũ của một tổng thống đương nhiệm”, bài viết cho biết. Căn hộ được giữ nhiều nét nguyên bản từ nhà tuổi thơ của Tổng thống Trump. Ngoài việc lưu giữ những món đồ cũ, quanh nhà còn treo rất nhiều bức hình về Tổng thống Trump. Nơi này bắt đầu cho thuê tính từ thời điểm 11/8 trở đi. Được biết, diện tích căn hộ đủ lớn cho 20 người cùng sinh sống. Việt Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  