  Hiện tại, theo thông tin từ nhà chức trách, 19 người đã thiệt mạng sau khi những tiếng nổ vang lên bên trong trung tâm tổ chức sự kiện, những đoạn video ghi lại được cho thấy người đi xem ca nhạc đã bỏ chạy khỏi trung tâm sau khi những tiếng nổ vang lên ngay sau lúc buổi biểu diễn của nữ ca sĩ nhạc pop người Mỹ Ariana Grande (23 tuổi) kết thúc. Ngay sau khi sự việc bi kịch xảy ra, những người đi xem ca nhạc đã được nhân viên cứu hộ có mặt kịp thời giúp sơ cứu vết thương và đưa tới bệnh viện. Cảnh sát có vũ trang cũng bắt đầu làm nhiệm vụ tại nơi vừa xảy ra vụ nổ. Chương trình The Voice (Mỹ) cũng đã dành những lời chia sẻ sau sự việc ở thời điểm bắt đầu đêm thi, người dẫn chương trình Carson Daly thay mặt ban tổ chức, các thí sinh và khán giả gửi lời chia sẻ: “Những người có mặt tại đêm nhạc của Ariana Grande ở Manchester - các bạn đang ở trong tâm trí và những lời cầu nguyện của chúng tôi tối nay. Chúng tôi nghĩ về các bạn”. Ariana Grande đã từng biểu diễn hai lần trên sân khấu của The Voice (Mỹ), một lần hát song ca hồi tháng 11/2016 với nam ca sĩ Stevie Wonder, và một lần hát song ca với giám khảo Christina Aguilera hồi tháng 5/2016. Một khán giả có mặt tại đêm nhạc - anh Evie Brewster cho biết: “Ariana Grange vừa hoàn tất bài hát cuối cùng và rời sân khấu thì một tiếng nổ lớn vang lên. Mọi người bắt đầu la hét và đổ xô ra các lối ra vào. Sau đó chúng tôi nghe thấy tiếng còi hú của xe cảnh sát và xe cứu thương. Thật kinh hoàng. Có hàng ngàn người cùng muốn đổ ra ngoài một lúc. Tất cả đều la hét và khóc lóc. Mùi khói cháy khét bủa vây”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  