  Cụ thể, Vietrantour giới thiệu 06 tour du lịch Hàn Quốc gồm Seoul – Đảo Nami – Công viên Everland – Tháp Namsan (5 ngày) giá trọn gói từ 10,9 triệu; tour Seoul – Jeju – Đảo Nami – Công viên Everland (6 ngày) giá 17,9 triệu, chùm 4 sản phẩm mới quy tụ các điểm chụp hình lý tưởng dành cho phái đẹp: tour Seoul – Gangwon – Công viên Everland (5 ngày) giá 12,5 triệu đồng; tour Seoul – Nami – Everland – Trường quay Runningman (5 ngày) giá 12,9 triệu đồng; tour Seoul – Jeollabuk (5 ngày) giá 13,49 triệu đồng; tour Seoul – Jeollanam (6 ngày) giá 15,99 triệu. Đặc biệt, 700 khách đăng ký tour Hàn Quốc bất kỳ trong tháng được Vietrantour tặng ngay chiếc gối cổ xinh xắn. Cùng Vietrantour khám phá Seoul trong trang phục Hanbok truyền thống Theo hành trình tour, đan xen với các trải nghiệm được du khách Việt yêu thích như mặc Hanbok, làm kim chi… là chuyến tham quan khung cảnh lãng mạn bậc nhất của xứ sở kim chi như cánh đồng lau sậy vàng lớn nhất Hàn Quốc ở vịnh Suncheon, rừng tre Juknokwon xanh ngắt trải rộng 16ha, đồi chè thơ mộng – bối cảnh của phim Hàn Quốc nổi tiếng “Hương mùa hè”, làng hơn 800 ngôi nhà cổ Hanok mái cong đẹp như tranh được bao quanh đường ngân hạnh vàng, rừng cây lá vàng, lá đỏ trải dài như bất tận trong bảng lảng núi sương ở núi Seorak hay điểm đến quen thuộc là đảo “Bản tình ca mùa đông” Nami…, du khách cũng có cơ hội mua sắm tại đất nước của những sản phẩm mỹ phẩm cấp tiến tốt nhất thế giới và thương hiệu thời trang dẫn đầu châu Á theo bình chọn của CNN Travel. Cánh đồng lau sậy vàng lớn nhất Hàn Quốc ở vịnh Suncheon Tháng 10 còn là thời điểm đẹp nhất của Hàn Quốc với cảnh sắc thiên nhiên vào mùa thay lá, những ngọn núi đỏ rực lá phong, những con đường nhuộm vàng ngân hạnh, thời tiết mát mẻ, se lạnh và những món ăn đường phố hấp dẫn, nóng hổi sẽ khiến cho du khách có một kỳ nghỉ không thể nào quên. Rừng tre Juknokwon xanh ngắt trải rộng 16ha Nằm ở phía Tây Nam của Hàn Quốc, Jeollanam là điểm đến lý tưởng cho ai muốn hòa mình vào thế giới thiên nhiên. “Thiên đường nguyên sơ” này sở hữu kho báu là khu vườn Juknokwon ở Damyang với bạt ngàn khóm tre cao vút, xanh mướt trải khắp hơn 16ha đất; đồi chè Boseong nổi tiếng là phim trường của nhiều bộ phim đình đám như “Hương mùa hè” hay vịnh Suncheon - 1 trong 5 đầm lầy ngập nước nổi tiếng nhất thế giới với những cánh đồng lau sậy rộng đến 5,4 km2 ngả sang màu vàng óng khi thu sang, những con nước chạy dài bao quanh bởi núi non trùng điệp và loài sếu có mào cực quý hiếm. Đồi chè Boseong – Bối cảnh lãng mạn của bộ phim “Hương mùa hè” Trong khi đó, tỉnh Jeollabuk là nơi lưu giữ văn hóa truyền thống Hàn Quốc với ngôi làng hơn 800 nhà cổ Hanok theo kiến trúc mái cong đẹp như tranh vẽ được bao quanh bởi các đường cây ngân hạnh, ngôi chùa Tapsa nằm trên núi Maisan rực rỡ sắc đỏ vàng khi sang thu, hàm chứa bí ẩn của hơn 80 tháp đá vững vàng trước bão tố, trong đó có tháp đá Cheonjitap cao 13,5m, được tạo thành bằng cách xếp chồng các tảng đá tự nhiên mà không cần bất cứ chất kết dính nào, chợ Nambu truyền thống chuyên các đồ thủ công mỹ nghệ độc đáo hay công viên quốc gia Deogyusan nổi tiếng với lễ hội đom đóm Muju… Tại đây, du khách còn được mục kích show diễn Taekwondo trên nền nhạc KPOP được dàn dựng từ khối óc sáng tạo của con người Hàn Quốc. Jeonju – “Thành phố sống chậm” của Hàn Quốc Còn Gangwon lại sở hữu “báu vật” là công viên quốc gia Seorak – top những điểm ngắm cảnh thu đẹp nhất thế giới. Không chỉ là ngọn núi cao thứ 3 ở Hàn Quốc, đây còn là nơi đầu tiên cho thấy sự kỳ diệu của mùa thay lá ở xứ củ sâm từ cuối tháng 9. Phong cảnh Seorak được vẽ nên bởi những gam màu tươi sáng đặc trưng của lá vàng, lá đỏ đan xen khắp nơi. Nếu yêu thích các hoạt động vận động ngoài trời, bạn có thể chinh phục đỉnh núi Seorak bằng 1 trong 3 cung đường chính là khu vực đền Sinheungsa, thung lũng Cheonbuldong và khu vực Jujeongol bắt đầu từ suối nước khoáng Osaek. Hoặc nhẹ nhàng hơn có thể đi cáp treo 5 phút để thưởng ngoạn toàn cảnh bức tranh thu tuyệt đẹp ở Seorak từ trên cao. Vẻ đẹp lộng lẫy của công viên quốc gia Seorak mùa thay lá diệu kỳ Bà Phạm Thị Bích Ngọc, Phó Giám đốc Vietrantour cho biết: “Các sản phẩm tour được Vietrantour đưa ra thị trường lần này như một món quà hội tụ những trải nghiệm “tâm đắc” nhất phù hợp thị hiếu người Việt mà chúng tôi muốn gửi đến phái đẹp nói riêng và du khách nói chung nhân dịp Ngày Phụ nữ Việt Nam 20/10. Đặc biệt, để chuẩn bị cho các sản phẩm ra thị trường lần này, từ các năm trước và tháng 5/2017, Vietrantour đã tham gia khảo sát các tuyến Seoul - Gangwon, Seoul – Maisan – Jeonju – Muju… bên cạnh kiểm soát chất lượng thường xuyên của các tuyến truyền thống Seoul – Nami – Everland hay Seoul – Jeju – Nami Everland. Với sự đầu tư nghiên cứu và triển khai bài bản, Vietrantour kỳ vọng sẽ thu hút gần 1.000 lượt khách đặt tour góp phần đem đến những cái nhìn mới hơn về du lịch Hàn Quốc cũng như tăng cường sự giao lưu văn hóa giữa hai quốc gia, dân tộc”. LIÊN HỆ TƯ VẤN VÀ ĐẶT TOUR: VIETRANTOUR - TRỤ SỞ (33 Tràng Thi, Hà Nội) Tel: 02473056789 | Hotline: 0935996789 ------ VIETRANTOUR tại TP. HẢI PHÒNG (23 Điện Biên Phủ) Tel: 02253836255 | Hotline: 0911055255 ------ VIETRANTOUR tại TP.TUYÊN QUANG (316-318, đường 17/8) Tel: 02073818889 | Hotline: 096163 6862 ------ VIETRANTOUR tại TP.THANH HÓA ( 54 Từ Đạo Hạnh) Tel: 02373756668 | Hotline: 0915040793 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  