  Ngoài thứ hai mặc áo dài thuộc quy định bắt buộc, Sở GD-ĐT TPHCM cũng khuyến khích các đơn vị trường học vận động nữ sinh mặc dài đến trường tối thiểu 2 ngày/tuần. Các trường THPT, Trung tâm GDTX chưa thực hiện việc mặc áo dài đối với học sinh nữ, nhà trường xây dựng kế hoạch thực hiện và thông báo đến cha mẹ học sinh và triển khai việc mặc áo dài. Đối với các trường Cao đẳng - TCCN trực thuộc, Sở cũng khuyến khích các đơn vị vận động học sinh nữ đến trường mặc áo dài đến trường tối thiểu 2 ngày/tuần. Vào tháng 2/2017, Sở GD-ĐT TPHCM cũng có văn bản khuyến khích các trường tổ chức cho nữ sinh mặc áo dài 2 tuần/lần hưởng ứng kế hoạch của thành phố về vận động cán bộ, công nhân viên chức, sinh viên, học sinh nữ mặc áo dài. Tuy nhiên, nhiều trường vẫn chưa thật sự nhiệt tình trong việc thực hiện. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  