  Những chỗ bẩn đáng sợ trong phòng khách sạn khiến người ta ngạc nhiên Theo kết quả nghiên cứu mới đây của Hotel Hygiene, phòng khách sạn thậm chí còn bẩn hơn một căn phòng điển hình như trường học hay khoang máy bay. Để tiết kiệm thời gian thu dọn, nhiều nhân viên làm sạch sẽ bỏ qua dọn dẹp một số vật dụng. Nghiên cứu do TravelMath thực hiện với các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm của EmLab P & K cho thấy, thứ chứa nhiều vi khuẩn nhất là phòng vệ sinh và thiết bị điều khiển từ xa remote. Điều tra của ABC News nhận định “ly nước uống trong phòng khách sạn quá bẩn, có thể gây nguy hiểm cho sức khỏe”. Và đừng để một căn phòng sạch sẽ đánh lừa bạn. Nguy cơ tiềm ẩn mầm bệnh có thể xuất hiện ngay ở những phòng khách sạn đắt tiền. Một số món đồ “bẩn” không kém như điện thoại, công tắc điện, miếng lót gối… Lời khuyên của các chuyên gia đó là, nhớ kiểm tra phòng và mang theo khăn khử trùng để lau sạch những bề mặt vật dụng bạn thường xuyên chạm vào. Điều khiển từ xa Thứ bẩn nhất trong phòng khách sạn phải kể tới điều khiển từ xa. Nhân viên dọn vệ sinh chỉ thu dọn những thứ tổng quát nhất mà bỏ qua các món đồ nhỏ lẻ. Họ sẽ không tẩy uế các thiết bị điện tử nhỏ. Theo kết quả nghiên cứu, lượng vi khuẩn trên điều khiển từ xa tương đương với bệ ngồi trong nhà vệ sinh. Điện thoại Kết quả nghiên cứu của các chuyên gia cho thấy, điện thoại là món đồ bẩn thứ 2. Thứ đồ này được rất nhiều người cùng chạm vào, dễ lây lan vi khuẩn nhất. Và nó cũng nằm trong danh sách những thứ đồ không được khử trùng. Để tránh nhiễm khuẩn, trước khi dùng điện thoại hãy lau sạch nó. Bồn rửa mặt trong nhà tắm Hãy làm sạch bồn rửa trong nhà tắm của phòng khách sạn trước khi sử dụng. Kết quả điều tra của một nghiên cứu với tên gọi Hotel Hygiene Exposed cho thấy, bồn rửa mặt của một số khách sạn 3 sao chứa nấm men và một số loại nấm lây nhiễm. Ga trải giường Luôn kiểm tra nệm và ga trải giường trước khi ngủ. Nếu thực sự lo lắng về mức độ sạch sẽ, hãy mang theo một chiếc khăn choàng để thay thế. Xô đựng đá Đây cũng là vật dụng mà nhân viên khách sạn thường bỏ qua mà không rửa sạch. Bởi vậy, chúng rất dễ chứa nhiều vi khuẩn. Để tránh nhiễm bệnh, bạn hãy yêu cầu nhân viên mang túi nhựa giữ nước đá. Việt Hà Theo TF, news Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  