  Bà là Lyn Slater, tiến sĩ trong lĩnh vực phúc lợi công, giảng dạy ở khoa dịch vụ công của trường Đại học Fordham (New York, Mỹ). Cách đây vài năm, bà Lyn đang đứng đợi một người bạn để cùng đi ăn trưa bên ngoài một nhà hát trong thành phố thì có hai phóng viên người Nhật tiến lại chụp hình bà. Phong cách thời trang nổi bật của bà Lyn, cộng với việc bà sử dụng đồ của nhà thiết kế thời trang lừng danh người Nhật Yohji Yamamoto đã khiến các phóng viên này nghĩ rằng bà là một “fashionista”. Chính sự nhầm lẫn tình cờ này đã giúp bà Lyn bắt đầu sự nghiệp người mẫu một cách bất ngờ ở tuổi “xưa nay hiếm”. “Bỗng nhiên phóng viên vây quanh và chụp hình tôi. Hai phóng viên người Nhật tiến lại và phỏng vấn tôi. Du khách bắt đầu dừng lại xem và họ nhìn tôi với ánh mắt như thể: Người này hẳn phải là một nhân vật nổi bật trong giới thời trang! Thế rồi người qua đường cũng dừng lại chụp hình tôi, chẳng mấy chốc, tôi có hẳn một đám đông vây quanh mình”, bà Lyn nhớ lại. Vốn là một giảng viên, nhưng bà Lyn cũng là một tín đồ của thời trang sành điệu, bất chấp tuổi tác, bà luôn lựa chọn cho mình phong cách ăn vận rất ấn tượng, dù vậy, trước khi có cuộc “chạm trán” tình cờ đó với các phóng viên, chưa có tạp chí thời trang nào tìm đến bà và cũng không ai gọi bà là một biểu tượng thời trang. Sau sự việc nhầm lẫn tình cờ đó, bà Lyn đã tìm ra một hướng đi mới cho mình. Các bạn bè của bà khuyên rằng bà nên thử theo đuổi thời trang, bà Lyn liền thử viết blog thời trang “Accidental Icon” (Biểu tượng ngẫu nhiên) để chia sẻ về niềm đam mê thời trang và cho mọi người thấy rằng mọi độ tuổi đều có thể ăn vận ấn tượng và đẳng cấp. Bà Lyn nhanh chóng thu hút sự quan tâm của công chúng sau những bước đi đầu tiên tiến vào lĩnh vực thời trang. Kể từ đó đến nay, bà Lyn Slater ngày càng trở nên nổi tiếng và được xem là một nhân vật nổi bật trong giới “fashionista” cao niên. Điều thú vị là bà Lyn không chỉ nổi tiếng với những người cao niên mà còn được biết đến và hâm mộ bởi rất nhiều người trẻ tuổi, họ cho rằng bà chính là hình ảnh mà họ hướng đến trong những năm tháng tuổi già: “Tôi nhận được nhiều email từ người trẻ nói rằng tôi khiến họ cảm thấy rằng tuổi già cũng thật vui vẻ và vẫn có thể ‘ngầu’, rằng bạn vẫn có thể làm bất cứ điều gì mình muốn ở bất cứ tuổi nào”. Các công ty tuyển chọn người mẫu ngay lập tức “bắt sóng” và đã liên hệ để đề nghị ký hợp đồng với bà. Ở tuổi ngoại lục tuần, bà Lyn không thể ngờ rằng mình lại có thể “đầu quân” cho các công ty người mẫu. Kể từ sau cuộc nhầm lẫn thú vị xảy ra cách đây vài năm, bà Lyn đã xuất hiện trên nhiều tạp chí mốt, đã chụp hình quảng cáo cho nhiều thương hiệu thời trang đình đám. Thông qua hình ảnh của bản thân, bà Lyn muốn chống lại những suy nghĩ định kiến về tuổi tác trong giới thời trang cũng như trong cuộc sống thường nhật với những suy nghĩ kiểu như ở tuổi này, người ta không nên ăn mặc theo kiểu “cưa sừng” nữa. Bà Lyn chia sẻ: “Đừng mặc váy ngắn nữa, đừng mặc áo crop top, đừng để hở ngực, đừng mặc quần jeans cạp trễ… Tôi không quan tâm những lời khuyên kiểu đó. Tuổi tác không bao giờ là lý do khiến tôi quyết định phải từ bỏ một món đồ nào. “Khoa học đã chứng minh rằng những gì bạn mặc, cách bạn đi đứng, thể hiện bản thân có ảnh hưởng tới cảm xúc và cách sống của bạn. Đối với tôi, cách tôi yêu quý thời trang và sáng tạo với thời trang ngay cả trong những năm tháng tuổi già đã giúp tôi trẻ trung”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  