  Dứt điểm quá kém Qua 5 vòng đấu, Real Madrid mới ghi được 9 bàn thắng, tức chỉ ngang thành tích cá nhân của Messi. Thực chất, trong mỗi trận đấu, Los Blancos đã tạo ra rất nhiều cơ hội. Như trận gặp Real Betis vừa qua, họ đã tung ra tới 27 cú dứt điểm nhưng không thể ghi nổi 1 bàn. Trung bình mỗi trận đấu, Real Madrid dứt điểm tới 20,2 lần, cao hơn Barcelona rất nhiều (15,5 lần). Có lẽ vì thế, HLV Zidane phải thốt lên: “Real Madrid chẳng có vấn đề gì cả. Chúng tôi thua bởi trái bóng không chịu vào lưới thôi”. Áp lực từ sân nhà Bernabeu Việc được thi đấu ở sân nhà Bernabeu là lợi thế nhưng nó cũng là… bất lợi của Real Madrid. Chả thế mà họ đã không thắng trong 3 trận đấu tại đây. Trong khi đó, họ toàn thắng 2 trận trên sân khách. Ai cũng hiểu, sức ép từ CĐV Real Madrid tại Bernabeu vô cùng lớn. Những người hâm mộ luôn ủng hộ Los Blancos tới mức cực đoan. Thậm chí, họ sẵn sàng chửi rủa cả cầu thủ nhà. Những quyết định bất hợp lý của Zidane Ở trận đấu với Real Betis, HLV Zidane đã rút Isco ra sân khi cầu thủ này đang chơi hay. Trong khi đó, người thay thế Marco Asensio lại không để lại dấu ấn gì. Chưa hết, việc ông thay Luka Modric cũng bị đánh giá là quyết định sai lầm. Sự ức chế với trọng tài Sau khi C.Ronaldo bị treo giò 5 trận, các cầu thủ Real Madrid liên tục thể hiện sức ức chế và liên tục phản đối quyết định của trọng tài. Chấn thương và thẻ phạt Ở giai đoạn đầu mùa, Real Madrid đã mất khá nhiều trụ cột. C.Ronaldo vắng mặt 4 vòng đấu đầu tiên vì án treo giò. Marcelo cũng bị treo giò 2 trận (và vừa mới chấn thương). Theo Hernandez, Mateo Kovacic, Jesus Vallejo và Raphael Varane đều không thể ra sân vì chấn thương. Tâm lý chủ quan Việc Real Madrid hạ gục Barcelona quá dễ dàng ở loạt trận siêu cúp Tây Ban Nha đã nảy sinh tâm lý chủ quan cho nhiều trụ cột của CLB. Nhiều vị trí của Real Madrid đã thi đấu dưới sức. Ngược lại, thất bại này đã trở thành động lực của Barcelona. Hàng thủ gặp vấn đề Real Madrid đã để thủng lưới 5 bàn sau 5 vòng đấu đầu tiên. Ngoại trừ chiến thắng trước Deportivo trong ngày mở màn, Real Madrid không thể giữ sạch lưới trong 4 trận đấu liên tiếp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  