  Không phải ngẫu nhiên mà BMW Driving Center được chọn làm nơi tổ chức BMW M Track Days 2017. Trung tâm này không chỉ sở hữu đường đua lớn nhất châu Á với những cung đường, trải nghiệm lái mới mẻ mà còn là một “bảo tàng” với hơn 56 mẫu xe BMW, thiết bị, phụ kiện được trưng bày để làm thỏa lòng những người hâm mộ. Hơn thế nữa, nơi đây có đến 6 khu vực lái xe tương ứng với các bài tập, trải nghiệm lái: bài tập đa kỹ năng, bài tập lái năng động, lái quanh vòng xoay, bài tăng tốc và thắng, bài tập điều khiển xe và đường địa hình off-road để người cầm lái có cơ hội thử thách chính mình với những kỹ năng làm chủ vô-lăng đồng thời trải nghiệm chân thực về cảm giác lái của các dòng xe BMW. Thách thức bản thân với trải nghiệm độc đáo Khu vực lái đa kỹ năng là nơi mà hầu hết người tham gia đều trải qua trước khi thử thách ở những cung đường khác. Tại đây, bạn sẽ bắt đầu làm quen với xe qua đường chạy zig-zac, thực hành thắng (phanh) và thắng khẩn cấp. Một số thử thách trên đường đua Đến khu vực lái năng động, kỹ năng kiểm soát xe trên đường ngập nước hay lái qua đài phun nước sẽ khiến người lái thích thú. Có nhiều tình huống bất ngờ xảy ra khi chiếc xe đột ngột đổi hướng một khi những tấm cảm biến trên đường được kích hoạt, đòi hỏi người điều khiển khả năng tập trung và phản ứng nhanh nhạy. Đường lái quanh vòng xoay cũng là một trải nghiệm trên cung đường ướt với hệ thống phun nước trang bị trên đường. Tuy nhiên, người lái sẽ phải thực hành khả năng ôm cua, đánh vòng. Đây là cơ hội trải nghiệm về khả năng đánh lái, hệ thống treo và hiệu suất động cơ của BMW đồng thời giúp bạn cảm nhận được khả năng chống trượt của xe trên mặt phẳng trơn trượt. Nếu chưa một lần cảm nhận vận tốc đường đua, bạn sẽ thót tim với bài tập tăng tốc và thắng. Không có giới hạn vận tốc, bạn sẽ thoải mái đạp chân ga, đưa xe đến vận tốc 200km/h và ngay lập tức phải nhanh chóng giảm tốc, khéo léo đưa xe ôm sát vòng cua. Khách hàng luôn được cấp chứng chỉ sau mỗi khóa huấn luyện/thử thách của BMW. Cung đường cuối cùng, với 6 khúc cua trái liên tục với 5 vòng cua phải ngoằn ngoèo, không chỉ trên mặt phẳng mà còn đoạn dốc dài 11m, bài tập Khả năng điều khiển xe sẽ cho bộc lộ khả năng đánh lái, ôm cua. Chắc chắn việc thiếu lái hay thừa lái sẽ là hiện tượng thường xuyên được thấy tại cung đường này. Bài tập được các Bimmer ưa thích nhất có thể nói đến là trải nghiệm off-road. Khu vực rộng 10.000m2 được thiết kế với 8 loại địa hình khác nhau từ cát lún, đá gồ ghề, thân cây chắn ngang, đường rầy xe lửa hoặc mặt dốc nghiêng từ 0% đến 30% và 40%... mô phỏng những cung đường mà người lái có thể sẽ trải nghiệm trên thực tế như bãi biển, đường rừng hay những dèo dốc đứng. Đây là cung đường lý tưởng để phô diễn tài năng điều khiển xe và trải nghiệm chức năng BMW XDrive. Tuỳ theo kỹ năng của và độ khó mà bạn muốn chinh phục, bạn có thể lựa chọn các chương trình lái Off-Road, Challenge A, Challenge B, Advanced, Intensive, BMW M Drift. Mỗi chương trình sẽ là sự kết hợp 2-3 bài tập lái ở trên, thử thách kỹ năng của cả người điều khiển và của cả chiếc xe BMW. Với những tay lái điêu luyện Việt Nam, chương trình Lái trên băng vào các tháng 1, tháng 2 sẽ là một trải nghiệm rất độc đáo mà không phải bay đến Châu Âu hay Mỹ để trải nghiệm. Niềm vui và hơn thế nữa… BMW Driving Center còn có nhiều hoạt động khác nhau cho từng người với nhiều trải nghiệm khác biệt. Với những ai tận hưởng niềm vui sau tay lái, hầu hết các bài tập đều chỉ mất 1-2 giờ để hoàn tất. Do đó, mỗi người có thể tự do đăng ký 4-5 trải nghiệm lái khác nhau. Với khách hàng đã có nhiều kinh nghiệm, chương trình lái cấp độ khó, chuyên sâu kéo dài 9 tiếng sẽ rất kịch tính, rất thử thách và chắc chắn sẽ nâng kĩ năng điều khiển xe lên một tầm cao mới. Nếu không tự cầm lái, bạn có thể chọn các chương trình M taxi, M Offroad để được ngồi như một hành khách, cùng trải nghiệm và chia sẻ cảm giác phấn kích với người thân và bạn bè. Những huấn luyện viên tại đây sẽ đôi khi phô diễn cả kỹ năng drift xe khiến người ngồi cùng phấn khích. Đặc biệt phải kể đến là khu vực dành cho trẻ em nơi các bé có thể được học về thành phần cấu thành xe hay trải nghiệm tương tác trực quan trên mô hình 3D, và được trang bị kiến thức về an toàn giao thông hữu ích. BMW Driving Center là một điểm đến độc đáo và phải đi nếu bạn đam mê thương hiệu xe Đức. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  