  Đám tang hài hước các bạn tổ chức cho Adam Milner Ben Hull, 19 tuổi nhận thấy Adam Milner, 21 tuổi thường xuyên chọn hẹn hò cùng người yêu thay vì đi chơi cùng bạn bè. Bởi vậy, trong một buổi tụ tập không có Adam, Ben đã đứng ra tổ chức “đám tang” có một không hai cho bạn thân. Bức ảnh của Adam Milner được sử dụng trong buổi tang lễ “Chúng tôi muốn có một cách thật tuyệt vời để nói lời tạm biệt. Đó không phải là lời mời dành cho tất cả mọi người mà chỉ diễn ra giữa những người bạn bè thân thiết nhất. Tất cả người tham dự đều cảm thấy buổi lễ thật buồn cười”, Ben chia sẻ. Chàng trai 19 tuổi cho biết buổi “tang lễ” được tổ chức ngay tại hội trường của đại học St.Mary, Twickenham. Mọi người đã sử dụng một bức ảnh của Adam làm ảnh thờ và thậm chí còn mang 1 video trò chơi, 1 gói thuốc lá đến để tặng cho “người đi xa”. Nhóm bạn tiết lộ Adam bắt đầu gặp gỡ bạn gái Megan từ trước Giáng Sinh và kể từ lúc ấy, chàng trai 21 tuổi dần dần “xao nhãng” bạn bè. “Đám tang” này cũng không phải để chấm dứt tình bạn mà chỉ là một lời cảnh cáo Adam rằng đừng vì người yêu mà quên “các anh em”. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  