  Chủ nhân của vườn hoa đẹp như cổ tích này là chị Lips Phạm, hiện đang sống tại một ngôi làng nhỏ ở ngoại ô của Amsterdam (Hà Lan). Đây là vùng trồng nông nghiệp nổi tiếng của Hà Lan. Người dân nơi đây chuyên trồng cỏ, nuôi bò sữa và hoa Tuylips để xuất khẩu. Vốn là người yêu thích thiên nhiên, cây cối nên chị đã tự trồng cây và thiết kế khu vườn cho căn nhà của mình. Với diện tích đất khoảng 200m2, chị Phạm bố trí trồng đủ các loại hoa như: Hồng leo, cẩm tú cầu, nghệ Tây, hoa chuông, tử đằng, oải hương… Gần như mùa nào trong năm căn nhà của chị cũng nở hoa rực rỡ, tỏa hương thơm ngát, vô cùng bắt mắt. “Thời gian đầu tiên, tôi chỉ trồng một vài loại hoa đồng màu. Sau đó, tôi đổi sang trồng so le nhiều loại hoa, nhiều màu sắc và nở vào những tháng khác để vườn lúc nào cũng có hoa khoe sắc. Ví dụ, vào mùa xuân tháng 2 và 3 là hoa chuông tuyết, nghệ tây lấp đầy quanh vườn trước và vườn sau của căn nhà. Tháng 3, tháng 4 lại có tulip nở rực rỡ. Hoa hồng thì rộ lên vào tháng 6,7…”, chị Phạm nói. Ấn tượng nhất trong đó phải kể đến vườn hồng với trên 40 loại hoa từ khắp nơi trên thế giới được chị đích thân sưu tập, chăm sóc. Trong khu vườn đẹp như cổ tích của mình, chị Phạm cũng bố trí một bàn trà và khoảng sân cho các con vui chơi, sinh hoạt. Dù khá bận rộn với công việc xong chị vẫn dành thời gian chăm chút từng góc nhỏ của khu vườn. “Buổi sáng, buổi tối bất cứ khi nào rảnh mình đều dành thời gian ở ngoài vườn. Cảm giác ngắm nhìn những bông hoa nở rực rỡ thấy rất vui và hạnh phúc…”, chị Phạm trải lòng. Thường thì trước khi trồng hoa, chị Phạm sẽ tiến hành đào sâu 30cm đất thịt bỏ đi và mua đất dành riêng cho hoa thay vào. Với cách làm này, mỗi năm chị chỉ cần 1, 2 lần bón phân hữu cơ là hoa đủ chất và phát triển tốt. Ngoài ra, chị Phạm cũng thường lấy tỏi, ớt giã nhuyễn lọc lấy nước pha loãng (hoặc nước rửa chén) xịt lên lá và thân cây để trị sâu bệnh và các loại rệp. Bà mẹ 3 con này cho biết, chị trồng cây vì đam mê và tình yêu với cây cối nhưng không ngờ hình ảnh của khu vườn lại được nhiều người yêu thích và chia sẻ trên các diễn đàn mạng. “Rất nhiều người nhắn tin, gọi điện và viết thư nhờ tôi chia sẻ kinh nghiệm, bí quyết. Thực ra, tôi cũng chẳng phải là chuyên gia nhưng nhờ tình yêu, đam mê mà tự mình tìm hiểu, học hỏi mỗi ngày. Nếu yêu thích thật sự tôi tin, ai cũng có thể tự trồng cho mình được những vườn hoa đẹp như thế”, chị Phạm nói. Hà Trang Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  