  "Động cơ xe ô tô nằm ở phía trước. Khi tôi cho xe xuống nước, một ít nước lọt vào khoang máy và như vậy không tốt cho động cơ, nên tôi chuyển nó ra phía sau. Tôi đã tính toán chính xác, dựa trên số liệu của xe ô tô, nặng khoảng 1 tấn. Độ ngập nước là 20 cm", anh Xiong Jian cho biết. Chiếc xe đặc biệt này đang được hoàn thiện, ngày ngày vẫn chạy thử nghiệm trên sông. Nó chở được 4 người, đạt tốc độ hơn 32 km/h, và có thể chạy lùi cả khi xuống nước. Tuy nhiên, vì anh vẫn đang cải tiến nên có thể nó sẽ sớm đạt tốc độ 40 km/h và giảm được tiếng ồn. Dù công việc chiếm nhiều thời gian, nhưng anh may mắn nhận được sự ủng hộ của vợ. Nhật Minh Theo Stuff  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  