 Hải Dương Trao đổi với phóng viên Dân Trí lúc chiều nay (11/9), ông Nguyễn Tiến Tầng, Chủ tịch UBND huyện Ninh Giang, tỉnh Hải Dương cho biết, công an huyện đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam đối với 6 người gồm cả Bí thư, Chủ tịch UBND và 4 cán bộ xã Vạn Phúc để điều tra về hành vi đánh bạc. Cũng theo ông Tầng, trước đó, huyện đã tiến hành đình chỉ sinh hoạt đảng và chức vụ đối với những người này. 6 cán bộ xã Vạn Phúc (huyện Ninh Giang) bị tạm giam gồm: Phạm Phú Khơi (Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã ), Phạm Văn Chuộng (Phó Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch UBND xã),Phạm Khắc Thả (Chủ tịch MTTQ xã), Trần Văn Giới (cán bộ văn phòng xã), Phạm Hữu Khiêm (cán bộ văn hóa ) và Nguyễn Bách Thuấn (cán bộ địa chính - xây dựng ). Trước đó, khoảng trưa ngày 5/9 vừa qua, qua nguồn tin từ cơ sở báo về, lực lượng chức năng đã bất ngờ ập vào phòng làm việc của Bí thư Đảng ủy xã và bắt quả tang 6 cán bộ xã gồm cả Bí thư và Chủ tịch UBND xã đang say sưa sát phạt nhau trên chiếu bạc. Phát hiện thấy lực lượng công an, các đối tượng đã nhanh chân bỏ chạy. Tuy nhiên, căn cứ tang vật thu giữ tại hiện trường và bằng các biện pháp nghiệp vụ, công an huyện Ninh Giang đã xác định có đủ căn cứ chứng minh hành vi đánh bạc của các đối tượng trên. Hiện vụ việc đang tiếp tục được công an huyện Ninh Giang điều tra. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  