  Vụ việc từ sau thất bại 0-2 của CLB Hải Phòng trước Bình Dương, HLV phó của Hải Phòng Lê Sỹ Mạnh trong tình trạng không tỉnh táo đã xông vào phòng riêng và hành hung thủ thành Văn Lâm. HLV phó Lê Sỹ Mạnh chia sẻ trên facebook cá nhân vụ việc liên quan đến Văn Lâm Thủ môn Văn Lâm sợ hãi và chạy ra ngoài nhưng bị vấp chân, phải nhập viện cấp cứu. Bản thân Lê Sỹ Mạnh thừa nhận việc hành hung Văn Lâm nằm ngoài chuyên môn và nguyên nhân chính là thủ môn Việt kiều nhiều lần hỗn láo với đánh anh ở trong đội. Sỹ Mạnh chỉ ra Văn Lâm nhiều lần hỗn với các đàn anh ở đội như Ngọc Thịnh, Anh Hùng và vị HLV phó Hải Phòng cũng tỏ ra khá thách thức báo chí trên facebook cá nhân. Trước sự việc này, CLB Hải Phòng đã báo cáo sự việc lên VFF và cắt hợp đồng với Lê Sỹ Mạnh. Sỹ Mạnh là cựu cầu thủ Ninh Bình, sinh năm 1984 cùng lứa với Công Vinh, Việt Thắng, Tấn Tài và anh giải nghệ năm 2015 để làm trợ lý cho HLV Việt Hoàng ở CLB Hải Phòng”. Chia sẻ với Dân trí, Phó Chủ tịch VFF Trần Quốc Tuấn cho biết: “Tôi đã nhận thông tin và đang yêu cầu VPF, VFF làm việc lại với CLB để kiểm tra nguồn tin. Thủ thành Văn Lâm chắc chắn sẽ không đá ở CLB Hải Phòng sau vụ việc này Hiện tại, CLB Hải Phòng cũng đã báo cáo về vụ việc này. Quyền quản lý con người thuộc về họ, chúng ta sẽ phải chờ xem. Nhưng chắc chắn VFF sẽ xử lý vụ việc này đến cùng”. Hiện tại, thủ môn Văn Lâm đã rời Hải Phòng và anh ở nhà người quen ở Hà Nội. Thủ thành Việt kiều đang cân nhắc giữa việc trở về Nga hoặc chuyển sang thi đấu cho một CLB khác ở V-League, khả năng không thi đấu cho Hải Phòng là rất cao. Thủ thành Văn Lâm sinh năm 1993 và anh đang là thủ môn số 1 của đội tuyển Việt Nam. Văn Lâm đã chơi xuất sắc trong trận đấu đội tuyển Việt Nam hòa Jordan 0-0 ở vòng loại Asian Cup 2019 với nhiều pha cứu thua xuất thần. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  