 Đắk Nông: Ngày 2/8, ông Trương Văn Đoàn, Chủ tịch UBND thị trấn Đắk Mâm (huyện Krông Nô) cho biết, đêm ngày 1/8, trên địa bàn vừa xảy ra một vụ án mạng làm một người chết và một người nguy kịch. Phát hiện sự việc, gia đình đã đưa chị Thúy đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch Theo thông tin ban đầu, ngày 1/8, nghe tin bố đẻ bị ốm nặng nên anh Nguyễn Văn Long (SN 1979, trú tại thôn Đắk Hà, TT. Đắk Mâm, huyện Krông Nô) ngỏ ý với vợ là chị Thúy (chưa rõ tên, tuổi) đưa bố về ở cùng vợ chồng để tiện chăm sóc. Tuy nhiên chị Thúy không đồng ý nên hai vợ chồng xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc cãi nhau, anh Long dùng dao đâm nhiều nhát vào ngực chị Thúy khiến chị này gục ngay tại chỗ. Tưởng vợ đã chết, anh này nhảy xuồng hồ nước của gia đình để tự tử. Phát hiện sự việc, người thân của nạn nhân đã đưa chị Thúy đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Đắk Lắk trong tình trạng nguy kịch đồng thời tổ chức tìm kiếm thi thể nạn nhân Long. Sau 2 giờ tìm kiếm, gia đình đã tìm thấy thi thể nạn nhân. Hiện cơ quan chức năng đang tiến hành điều tra, làm rõ vụ việc. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  