  Ngày 29/9, TAND TP Đà Nẵng đã mở phiên xét xử sơ thẩm đối với Wang Qing Jian (53 tuổi, quốc tịch Trung Quốc) về tội “Trộm cắp tài sản”. Theo cáo trạng, cuối tháng 9/2016, Wang Qing Jian nhập cảnh vào Việt Nam. Sáng 24/11/2016, Wang Qing Jian đi máy bay số hiệu VN 104 của Vietnam Airlines, từ TPHCM ra Đà Nẵng. Đi trên chuyến bay có vợ chồng anh N.N.T. (42 tuổi, trú TP Hồ Chí Minh) ngồi ở ghế 20B, còn Jian ngồi ở ghế 21C. Trong túi xách của anh T. có mang theo hơn 1,6 tỷ đồng. Lợi dụng sơ hở của anh T., Jian đã lục lấy của anh T. 400 triệu đồng rồi giấu vào áo khoác. Hành vi này của Jian đã bị hành khách đi trên máy bay là chị Nguyễn Thị Trúc Giang phát hiện. Khi đến sân bay Đà Nẵng, chị Giang nghi ngờ và bảo anh T. kiểm tra hành lý thì phát hiện số tiền bị mất hơn 400 triệu đồng. Ngay sau đó, anh T. đã báo cho lực lượng an ninh sân bay, kiểm tra va li của người ngồi bên cạnh và phát hiện số tiền hơn 400 triệu đồng. Tại phiên tòa, bị cáo cho rằng mình không phạm tội và số tiền nằm trong hành lý là do người khác bỏ vào. Tuy nhiên bằng những chứng cứ điều tra và lời khai của nhân chứng HĐXX vẫn giữ nguyên tội danh của bị cáo. Theo HĐXX, trước đó ngày 14/11/2016, Jian từng bị tổ bay lập biên bản khi phát hiện hành vi lục hành lý của hành khách trên chuyến bay VN 112 đi từ TP Hồ Chí Minh đến Đà Nẵng. HĐXX tuyên Wang Qing Jian 8 năm tù giam về tội “Trộm cắp tài sản”. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  