  Chiều qua (5/6) tại Hà Nội đã diễn ra buổi ra mắt bộ phim hài “Những người nhiều chuyện”. Đây là bộ phim đánh dấu sự trở lại của nghệ sỹ hài Quang Thắng sau nhiều năm không đóng phim. Ngay sau bộ phim truyền hình “Sống chung với mẹ chồng” kết thúc, khán giả sẽ được thưởng thức bộ phim hài nhẹ nhàng “Những người nhiều chuyện”. Bộ phim dài 20 tập do NSƯT Quốc Trọng - Lê Mạnh làm đạo diễn. Phim sẽ lên sóng vào lúc 20h45 các ngày thứ Năm, thứ Sáu hàng tuần trên kênh VTV1. “Những người nhiều chuyện” là bức tranh đa sắc màu về cuộc sống sinh hoạt ở chung cư, nơi mà những con người xa lạ, số phận khác nhau vô tình được gắn kết với nhau. Đó là một bà cô góa tính tình đồng bóng cùng đứa cháu gái quá lứa lỡ thì; một anh chàng nhiếp ảnh gà trống nuôi con luôn trăn trở giữa nghệ thuật và thực tế; một đôi vợ chồng luôn luôn bất hòa, to tiếng nhưng chẳng thể rời nhau; một ông già đại gia nửa mùa mang hy vọng cưa đổ một cô gái trẻ... Tất cả những con người đó, số phận đó được đặt trong mối quan hệ “bán anh em xa, mua láng giềng gần”, có khi tình cảm rất chân thành, nhưng cũng có khi thật rắc rối, phiền phức. Bộ phim đánh dấu sự trở lại của nghệ sỹ Quang Thắng sau nhiều lần “xa vắng” trên phim truyền hình. Trong phim, Quang Thắng đóng với Thu Huyền tạo thành vợ chồng Nhàn - Nhã. Vợ chồng Nhàn - Nhã bán quán ở khu chung cư, thường xuyên gây lộn với nhau. Hai vợ chồng là “đầu mối” buôn chuyện của cả khu. Từ “đầu mối” này, không biết bao nhiêu chuyện đồn thổi phát sinh, tạo nên những tình huống bi hài. Chia sẻ thắc mắc của phóng viên Dân trí về việc ít đóng phim truyền hình mà chủ yếu diễn hài và đóng quảng cáo, nghệ sỹ Quang Thắng cho biết: “Nếu quan niệm, diễn viên đi đóng phim để lấy tiền cát sê thì vô cùng lắm. Mình chưa phải nước tư bản, mình vẫn sống trong xã hội chủ nghĩa nên lương vẫn phụ thuộc vào bậc do nhà nước đề ra. Làm phim được sống chung với các anh các chị đồng nghiệp là vui nhất rồi. Với cá nhân tôi, tôi không nghĩ đến chuyện cát - sê khi đóng phim mà đóng phim vì yêu nghề là chính. Cứ làm hết công việc đạo diễn giao cho mình là vui rồi”. Nam nghệ sỹ cũng bày tỏ rằng, không biết có phải do tuổi lộc phát hay không nhưng thời điểm này anh được nhiều đơn vị, doanh nghiệp mời đóng quảng cáo. Đóng quảng cáo nhiều nhưng không phải cái nào cũng có tiền vì có lúc làm hộ. “Nếu tôi sống vì tiền, ốm đau chưa chắc có ai tới thăm. Nhưng vì sống không vì tiền nên tôi mà ngã thì rất nhiều người đỡ. Bạn bè đỡ tôi. Anh chị em đỡ tôi. Đặt đồng tiền lên trên hết thì mình ngã, sau lưng chưa biết họ sẽ gì mình”, Quang Thắng nhấn mạnh. Đề cập đến vai diễn, Quang Thắng cho biết, trong phim anh đóng vai ông chồng “đanh đá, cá cày”, lúc nào cũng bốp chát với vợ. Anh giải thích, ngoài đời anh hiền lành bao nhiêu, trong phim bốp chát bấy nhiêu. Phim cũng đánh dấu sự trở lại của “bà cố vấn” Minh Hoà sau phim “Tuổi thanh xuân”. Nói về vai diễn của mình, nữ nghệ sỹ này cho biết, đây không phải là lần đầu tiên chị đóng phim hài. Chị đã từng đóng “Người hùng râu quặp”, “Trước lúc giao thừa”… là những phim vui nhộn phát sóng cách đây khá lâu. Trong phim này, Minh Hoà vào vai bà Sang 55 tuổi, goá chồng. Không thể chọc cười mà do tình huống dở khóc dở cười, do tính cách tạo nên hiệu ứng hài. Dù đã lớn tuổi nhưng bà Sang không chịu già, lúc nào cũng ăn mặc sặc sỡ, tính cách đồng bóng… Để tạo ra màu sắc hài hước cho nhân vật, nữ nghệ sỹ đã tự tìm cách tạo cho mình một hình hài khá lạ mắt và nhí nhố. Lý do nhiều năm nay đóng phim “nhỏ giọt”, nghệ sỹ Minh Hoà cho biết, chị không khéo sắp xếp lắm trong công việc nên không dám nhận nhiều phim cùng một lúc. Nếu nhận cùng lúc sẽ bị rối loạn về nhân vật. Thời gian thưa vắng trên phim ảnh là vì chị dành thời gian theo học Cao học về nghệ thuật tại trường Đại học Sân khấu - Điện ảnh. Ngoài nghệ sỹ Quang Thắng, Minh Hoà, Thu Huyền... phim còn có sự tham gia của NSƯT Đức Khuê, NSƯT Thúy Phương, diễn viên Thanh Sơn, Khánh Linh và 2 nghệ sĩ hài trẻ tuổi đã tạo được ít nhiều ấn tượng gần đây là Hà Trung (Trung ruồi) và Quang Minh (Minh Tít). Hài hước mà không hời hợt, dí dỏm, nhẹ nhàng mà vẫn chứa đựng nhiều thông điệp khiến người xem phải suy ngẫm đó là những gì khán giả sẽ thấy được từ 20 tập phim. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  