  Trong trận đấu sáng nay giữa MU và Real Madrid, Lingard giúp “Quỷ đỏ” mở tỉ số ở phút bù giờ thứ nhất của hiệp một. Tuy nhiên, công việc của tiền vệ người Anh quá dễ dàng khi mà Martial đã “dọn cỗ” cho đồng đội lập công. Trước đó, Martial nhận bóng ở bên cánh trái rồi thực hiện một cú đi bóng lắt léo từ bên ngoài vào trong vòng cấm địa xuyên qua ba cầu thủ của Real Madrid. Cầu thủ thứ 4 và cả thủ thành của Real Madrid lao ra ngăn chặn tuy nhiên cũng không cản được cầu thủ người Pháp căng ngang cho đồng đội sút tung lưới trống. MU đã kết thúc thời gian thi đấu với kết quả 1-1 sau khi Real Madrid gỡ hòa trong hiệp hai, ở loạt sút luân lưu “Quỷ đỏ” đã thắng 2-1. Martial chuyển tới MU vào Hè 2015, sau mùa giải đầu tiên tỏa sáng, tiền đạo trẻ người Pháp gặp khó khăn trong mùa giải vừa qua khi đội bóng thành Manchester đổi huấn luyện viên trưởng. Hiện đang có tin MU sẵn sàng bán Martial. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  