  Phiên bản mới mang tên SH 300i Sport vẫn được nhập khẩu nguyên chiếc từ Italy, với giá bán xuất xưởng 249 triệu đồng, cao hơn 1 triệu đồng so với phiên bản tiêu chuẩn hiện có tại Việt Nam. Không khác biệt nhiều so với phiên bản tiêu chuẩn, nhưng Honda SH 300i Sport cũng có một số đặc điểm mang tính nhận dạng, như sơn ngoại thất màu xám đen đặc trưng (bản tiêu chuẩn không có), vành xe màu đen với viền tem đỏ, giảm xóc màu đen đồng bộ với cụm vành xe (bản tiêu chuẩn màu bạc) và tay dắt sau. Ngoài ra, logo mới màu đỏ sẽ là mang đặc trưng riêng của phiên bản này.   Honda SH 300i Sport vẫn giữ lại những đặc trưng thiết kế của dòng xe dành cho thị trường châu Âu này; thiết kế tinh tế, mang đậm phong cách thời trang... cùng với những trang thiết bị làm nên thương hiệu và đẳng cấp của chiếc xe ga này; hệ thống chiếu sáng bằng đèn LED, hệ thống khóa thông minh - SMART Key, hệ thống phanh có hỗ trợ chống bó cứng phanh ABS cả trước/sau, cốp đựng đồ dung tích 19 lít chứa được một mũ bảo hiểm cả đầu. SH300i Sport vẫn sử dụng động cơ phun xăng điện tử cùng hệ thống làm mát bằng dung dịch cho công suất tối đa 25 mã lực tại 7.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 25,5 Nm tại 5.000 vòng/phút. Hiện Honda Việt Nam áp dụng chế độ bảo hành 3 năm hoặc 30.000 km cùng 06 lần kiểm tra định kỳ miễn phí cho SH300i. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  