  Trong đợt tuyển sinh ĐH năm nay, thí sinh Võ H. H. ở quận Tân Bình đăng ký nguyện vọng lần lượt: nguyện vọng (NV) 1 vào Y đa khoa của trường ĐH Y Dược TP.HCM; NV2 vào ngành Y đa khoa của trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; NV3 vào Y đa khoa của Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) và NV4 vào Y đa khoa của ĐH Y Dược Cần Thơ. Kết quả kỳ thi THPT của thí sinh H. các môn là Toán 9,6 điểm; Hóa 9,75 điểm; Sinh 10 điểm; Tiếng Anh 8,8 điểm; Ngữ văn: 8 điểm và Vật lý 7,25 điểm. Tổ hợp xét tuyển khối B của H. là 29,35 điểm (do thuộc khu vực 3 nên không có điểm cộng). Tuy nhiên, theo kết quả mà trường ĐH Y dược TP.HCM công bố, thí sinh này không trúng tuyển vào trường. Theo quy tắc làm tròn điểm, điểm của nam sinh này giảm xuống còn 29,25 điểm. Tuy nhiên, trước đó trong đề án tuyển sinh của nhà trường cũng đã công bố trường hợp số lượng thí sinh đạt điểm chuẩn để được tuyển vượt quá số lượng dự kiến, nhà trường áp dụng các điều kiện phụ lần lượt theo thứ tự: Dựa vào điểm môn ngoại ngữ trong kỳ thi THPT và kết quả thi THPT các môn sau để xét tuyển từ cao xuống thấp: môn Hóa học cho ngành Dược học và môn Sinh học cho các ngành còn lại. Khi áp dụng cụ thể, nhà trường xét tiêu chí phụ 1 là môn Tiếng Anh đạt từ 9 điểm trở lên; tiêu chí 2: Sinh (với ngành Y) từ 9,75 điểm). Chính vì thế, do điểm thi môn Tiếng Anh của thí sinh H. chỉ 8,8 điểm nên nam sinh này trượt nguyện vọng một. Thí sinh này và gia đình bức xúc cho rằng vì điểm gốc là 29,35 cao hơn điểm chuẩn nhưng lại bị trượt nguyện vọng 1. Trong khi các thí sinh khác đạt 29,15 điểm cũng được làm tròn lên 29,25 thì lại có khả năng đỗ. Tuy nhiên, nhiều ý kiến cho rằng việc thí sinh này không trúng tuyển vào ngành Y đa khoa của trường ĐH Y dược TP.HCM không phải là điều vô lý bởi trước đó trường đã công bố trong đề án tuyển sinh sẽ đưa ra các điều kiện phụ nếu số điểm chuẩn vượt quá chỉ tiêu. Bên cạnh đó, theo quy định của Bộ GD-ĐT, điểm xét tuyển đại học là tổng điểm 3 môn theo tổ hợp xét tuyển do trường quy định cho ngành đó, cộng với điểm ưu tiên đối tượng, khu vực và được làm tròn đến hai số thập phân, sau đó làm tròn theo bước 0,25. Cụ thể, lấy 0,25 chia 2, nếu điểm dưới mức này thì làm tròn xuống mức dưới, trên mức này thì làm tròn lên mức trên. Như vậy, số điểm thí sinh được tăng hoặc bị hạ khi làm tròn sẽ không quá 0,125. Được biết, dù trượt trường ĐH Y dược TP.HCM, thí sinh này cũng đã trúng tuyển vào ngành Y đa khoa của trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  