  U22 Việt Nam đã chơi như thế nào trước Indonesia, thưa ông? Về mặt thế trận, U22 Việt Nam hơn Indonesia. Các cầu thủ chủ động cầm bóng, kiểm soát bóng khá tốt. Dù vậy, tôi có cảm giác là U22 Việt Nam thiếu một cầu thủ cầm chịch ở tuyến giữa, thiếu cầu thủ có những đường chuyền và những pha xử lý gây đột biến. Chúng ta cũng thiếu các pha chọc khe. Đồng thời, từ thời điểm chơi hơn người, U22 Việt Nam lại đá quá thiếu hợp lý. Sự thiếu hợp lý từ thời điểm chơi hơn người của U22 Việt Nam là ở điểm nào? Đầu tiên là chúng ta quá nôn nóng, trong khi thời gian chơi hơn người khá dài, khoảng hơn 30 phút. Thứ nhì là đội hình từ thời điểm chơi hơn người gần như chỉ bó vào trung lộ, chăm chăm đá ở trung lộ, mất hẳn các pha giãn biên để kéo giãn hàng thủ đối phương, thiếu luôn các pha sút xa. Việc dồn vào trong quá nhiều theo tôi đầu tiên là do mất bình tĩnh, tiếp theo là thói quen chơi bóng lắt nhắt, đá quá nhỏ, quá lắt nhắt hình thành từ CLB. Tôi trông chờ những Tuấn Anh, Xuân Trường, Duy Mạnh dứt điểm từ xa để gây bất ngờ nhưng cũng không thấy. Về thể lực và hiệu quả tấn công của chúng ta trong trận này ra sao, thưa ông? Về vấn đề kết thúc, kinh nghiệm ghi bàn của U22 Việt Nam quá non, ngay cả trong các tình huống 1 chọi 1. Pha bỏ lỡ của Tuấn Tài là không có gì phải bào chữa. Ngay cả Công Phượng cũng bỏ lỡ những cơ hội tốt. Cậu ấy chỉ sút mạnh khi đối mặt với thủ môn, nhưng không sút hiểm, trong khi cần phải sút hiểm. Về thể lực, theo tôi cầu thủ U22 Việt Nam nhanh hơn Indonesia, bằng chứng là Văn Toàn có nhiều tình huống xuất phát sau nhưng vượt lên trước, nhưng về sức mạnh va chạm thì không bằng. Dù sao, thể lực của các cầu thủ Việt Nam vẫn đảm bảo, cho thấy có sự chuẩn bị trước giải. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  