 Quảng Ngãi: Cha Danh, ông Nguyễn Phúc Ảnh (51 tuổi, thôn Nam Phước, xã Nghĩa Thuận, Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) không giấu được niềm vui: Sau những tháng ngày mưu sinh cơ cực nơi đất khách quê người, mấy ngày qua là khoảng thời gian vợ chồng ông được tận hưởng niềm vui trọn vẹn. "Cả hai vợ chồng quanh năm suốt tháng mưu sinh ở Sài Gòn, do gia đình có công chuyện nên vợ chồng tôi mới về quê. Về đúng dịp này thật lòng không còn gì vui hơn. Thôi thì thư thả thêm vài bữa ở quê để tận hưởng niềm vui rồi lại vào làm việc lo cho các con", ông Ảnh xúc động. Cha mẹ Danh hạnh phúc bên cô con gái học giỏi, đa tài. Nguyễn Thị Thanh Danh sinh ra trong một gia đình nghèo. Noi gương hai anh chị, từ nhỏ Danh đã ham học hỏi và có tính tự lập. Khi thấy anh chị bước chân vào giảng đường đại học, Danh thầm hứa sẽ cố gắng như anh chị để không phụ lòng cha mẹ. Nữ thủ khoa của Quảng Ngãi xuất thân trong một gia đình có điều kiện kinh tế khó khăn.  Từ khi thi đậu vào trường THPT chuyên Lê Khiết, Danh đã bắt đầu cuộc sống ở trọ. Đó cũng là lúc mẹ Danh lên đường vào TP. Hồ Chí Minh phụ giúp chồng bên gánh hàng rong để có điều kiện lo cho 3 con ăn học. "Dù đi xa nhưng tối nào cha mẹ cũng điện thoại về trò chuyện, động viên em. Thấy cha mẹ cực khổ nên em cố gắng học tốt với mơ ước trở thành bác sĩ. Cha mẹ em cực khổ nuôi 3 anh em nên em muốn tự tay chăm sóc sức khỏe cho cha mẹ", Danh tâm sự. Tình yêu thương, sự khổ cực của cha mẹ là động lực học tập của Danh. Luôn đặt mục tiêu để phấn đấu nhưng không tạo cho mình áp lực trong chuyện học. Danh cho biết, em học lúc tâm trạng thoải mái, khi cảm thấy mệt mỏi là nghỉ đi chơi cùng bạn bè, hay ôm đàn thư giãn. Nữ sinh Phạm Thị Thanh Danh xuất sắc đạt 29,8 điểm khối B, trong đó Toán 9,8 điểm, hai môn Hóa và Sinh đều đạt 10 điểm.  "Em ít học thêm, chủ yếu là cố gắng tiếp thu hết kiến thức thầy cô giảng trên lớp. Ở nhà tìm thêm sách tham khảo tự học, em không tạo cho mình áp lực trong học tập. Trong kỳ thi vừa rồi em học đến trước khi thi 4 ngày rồi nghỉ... đi chơi tạo tâm lý thoải mái khi bước vào phòng thi", Danh chia sẻ bí quyết học tập. Có động lực và cách học tập hợp lý đã giúp Danh liên tục "ẵm" nhiều phần thưởng, trong đó có huy chương Vàng và Bạc trong cuộc thi Olympic Toán trên Internet toàn quốc ở 2 năm học cuối cấp. Với thành tích 29,8 điểm ở khối B trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 (Toán 9,8 điểm, hai môn Hóa và Sinh đều đạt 10 điểm), Danh hy vọng sẽ đậu nguyện vọng 1 vào trường Đại học Y - Dược TP. Hồ Chí Minh. Ước mơ sắp trở thành hiện thực nhưng cùng với đó là cũng là nỗi lo. Danh cho biết, em tìm hiểu ở các anh chị đi trước thì được biết học Y rất tốn kém, thời gian học rất dài trong khi gia đình còn khó khăn. Hiểu được nỗi lo của cô con gái út, ông Ảnh trìu mến xoa đầu con, rồi nói với chúng tôi: "Đúng là giờ có "nặng" hơn thật vì thêm bé út bước vào giảng đường đại học, nhưng niềm vui có con cái chăm ngoan sẽ giúp chúng tôi thấy gánh hàng nhẹ hơn trên con đường mưu sinh". Nói rồi ông lại "khoe" thêm tài năng của cô con gái: "Con bé sáng dạ lắm nên cái gì thích là tự học được. Ngoài việc học, nó còn biết chơi nhiều loại nhạc cụ như guitar, sáo, organ", ông nói rồi cùng vợ hướng ánh mắt hạnh phúc về phía cô con gái đang lướt tay trên những phím đàn. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  