  Ngày 22/7, võ sư Vịnh Xuân Quyền, Flores đã tới nhà riêng của phó Chủ tịch Liên đoàn Vovinam, Nguyễn Văn Chiếu để thăm hỏi và tìm hiểu về võ thuật Việt Nam. Trong buổi giao lưu này, võ sư người Canada một lần nữa khẳng định rằng mục đích của ông tới Việt Nam là để làm rõ công phu “truyền điện” (hay còn được gọi là “lăng không kình”) của chưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt. Thậm chí, võ sư Flores khẳng định mình không cần giao đấu, mà chỉ muốn bắt tay với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt. Nếu như cảm thấy tê giật như kiểu trúng điện, ông sẵn sàng bái chưởng môn Nam Huỳnh Đạo làm… sư phụ. Ông nói: “Tôi chỉ muốn kiểm chứng võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt về nhân điện thôi. Tôi rất lịch sự, khi chỉ muốn bắt tay ông Kiệt. Nếu như ông ấy làm tôi tê tay, tôi sẽ bái sư phụ luôn. Nhưng ai cũng thấy, tôi nghĩ rằng ông Kiệt không dám gặp mình. Dù sao, tôi cũng cảnh tỉnh với thế hệ trẻ về bản chất của nhân điện, sau đó là nhiệm vụ của cơ quan chức năng”. Tuy nhiên, mới đây, phái Nam Huỳnh Đạo đã không mở cửa đình Nam Chơn đón tiếp võ sư Flores. Vì vậy, rất có thể, mục đích chuyến sang Việt Nam lần này của võ sư người Canada không thực hiện được. Theo tiết lộ của võ sư Pierre Francois Flores, ông có thể trở về Canada sau 2 ngày. Trên trang Facebook, võ sư Flores cũng khẳng định sẵn sàng giao đấu với võ sư gốc Việt, Cung Lê. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  