  Những ngày gần đây, cộng đồng mạng xôn xao với trang web “Bếp núc là sẻ chia”. Trong khi chị em phụ nữ vừa hào hứng vừa tâm đắc chia sẻ kết quả trò chơi lên mạng xã hội, nam giới lại có phần chột dạ với kết quả bất ngờ này. Điều gì xảy ra khi tham gia trò chơi này khiến phái nữ háo hức đến vậy? Có phải trang web này sẽ chọn ra cho người chơi một anh chàng đẹp trai đúng chuẩn “soái ca”, đến nhà giúp đỡ chị em phụ nữ trong công việc bếp núc? Sự thật là không có chàng trai nào xuất hiện ở đây cả. Đây chính là trò chơi khăm khéo léo và đầy nhân văn mà dự án “BlueStone - Bếp núc là sẻ chia” thực hiện. Bằng kết quả này, những bà nội trợ trong gia đình có cơ hội nói lên mong muốn được chồng chia sẻ công việc bếp núc mỗi ngày. Sự đón nhận háo hức của phái đẹp khi tham gia trò chơi không phải vì hình ảnh những anh chàng đẹp trai, sẵn sàng vào bếp giúp phụ việc bếp núc. Đằng sau hành động tìm kiếm người đồng hành trong gian bếp của phái nữ ẩn chứa rất nhiều tâm tư. Đó chính là khao khát của nữ giới về tình yêu, về hạnh phúc, về mái ấm gia đình. Trào lưu “Bếp núc là sẻ chia” đánh động vào niềm mong ước bấy lâu của mọi người phụ nữ, là mỗi ngày được người đàn ông của cuộc đời mình san sẻ việc bếp núc. Không có anh chàng đẹp trai, không có buổi hẹn hò bí mật nào được cung cấp cho những người tham gia “Bếp núc là sẻ chia”. Dù sự thật có vẻ oái oăm nhưng lại không hề khiến người chơi thất vọng. Ngược lại, kết quả còn khiến mọi người nhận ra rằng người đồng hành lý tưởng trong gian bếp của phụ nữ chính là người bạn đời. Người phụ nữ nào cũng mong muốn được chồng san sẻ việc bếp núc, được cùng chồng chuẩn bị bữa cơm tối, như vậy không gian nhà bếp sẽ ấm áp hơn, bữa cơm tối sẽ ngon miệng hơn và hơn thế nữa, tình cảm vợ chồng cũng sẽ mặn nồng hơn. Chị Hà Thu (nội trợ, quận 2, TP.HCM) cho biết: “Khi biết đây là chiêu trò để thu hút sự chú ý của chồng, tôi rất hứng thú và tham gia ngay. Hơi bất ngờ là trang web này lại có thể giúp tôi nhắc khéo anh chồng vì anh ấy chẳng mấy khi phụ vợ làm việc nhà”. Có vẻ như “chiêu” của nữ giới đã thành công khi đấng mày râu nhanh chóng nhận ra hàm ý của “Bếp núc là sẻ chia”. Anh Hoàng Quân (nhân viên văn phòng, quận 7) chia sẻ: “Lúc đầu thấy vợ chia sẻ có chàng khác nấu ăn cùng, tôi thấy khó chịu và kêu vợ xoá ngay. Nhưng sau đó, khi biết đây là chiêu gây chú ý của vợ thì cũng hơi giật mình, đúng là lâu lắm rồi tôi không nấu ăn cùng vợ. Giờ thì phải chăm vào bếp thôi chứ chuyện này mà xảy ra lần nữa thì là thật chứ không giỡn chơi đâu”. Bếp núc là sẻ chia chứ không phải chỉ của riêng phụ nữ. Hạnh phúc của mỗi gia đình đều đến từ bữa cơm có hơi ấm của những người yêu thương, quan tâm nhau. Dự án “Bếp núc là sẻ chia” của BlueStone hy vọng khoảnh khắc lãng mạn thực sự của mọi gia đình đều được thắp lên từ gian bếp. Hãy cùng chiến dịch BẾP NÚC LÀ SẺ CHIA hâm nóng lại yêu thương vợ chồng từ gian bếp gia đình. BlueStone tin rằng cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nếu việc nội trợ bếp núc được sẻ chia bởi cả hai vợ chồng hơn là bị ấn định theo giới tính. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  