  Cậu nhóc 4 tuổi Tima Kuleshov biết lái ô tô mini, mô-tô mini, trượt tuyết và nhảy trampoline. Tima được cả bố Alexander và mẹ Victoria cổ vũ nhiệt tình trong việc tập các kỹ năng điều khiển xe. Bố của Tima cho biết, cậu bé đi xe đạp lần đầu tiên khi mới 11 tháng vì chỉ khi đó chân mới với tới bàn đạp. Một năm sau, họ tặng con trai một chiếc xe thăng bằng Strider. Lên 4, Tima bắt đầu tham gia các cuộc đua mô-tô dành cho trẻ em. Anh Alexander cho biết: “Tina bắt đầu tham gia các cuộc đua xe đạp từ năm một tuổi và thường về nhất. Ở Ukraine, Tima không có đối thủ, thật tiếc!” “Tima thích tốc độ và sự tập trung, như mọi đứa trẻ khác thôi, nhưng nó không hề huênh hoang về những gì nó làm được; Tima thậm chí không hề khoe với mọi người rằng mình biết đi mô-tô,” anh Alexander nói. Bố mẹ cậu bé cho biết sở thích lái xe của con trai cũng khiến họ có chút lo lắng về vấn đề an toàn, nhưng vì thấy cậu bé còn thích cả môn nhảy trampoline và trượt tuyết nên họ hiểu rằng niềm đam mê tốc độ của cậu sẽ không dừng lại. “Đúng là chúng tôi thấy lo lắng khi con trai lái mô-tô, nhưng trong cuộc sống, điều tồi tệ có thể xảy ra dù bạn là ai và bạn làm gì!” anh Alexander nói. Tima đã tham gia hai cuộc đua mô-tô dành cho trẻ em ở Ukraine và Nga Chiếc mô-tô mini nhanh nhất của Tima có thể đạt tốc độ khoảng 72 km/h Cậu bé 4 tuổi có kỹ năng điều khiển mô-tô thuần thục như người lớn Tima được trao danh hiệu tay đua nhỏ tuổi nhất Ukraine khi mới 2 tuổi rưỡi Tima Kuleshov - Biker nhí đang "đốn tim" các tín đồ tốc độ Nhật Minh Nguồn video: Barcroft  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  