  Năm 2017 được xem là một năm thành công của ngành giáo dục Thanh Hóa khi có nhiều học sinh giành giải cao tại sân chơi trí tuệ quốc tế và khu vực. Theo đó, tại kỳ thi Olympic Quốc tế và kỳ thi Olympic châu Á - Thái Bình Dương năm 2017, tỉnh Thanh Hóa có 3 học sinh của trường THPT chuyên Lam Sơn đạt thành tích cao. Cụ thể, em Lê Quang Dũng, học sinh trường THPT chuyên Lam Sơn đã giành huy chương vàng Quốc tế môn Toán; em Dương Tiến Quang Huy giành huy chương bạc Quốc tế môn Sinh học; em Nguyễn Ngọc Long, giành giải Khuyến khích trong cuộc thi Olympic châu Á - Thái Bình Dương. Với thành tích giành huy chương vàng Quốc tế môn Toán, em Lê Quang Dũng được Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa tặng bằng khen kèm theo tiền thưởng 100 triệu đồng. Em Dương Tiến Quang Huy được thưởng 20 triệu đồng. Em Nguyễn Ngọc Long được thưởng 1 triệu đồng. Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cũng có quyết định tặng Bằng khen kèm tiền thưởng cho 3 giáo viên Trường THPT chuyên Lam Sơn, gồm: Thầy Ngô Xuân Ái có học sinh đoạt huy chương vàng môn Toán được thưởng 100 triệu đồng; cô Lê Thị Thủy có học sinh đoạt huy chương bạc môn Sinh được thưởng 20 triệu đồng và thầy giáo Lê Văn Hoành có học sinh giành giải Khuyến khích được thưởng 1 triệu đồng. Số tiền thưởng này được trích từ nguồn kinh phí thi đua khen thưởng của tỉnh Thanh Hóa năm 2017. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  