  Sự việc xảy ra tại lễ hội âm nhạc Mad Cool ở thành phố Madrid, Tây Ban Nha, vào buổi tối ngày 7/7 vừa qua. Chỉ vài phút sau khi xảy ra vụ tai nạn, nhóm nhạc rock đến từ nước Mỹ - Green Day - bước lên sân khấu biểu diễn. Trước sự ra đi của nghệ sĩ xiếc người Anh Pedro Aunion Monroy (42 tuổi) sau cú ngã, đã có những người lên tiếng chỉ trích nhóm nhạc Green Day vì vẫn “điềm nhiên” biểu diễn dù cho vừa có một nghệ sĩ qua đời vì tai nạn. Đáp lại phản ứng này, đại diện nhóm Green Day đã chia sẻ rằng trước khi nhóm bước lên sân khấu, không có ai thông báo cho họ biết về sự việc. Một ngày trước khi xảy ra vụ việc, trên tài khoản mạng xã hội của mình, nghệ sĩ xiếc Monroy đã đăng tải một bức ảnh chụp bức vẽ khắc họa anh và người bạn trai của mình cùng với lời nhắn: “Tôi không thể chờ tới lúc được gặp lại bạn trai của mình. Yêu lắm, hãy đến với vòng tay này!!!”. Cú ngã từ độ cao 30m cướp đi sinh mạng của nghệ sĩ xiếc Trên mạng xã hội, nhiều người cũng chỉ trích ban tổ chức lễ hội âm nhạc vì đã tiếp tục cho sự kiện diễn ra bất kể vụ tai nạn chết người. Đáp lại sự chỉ trích này, đại diện ban tổ chức cho biết họ vẫn để lễ hội tiếp tục diễn ra là bởi nếu ngay tại thời điểm đó giải tán đám đông, rất có thể sẽ xảy ra những tình huống mất kiểm soát an ninh. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  