  Ford chính thức đưa Mustang ra thị trường quốc tế vào năm 2015 và theo số liệu của IHS Markit, trong năm 2016, đã có hơn 150.000 chiếc Mustang đến tay khách hàng trên toàn thế giới, tăng 6% so với năm 2015, nhờ doanh số ở các thị trường ngoài Mỹ tăng 101%, đạt gần 45.000 chiếc. "Mustang đang tiếp tục bành trướng và vươn đến những nơi nó chưa từng đến," ông Mark Schaller, giám đốc marketing của Ford Mustang cho biết. "Chúng tôi đang tiếp tục chinh phục các thị trường mới và khách hàng ở các thị trường này vẫn rất nhiệt tình đón nhận." Sự ra đời của Mustang vào năm 1964 đã "gãi đúng chỗ ngứa" của thế hệ Baby Boomer (thế hệ được sinh ra trong thời kỳ bùng nổ dân số: 50 - 65 tuổi). Kể từ đó, nó luôn nằm trong nhóm xe có doanh số cao nhất tại Mỹ. Giờ đây, Ford chuẩn bị giới thiệu phiên bản 2018 của Mustang, với thiết kế hoàn toàn mới, dự kiến có mặt trên thị trường vào cuối năm nay. Theo số liệu của Ford, đã có hơn 395.000 chiếc Mustang thế hệ thứ 6 được sản xuất tại nhà máy ở Flat Rock, Michigan, Mỹ từ năm 2015 đến nay; trong đó có 98.000 chiếc được xuất khẩu. Từ năm 2015 đến 2016, Ford đã tăng gấp đôi tỷ lệ xuất khẩu lên 17,5% và công ty kỳ vọng tỷ lệ này tăng lên mức 30% với Mustang 2017. Các thị trường xuất khẩu lớn của mẫu xe cơ bắp này là Đức và Trung Quốc, cùng một số thị trường nhỏ hơn, như New Caledonia, Gibraltar và Bonaire. Ford Mustang hiện có mặt tại 140 nước trên thế giới. Năm nay, với sự ra mắt của phiên bản 2018, Mustang sẽ có mặt ở 6 thị trường mới, gồm Brazil, Quần đảo Palau, Bờ biển Ngà, và ba thị trường nữa chưa được công bố. Mustang 2018 sẽ lần đầu tiên trong nhiều thập kỷ không có bản động cơ V6, nhưng sẽ được trang bị hộp số 10 cấp mới, cùng động cơ V8 5.0L mới nâng cấp ở bản Mustang GT. Nhật Minh Theo Verge, MLive Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  