  Ranger XL Standard được trang bị động cơ diesel 4 xy-lanh TDCi 2.2L - Puma ZSD-422, với công suất 123 mã lực và mô-men xoắn 320 Nm, kết hợp hộp số sàn 6 cấp MT82. Đặc điểm nhận dạng rõ nhất của phiên bản mới này là cản trước không sơn và bộ vành thép giống như ở bản 2.2L Single Cab 4WD MT, đi cùng bộ lốp 215/70. Trang bị đáng chú ý gồm: hệ thống gài cầu 4x4 Shift-on-the-fly (ESOF) - cho phép người lái chuyển chế độ ngay khi đang chạy xe, hệ thống túi khí kép phía trước, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), hệ thống phân bổ lực phanh điện tử (EBD) và hệ thống dây đai an toàn 3 điểm cho cả 5 ghế. Trang bị tiện nghi gồm bậc lên xuống, khoá điều khiển từ xa không chìa, bệ chất đồ phía sau và hệ thống cảm biến lùi. Ranger XL Standard chỉ có hai màu sơn: trắng và xám. Nhật Minh Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  