  Ba kể con nghe - Thùy Chi Ba kể con nghe là một trong những ca khúc nổi tiếng viết về cha trong làng nhạc Việt. Bài hát như lời tâm tình mộc mạc của người cha kể về tuổi thơ bình yên bên những cánh đồng cho đến những ngày khôn lớn. Qua lời kể của mình, người cha muốn gửi đến cho đứa con niềm tin yêu và ước mơ về tương lai. Và có lẽ, ước giản dị nhất là mong con nên người và được hạnh phúc. Với ca từ giản dị và giai điệu cuốn hút, Ba kể con nghe nhẹ nhàng đi vào trái tim mỗi người nghe. Đặc biệt, giọng hát trong veo và mượt mà của nữ ca sĩ Thùy Chi như bồi thêm xúc cảm cho bài hát, khiến người nghe cảm thấy biết ơn người cha của mình hơn. Ba kể con nghe - Thuỳ Chi. Khi cha đã già - Kyo York Khi cha đã già là một trong những MV đã lấy đi rất nhiều nước mắt của khán giả. Ca khúc nói lên được sự hy sinh và tình yêu thương thầm lặng của người cha dành cho con gái trong ngày trọng đại khi cô con gái bé bỏng đi lấy chồng. Đây cũng chính là khoảnh khắc hiếm hoi mà những bậc làm cha phải nghẹn ngào rơi nước mắt. Hiểu được tấm lòng đó, nên Kyo York đã hóa thân xuất sắc vào nhân vật người cha già và cũng diễn tả trọn vẹn được ca khúc qua cách hát cảm xúc của mình. Khi cha già đi - Kyo York. Bàn tay của cha - Bé Mỹ Uyên Ca khúc xúc động Bàn tay của cha là nhạc phẩm dành tặng cho những người cha phải vất vả, hy sinh cả cuộc đời mình để chăm lo cho tương lai của con cái. Bài hát được trình bày bởi bé Mỹ Uyên. Bằng giọng ca đầy tình cảm của mình, cô bé đã giúp thông điệp của ca khúc được truyền tải trọn vẹn: Chỉ khi nào chạm vào những chai sần và thô ráp của bàn tay cha, con mới thấu hiểu được những nhọc nhằn mà cha phải chịu đựng để dành cho con những điều tốt nhất. Bàn tay của cha - Bé Mỹ Uyên. Phía sau lưng cha - Bé Bảo Hân Phía sau lưng cha là ca khúc yêu thương được sáng tác bởi nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung và được trình bày bởi giọng ca nhí Bảo Hân. Ca khúc là lời tâm sự chân thành của người con gái về cha của mình. Sau những lần được cha đưa đón, cô bé nhận ra phía sau lưng cha có những tình cảm dành cho con và cả những vất vả để nuôi con khôn lớn. Không chỉ đóng vai trò sáng tác, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung còn tham gia diễn xuất trong MV cùng bé Bảo Hân. Cả hai đã có màn kết hợp khá ăn ý và thể hiện được tình cha con ấm ấp như lời ca khúc. MV Phía sau lưng cha - bé Bảo Hân. Lời cha dạy - Thiên Quang Là một ca khúc viết về cha thuộc dòng nhạc Bolero, Lời cha dạy mang đến cho người nghe những giai điệu da diết đầy trữ tình. Đặc biệt qua lối hát mộc mạc và gần gũi của Thiên Quang, ca khúc khiến người nghe vừa cảm thấy xúc động vừa cảm thấy yêu thương hơn người cha của mình. Cùng với đó, MV với cái kết đẫm nước mắt cũng khiến người xem phải suy ngẫm về trách nhiệm “làm tròn chữ hiếu” với bậc sinh thành. MV Lời cha dạy - Thiên Quang. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  