  Xem cách triệu phú 25 tuổi mê du lịch tận hưởng cuộc sống xa hoa Emir Bahadir là trùm bất động sản nổi tiếng, doanh nhân và ngôi sao Instagram với 557.000 người theo dõi. Ở độ tuổi 25, doanh nhân 9X này dường như sở hữu mọi thứ trong tay. Phong cách sống đẳng cấp của anh luôn không thể thiếu những chiếc chuyên cơ cá nhân, bữa tiệc xa hoa, cùng vô số kỳ nghỉ dưỡng vòng quanh thế giới. Vốn sinh ra trong một gia đình giàu có ở thủ đô Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ, nhưng Emir Bahadir luôn tự khẳng định năng lực bản thân, đặc biệt ở lĩnh vực bất động sản. Anh được ví như ngôi sao trên mạng xã hội Instagam khi có tới hơn nửa triệu người theo dõi. Điều khiến doanh nhân 9X được hâm mộ hơn cả đó là cách anh cân bằng giữa công việc và cuộc sống hàng ngày. Ngay từ nhỏ, Emir đã theo học các trường quốc tế ở Thụy Sỹ và New York, thường xuyên du lịch cùng gia đình. “Tôi quen với việc thu dọn đồ rồi lên một chiếc chuyên cơ, tham dự các bữa tiệc ở châu Âu chỉ trong cùng một ngày. Đó là môt trong những hoạt động của gia đình, cũng là cách tôi đã lớn lên”, doanh nhân 9x chia sẻ. Dù có sự hỗ trợ từ gia đình, nhưng Emir vẫn có mục tiêu riêng và chứng minh bản thân hoàn toàn đủ năng lực. Hiện anh đang điều hành công ty môi giới bất động sản ở New York, công ty thiết kế thời trang và công ty kinh doanh mỹ phẩm cùng một công ty về giày dép. Emir cho biết, anh không ngại dành thời gian tư vấn cho những người doanh nhân trẻ khác cơ hội lập nghiệp và kinh doanh. “Tôi luôn trả lời hầu hết tin nhắn có thể. Có những người thắc mắc về cách làm việc. Tôi mốn mọi người hiểu rằng, nếu tin vào bản thân, họ sẽ đạt được mục đich”. Trên trang Instagram cá nhân của doanh nhân trẻ hầu hết là hình ảnh về những bữa tiệc xa hoa, những chuyến du lịch xa xỉ xuyên lục địa dài ngày. Điều này khiến người khác hâm mộ bởi cách anh cân bằng giữa 2 trạng thái công việc và cuộc sống riêng. “Tôi thường quên ăn khi làm việc trong văn phòng. Và đương nhiên, tôi không đăng hình khi đang làm việc tại New York suốt nhiều tuần liền”, anh nói. Triệu phú 9X cũng chia sẻ, anh hi vọng cuộc sống và những chuyến đi của mình sẽ truyền cảm hứng tới nhiều người, để họ hướng tới những mục tiêu hướng tới. Việt Hà Theo BI, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  