  Thể chất và nhận thức của trẻ phát triển mạnh trong giai đoạn đi học mầm non. Sự phối hợp nhuần nhuyễn, tương tác thường xuyên giữa nhà trường và gia đình đóng vai trò quan trọng trong việc hình thành môi trường thuận lợi giúp trẻ phát triển toàn diện. Lợi ích từ việc thông tin hai chiều giữa gia đình - nhà trường Tình yêu thương, sự chăm sóc, phương pháp giáo dục của bố mẹ và giáo viên tác động trực tiếp tới tính cách, hành vi và nhận thức của con trẻ. Những yêu tố trên sẽ thực sự phát huy tác dụng khi nhà trường và gia đình có chung quan điểm. Do vậy, việc trao đổi thông tin hai chiều là vô cùng quan trọng. Trẻ em thay đổi từng ngày, bằng cách trò truyện với phụ huynh, cô giáo sẽ hiểu rõ sở thích, tính cách, thói quen, tình hình sức khoẻ của trẻ. Từ đó, giáo viên sẽ tìm ra phương pháp giáo dục hiệu quả, xây dựng chế độ chăm sóc phù hợp khi ở trường. Tương tác thường xuyên, cũng giúp giáo viên xây dựng niềm tin vững chắc, nhận được sự hợp tác của bố mẹ trong việc nuôi dạy trẻ. Trao đổi thường xuyên với gia đình giúp phụ huynh hiểu rõ đặc điểm tính cách, sức khoẻ cuả từng bé. Về phía phụ huynh, nhờ trao đổi với nhà trường đều đặn, bố mẹ sẽ nắm được ở trường trẻ đang được giáo dục theo phương pháp sư phạm nào, giao tiếp với bạn bè như thế nào, con ăn có ngon miệng và ngủ đủ giấc không. Chế độ ăn uống, nghỉ ngơi, phương pháp giáo dục ở nhà sẽ được điều chỉnh nhất quán với nhà trường. Phụ huynh cũng có thể cập nhật thêm nhiều kiến thức bổ ích để chăm con, xử lý các tình huống khi trẻ quấy khóc, ăn vạ, tranh giành với các bạn… từ cô giáo. Đối tượng nhận được nhiều lợi ích nhất nhờ quá trình tương tác này chính là các bé. Cô giáo Nguyễn Hồng Nhung (Trường mầm non Montessori Sunrise Kids, Hà Nội) cho biết: “Từ thực tế dạy học 5 năm qua mình thấy trẻ thường ngoan, biết nghe lời, vận động nhanh nhẹn hơn khi bố mẹ và giáo viên thường xuyên trao đổi thông tin với nhau. Nhiều bé có năng khiếu về âm nhạc, hội hoạ được các cô phát hiện rồi trò chuyện, khuyến khích bố mẹ tạo điều kiện phát triển”. Ứng dụng thông minh kết nối hai chiều chặt chẽ Hiểu rõ tác động từ việc thông tin hai chiều tới sự phát triển của trẻ nhỏ, nhiều trường mầm non đã đầu tư thời gian, công sức, kinh phí xây dựng kênh thông tin kết nối với phụ huynh. Trong đó, sử dụng ứng dụng công nghệ hiện đại đang trở thành sự lựa chọn của nhiều cơ sở. Tuy nhiên, giờ đây các nhà trường có thể triển khai kênh thông tin này nhanh chóng với KidsOnline mà không phải đầu tư hạ tầng CNTT cũng như nhân sự để vận hành hệ thống, và hàng tháng nhà trường chỉ cần đóng khoản phí rất nhỏ duy trì dịch vụ. Trước đây, trường mầm non, giáo viên và phụ huynh chỉ có thể tương tác trực tiếp trong khoảng thời gian ít ỏi đưa/đón trẻ hay những cuộc họp phụ huynh được tổ chức cách nhau nhiều tháng. Thì hiện nay, thông qua phần mềm kết nối hai chiều như KidsOnline, cả ba bên có thể nắm bắt toàn bộ thông tin liên quan đến tình hình học tập, sức khoẻ… của trẻ ngay trong ngày. Ứng dụng KidsOnline giúp việc trao đổi giữa nhà trường, giáo viên và phụ huynh trở nên nhanh chóng và thuận tiện. KidsOnline giống như một cuốn sổ liên lạc điện tử, cho phép giáo viên điểm danh, cập nhật thông tin học tập, sức khoẻ, chế độ ăn ngủ của từng bé đến phụ huynh một cách nhanh nhất. Thay vì viết tay sổ sách, các loại báo cáo thì nay các cô giáo tiết kiệm được rất nhiều thời gian bằng cách nhập trực tiếp lên ứng dụng. Đánh giá về hiệu quả mà công nghệ thông tin mang tới, cô Nguyễn Thị Thu Hà (Trường mầm non Thực hành Linh Đàm, Hà Nội) cho biết: “Ứng dụng giúp chúng tôi giảm tải khá nhiều công việc, không bỏ lỡ bất cứ thông báo nào từ nhà trường. Tiết kiệm được thời gian làm các công việc sổ sách, hành chính, tôi có thời gian tập trung chăm các con và trả lời kịp tời những thắc mắc của phụ huynh”. Với KidsOnline, dù bận rộn đến mấy phụ huynh vẫn có thể theo sát con trong toàn bộ thời gian bé ở trường, được tham gia các khóa học E-learning về kĩ năng miễn phí dành cho phụ huynh từ các chuyên gia hàng đầu về tâm lý, giáo dục sớm, dinh dưỡng…. có thể trao đổi hai chiều không chỉ giữa nhà trường với phụ huynh mà còn giữa các bậc cha mẹ với nhau. Khi bé gặp vấn đề về sức khỏe, KidsOnline có riêng một hệ thống dặn thuốc rất tiện lợi để phụ huynh thông tin tới cô giáo về đơn thuốc và liều dùng. Chị Đăng Lan Hương có hai con đang học tại trường Mầm non Baby Garden (Hà Nội) chia sẻ sự yên tâm khi theo dõi con bằng công nghệ hiện đại: “Cài đặt KidsOnline tôi có thể nhận được đầy đủ thông tin, hình ảnh các hoạt động trong ngày của hai mà không cần hỏi cô giáo. Phụ huynh chúng tôi cảm thấy rất thú vị khi biết có thể tương tác lại với giáo viên, thu hẹp khoảng cách với nhà trường”. Ra mắt vào tháng 5/2016, KidsOnline nhanh chóng được các trường mầm non cũng như các bậc phụ huynh đón nhận. Để tìm hiểu kỹ hơn và đăng ký trải nghiệm ứng dụng, độc giả vui lòng truy cập: Website: http://kidsonline.edu.vn/ Fanpage: https://www.facebook.com/kidsonline.edu.vn Hotline: 0965.002.357 Địa chỉ: A301, Tòa nhà số 2, ngõ 59 Láng Hạ, Ba Đình, Hà Nội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  