  Bé trai được sinh ra trên chuyến bay gồm 162 hành khách của hãng Jet Airways khởi hành từ Ả rập Saudi đến Ấn Độ. Cụ thể, khi máy bay vừa đi qua biển Ả Rập, đang ở độ cao 35,000 feet (khoảng 10670m) thì mẹ của bé trai bất ngờ chuyển dạ. Các nhân viên đoàn bay và một y tá - là hành khách trên chuyến bay, đã đỡ đẻ cho bà bầu. Hãng hàng không Jet Airways. Ngay sau đó chiếc máy bay đã chuyển hướng đến sân bay gần nhất là Mumbai để chuyển hai mẹ con vào bệnh viện. Hiện sức khoẻ của cả sản phụ và bé trai đều đã ổn định. Jet Airways, hãng hàng không quốc tế của Ấn Độ với 65 đường bay đã tuyên bố tặng bé trai chiếc vé sử dụng dịch vụ của hãng hàng không này trọn đời. “Người ta vẫn nói bạn may mắn khi được sinh ra với chiếc thìa bạc. Còn tôi nói rằng, bạn may mắn khi sinh ra với đôi cánh đang bay”, dòng thông báo của hãng hàng không được kết thúc bằng câu “Yêu cháu, em bé trên máy bay”. Kim Minh Theo NYPost Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  