  Gặp lại đối thủ nhiều duyên nợ Indonesia, các cô gái bóng chuyền Việt Nam có cơ hội đòi lại món nợ đã vay đối thủ ở VTV Cup hồi tháng 7 vừa qua. Đó là trận đấu mà tuyển nữ Việt Nam đã thi đấu chủ quan, sau khi dẫn trước 2-0 đã để đối thủ lội ngược dòng thắng lại 3-2. Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam thua Indonesia là bất ngờ ở giải lần này Quyết tâm đòi món nợ, nhưng một lần nữa tuyển nữ Việt Nam đã gặp nhiều khó khăn, trước khi để thua 2-3 trong trận bán kết chiều nay trước Indonesia. Thua trận này, bóng chuyền nữ Việt Nam không vào chung kết sau 16 năm tham dự SEA Games. Ở trận tranh HCĐ ngày mai, các cô gái Việt Nam sẽ gặp Philippines. Lý giải về trận thua sốc trước Indonesia, HLV Hidehiro Irisawa cho biết chính tâm lý muốn đánh bại đối thủ đã khiến tuyển nữ Việt Nam thất bại: “Các VĐV đã cố gắng hết sức và chơi rất tốt hôm nay. Chúng ta đã có sự chuẩn bị tốt và không hề có chuyện tính toán sai điểm rơi phong độ cho các VĐV. Tuy nhiên, các học trò của tôi quá nôn nóng muốn hạ đối thủ sớm, chính tâm lý đó khiến cho nhiều thời điểm cả đội không có được tính kết dính trong lối chơi”. “âm lý chính là vấn đề duy nhất khiến các VĐV không thể thắng trận này. Cả hai đội đã quá hiểu nhau sau nhiều lần chạm trán, họ biết chúng ta chơi như thế nào và ngược lại cũng vậy”, chuyên gia Nhật Bản phân tích thêm. P.H - Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  