  Sự việc dù không nghiêm trọng nhưng đã khiến nữ ca sĩ hốt hoảng, sợ hãi. Người đàn ông quá khích sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Britney Spears bị khán giả quá khích tiếp cận khi đang biểu diễn Khi sự cố xảy ra, nữ ca sĩ 35 tuổi đang biểu diễn ca khúc cuối cùng trong đêm nhạc - bản hit “(You Drive Me) Crazy”. Thoạt tiên, Britney không biết về sự xuất hiện của “nhân vật lạ” trên sân khấu, nhưng rất nhanh chóng đội ngũ an ninh chạy ra đứng xung quanh cô, những người khác chạy lại khống chế người đàn ông, lúc này, Britney mới biết về sự việc. Britney Spears - (You Drive Me) Crazy Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  