  Số thí sinh điều chỉnh bằng phiếu là 53 470 chiếm 17, 82%; cả nước có 471 thí sinh điều chỉnh chế độ ưu tiên. Lượng hồ sơ xét tuyển vào nhiều trường đại học thay đổi mạnh so với đợt đăng ký xét tuyển đầu Được biết, xét tuyển đại học năm 2017, có 75% thí sinh đăng ký xét tuyển vào các trường ĐH, CĐ sư phạm trên tổng số 860.000 thí sinh đăng ký dự thi THPT quốc gia. Sau khi biết điểm thi, nhiều thí sinh dự thi vào các trường tốp trên đã thay đổi nguyện vọng để chọn ngành, chọn trường phù hợp với điểm thi của mình như trường ĐH Bách khoa Hà Nội, có khoảng gần 2.000 thí sinh rút nguyện vọng đăng ký xét tuyển khỏi trường. Tương tự, trường ĐH Ngoại thương cũng bị sụt giảm khoảng 500 thí sinh so với số lượng đăng ký xét tuyển trước khi điều chỉnh nguyện vọng... Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng (Bộ GD-ĐT) cho biết, căn cứ vào những dữ liệu về phổ điểm, sự điều chỉnh nguyện vọng của thí sinh dự kiến điểm chuẩn năm 2017 sẽ cao hơn năm 2016 từ một đến vài điểm ở một số ngành. Một số ngành khác, điểm chuẩn sẽ chỉ tăng nhẹ so với năm ngoái. Năm 2017, thí sinh không bị giới hạn nguyện vọng xét tuyển vào các đại học, cao đẳng sư phạm. Tuy nhiên, phần đông thí sinh chỉ chọn lựa 4-5 nguyện vọng. Thậm chí có đến 13% thí sinh chỉ đăng ký nguyện vọng xét tuyển duy nhất, 30% chỉ đăng ký 2 nguyện vọng. Để hỗ trợ các trường lọc hồ sơ ảo, Bộ sẽ cung cấp tất cả dữ liệu đăng ký xét tuyển của thí sinh để trường cân nhắc quyết định điểm chuẩn phù hợp nhất. Sau khi có danh sách dự kiến, các trường cập nhật lên cổng tuyển sinh của Bộ. Phần mềm thống kê nguyện vọng sẽ loại bỏ những nguyện vọng thấp của thí sinh đã trúng tuyển nhiều nguyện vọng để đảm bảo mỗi thí sinh chỉ trúng tuyển một nguyện vọng cao nhất (nếu có) trong danh sách mà các trường gửi lên. Bộ GD&ĐT yêu cầu từ ngày 26/7, các điểm thu nhận hồ sơ hoàn thành việc cập nhật thông tin về điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT của tất cả thí sinh vào cơ sở dữ liệu của Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GDĐT. Bắt đầu từ ngày 28 - 30/7, các trường ĐH,CĐ thực hiện quy trình xét tuyển đợt 1 theo Quy chế tuyển sinh. Từ ngày 1/8, các trường ĐH, CĐ công bố kết quả trúng tuyển đợt 1. Từ ngày 7/8, các trường ĐH,CĐ gửi giấy xác nhận nhập học cho thí sinh đợt 1. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  