  Audi Q8 Sport Concept Audi Q8 sẽ sử dụng cùng cơ sở gầm bệ với nhiều mẫu xe khác của Tập đoàn Volkswagen, như Audi Q7 hay Bentley Bentayga, nên sẽ có chiều dài tương đương Q7 nhưng phần nóc thấp hơn và chỉ vừa vặn 4 ghế bên trong. Hầu hết các chi tiết thiết kế của Q8 đã được thể hiện trong 2 bản concept; mới nhất là Q8 Sport Concept ra mắt tại Triển lãm ô tô Geneva hồi tháng trước. Tuy nhiên, chiếc xe gần đây xuất hiện trên đường chạy thử có một số khác biệt so với Q8 Sport Concept, như đèn pha tạo hình chữ L thay vì thiết kế mảnh mai như bản concept tại Geneva. Audi Q8 dự kiến sẽ được trang bị hệ thống plug-in hybrid 48V thế hệ mới nhất của hãng, với một động cơ V6 TFSI dung tích 3.0L kết hợp mô-tơ điện, cho tổng công suất 469 mã lực và mô men xoắn 516 lb-ft (700 Nm). Đây là thông của của Q8 Sport Concept và dự kiến sẽ không thay đổi khi xe đi vào sản xuất thực tế. Ngoài ra, sẽ vẫn có các bản động cơ đốt trong truyền thống, tương tự các động cơ đang dùng cho Q7Tất cả các phiên bản của Q8 đều sẽ được trang bị hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian. Dự kiến Audi sẽ ra mắt Q8 vào năm 2018. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  