  Quyết định do bà Phạm Thị Trâm - Giám đốc kiêm Tổng biên tập Nhà xuất bản Đại học quốc gia Hà Nội kí ngày 25/8. Quyết định nêu rõ những căn cứ pháp lý để thu hồi cuốn sách “Chim Việt Nam” dựa trên Luật xuất bản 2012, Nghị định 195/2013 và biên bản làm việc giữa tác giả cuốn sách với Nhà xuất bản Đại học Quốc gia Hà Nội. Đặc biệt là đơn tố cáo việc vi phạm bản quyền một số hình ảnh trong cuốn sách “Chim Việt Nam” của ông Lê Mạnh Hùng, Bùi Đức Tiến, Đặng Ngọc Sâm Thương. Vì vậy, Nhà xuất bản Đại học quốc gia Hà Nội quyết định thu hồi và tiêu huỷ toàn bộ cuốn sách “Chim Việt Nam” (tác giả GS Võ Quý - PGS. TS Nguyễn Lân Hùng Sơn). PGS. TS Nguyễn Lân Hùng Sơn chịu trách nhiệm thu hồi, bàn giao sách cho Nhà xuất bản Đại học quốc gia Hà Nội. Cuốn sách “Chim Việt Nam” ra mắt hồi tháng 5/2017 dày 1.200 là một công trình nghiên cứu khoa học công phu do cố GS Võ Quý (1929 - 2016) và người cộng sự trẻ là PGS-TS Nguyễn Lân Hùng Sơn thực hiện, được NXB Đại học Quốc gia Hà Nội ấn hành. Cuốn sách được xem như cuốn “Bách khoa toàn thư về chim”, giúp người đọc hiểu hơn về thế giới kỳ diệu của các loài chim nói chung và khu hệ chim Việt Nam nói riêng. 906 loài chim hiện biết ở Việt Nam đã được mô tả chi tiết cùng với nhiều ảnh màu minh họa. Nhiều thông tin về các vùng sinh thái, các vùng chim đặc hữu, các vùng chim quan trọng, các loài chim mới phát hiện cho khoa học ở Việt Na cũng được giới thiệu. Tuy nhiên, ngay sau khi ra mắt, cuốn sách đã bị nhiều nhiếp gia ảnh lên tiếng vì dùng ảnh của họ trong cuốn sách mà không hề có sự xin phép hoặc trao đổi về bản quyền. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  