  Câu chuyện xung quanh làng ế vợ ở Trung Quốc “Tôi không có bất cứ yêu cầu nào cả”, Duan Biansheng, một người nông dân 35 tuổi tâm sự khi được hỏi tiêu chuẩn về người bạn đời tương lai của mình. Cũng như anh, có hàng chục người đàn ông khác trong làng Banzhushan đang trong tình trạng độc thân. Banzhushan vốn là ngôi làng nhỏ nằm trên ngọn núi khá xa với trung tâm của tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc. Duan hay những nam giới khác trong làng, cũng như hàng chục triệu đàn ông trên khắp Trung Quốc đang đối diện với tương lai “không có vợ”. Ở tuổi 35, Duan bắt đầu lo lắng cho tuổi già không có người ở bên cùng chăm sóc và sự cô đơn. Trước đó, tờ Nhân dân Nhật báo từng dẫn lời Li Shuzhou, Giáo sư của Viện dân số và phát triển thuộc trường Đại học Giao thông Tây An cho biết, tỷ lệ sinh thông thường của con người vào khoảng 106 bé trai/100 bé gái. Nhưng ở Trung Quốc, con số này tăng tới 118 bé trai. Như vậy, trong 2 thập kỷ tới, có khoảng 30 đến 50 triệu thanh niên sẽ “ế vợ”. “Với nam giới sinh sau năm 1980, khoảng 10-15% trong số họ chưa tìm được vợ. Ở nông thôn, tình trạng còn tệ hơn”, Giáo sư Li chia sẻ. Tại nhiều vùng quê nghèo ở Trung Quốc, nếu đàn ông không kết hôn trước tuổi 30, cơ hội có vợ của họ gần như bằng không. Bởi vậy, một số nam giới có hoàn cảnh khó khăn ở đây sẵn sang làm mọi thứ để sớm tìm thấy “nửa kia”. Cũng chung hoàn cảnh khó khăn trong chuyện “tìm vợ”, anh Xiong Jigen, 43 tuổi, vẫn chưa lập gia đình. Xiong sinh ra và lớn lên ở làng Laoya, một ngôi làng nhỏ thuộc tỉnh An Huy. Anh đổ tại “đường xá trong làng đi lại quá khó khăn cùng điều kiện kinh tế chưa cho phép” khiến mình “ế vợ”. Không chỉ bị cô lập bởi giao thông khó khăn, từ lâu, làng Laoya còn được biết tới với tên gọi “làng ế vợ”. Theo số liệu từ năm 2014, làng có 112 nam giới ở độ tuổi từ 30 tới 55 còn độc thân trên tổng dân số 1600 người. Cũng như anh Xiong, trong làng còn hơn 100 đàn ông lớn tuổi nhưng chưa kết hôn. “Đường xá đi lại khó khăn quá. Xe cộ tới đây rất khổ. Chúng tôi thậm chí không thể băng qua sông khi trời mưa. Phụ nữ không muốn sống ở đây”, anh Xiong than vãn. Người đàn ông 43 tuổi tâm sự, trước đó, anh từng yêu một cô gái và tính tới chuyện hôn nhân. Nhưng rồi mọi chuyện không kết thúc êm đẹp bởi cô gái này phàn nàn điều kiện khó khăn, nhất là giao thông đi lại. Trong khi đó, phụ nữ làng khác ít người tới Laoya làm dâu, còn những cô gái trẻ trong làng sớm tìm cơ hội mới đổi đời tại nhiều thành phố lớn. Anh Xiong cho hay, trước đó anh từng nhờ các bà mối tìm vợ. Nhưng rồi lại câu chuyện đường xá đi lại khiến nhiều cô đều rời bỏ. Dù vậy, anh Xiong cho biết không có ý định rời làng để kiếm vợ. Anh vẫn ở lại Laoya để chăm sóc cho người chú già yếu. “Ông sẽ không ăn uống nếu tôi rời đi. Tôi càng không thể đưa ông tới viện dưỡng lão”, anh nói. Huy Hoàng Theo BBC, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  