  Thành phố rượu vang Ý là một trong những quốc gia sản xuất rượu vang lâu đời và ngon nhất thế giới đến nỗi người Hy Lạp cổ đại còn phải xưng tụng Ý là “enotria” ám chỉ vùng sản xuất rượu vang tuyệt vời. Rượu vang Ý được thế giới săn đón nhờ sự đa dạng của các loại hương vị đến từ hơn 2.000 giống nho đang được trồng ở 20 vùng sản xuất rượu vang lừng danh như Veneto, Tuscanny, Piedmont, Emilia-Romagna, Lombardy… Nhờ vậy, Ý đã “ẵm” về ngôi vị quán quân trong cuộc đua sản xuất rượu vang lớn nhất thế giới với khoảng 4,4 tỷ lít/ năm chiết xuất từ 700 triệu tấn nho, chiếm 20% tổng sản lượng vang toàn cầu. Không chỉ là một ngành công nghiệp phát triển, rượu vang còn là cốt lõi văn hóa đất nước hình chiếc ủng khi nó đi vào đời sống một cách tự nhiên, một phần không thể thiếu trong mỗi bữa ăn hàng ngày tại Ý và cũng là lý do thu hút du khách đến với “nàng dâu biển cả” Venice. Tại đây, người trung tuổi thường bắt đầu buổi sáng bằng một ly ombra – phương ngữ chỉ cốc rượu vang, tại các ki ốt rượu vang ngay dưới tháp chuông ở quảng trường Thánh Mark nổi tiếng. Khi đêm xuống, các quán enoteca (cách gọi quán bar rượu vang của người Ý) như Al Timo phục vụ khoảng 20 loại rượu vang mà hầu hết đến từ vùng Veneto, Vino Vero nổi trội với ly Zeno là sự pha trộn độc đáo giữa rượu vang Sangiovese và Pinot Noir của vùng Tuscany hay vang nổ Franciacorta của vùng Lombardy… lại trở thành tâm điểm sôi động của thành phố kéo dài cho đến trước hừng đông. Theo hành trình tour của Vietrantour, du khách sẽ có cơ hội nếm thử hương vị rượu vang đích thực, tốt cho sức khỏe tại các quán enoteca trong thời gian lưu lại Venice. Thành phố đài phun nước Thủ đô xưa của đế chế La Mã hùng mạnh với những công trình kiến trúc mang dấu ấn của triều đại hoàng kim, Rome còn là thành phố có nhiều đài phun nước nhất thế giới với hơn 2.000 đài phun nước lớn nhỏ, trong đó có 40 đài phun nước có giá trị lịch sử, văn hóa và nghệ thuật được chính quyền bảo vệ nghiêm ngặt. Nổi tiếng nhất phải kể đến đài phun nước theo kiến trúc Barốc Trevi lớn nhất Rome và đẹp nhất thế giới thu hút 7 – 10 triệu du khách đến tham quan mỗi năm. Kiệt tác nghệ thuật này được xây dựng vào thế kỷ 18, có chiều cao 26,3m, rộng 49,15m và phun khoảng 80.000 mét khối nước mỗi ngày. Cấu trúc của Trevi bao gồm 3 thành phần chính gồm mặt tiền và dãy đá bằng đá vôi trầm tích travertine, những bức tượng bằng đá cẩm thạch carrara được điêu khắc tinh xảo. Ở trung tâm của đài phun nước là bức tượng thần biển cả Oceanus cao 5,8m đứng dưới cổng vòm khải hoàn, trên cỗ xe hình vỏ trai được kéo bởi hải mã của hai vị thần nhân ngư Triton. Các nhà làm phim đã tình cờ phát hiện ra báu vật kiến trúc hiếm có này để khai thác vào hai bộ phim kinh điển là “La dolce vita” hay “Three coins in the fountain” (Ba đồng xu ở đài phun nước) và cũng từ đó lưu hành truyền thuyết về việc thảy đồng xu qua vai trái vào bồn đài phun nước để quay lại thành Rome, ném đồng thứ hai để tình yêu đơm hoa và đồng xu thứ ba để đạt nguyện ước về hạnh phúc, may mắn. Thành phố mua sắm Thành phố lớn thứ hai của Ý - Milan là nơi đặt trụ sở chính của hàng nghìn công ty may mặc và tổ chức thường xuyên những tuần lễ thời trang danh tiếng, buổi ra mắt bộ sưu tập của các thương hiệu thời trang hàng đầu như Valentino, Gucci, Prada, Versace, Giorgio Armani… Nơi đây là “thiên đường” cho ai đam mê mua sắm với với vô số chợ, cửa tiệm, trung tâm thương mại, hội chợ triển lãm, và các phòng trưng bày uy tín nhất thế giới. Trong đó, ấn tượng hơn cả là trung tâm Galleria Vittorio Emanuele II mở cửa năm 1877 có mái vòm thủy tinh và 4 tầng phủ đầy nhà hàng, quán bar, cửa hàng thiết kế cao cấp. Khác với New York hay London, trang phục Ý trên các sàn diễn được nhấn mạnh vào các đường cắt may đầy phá cách, vật liệu chuẩn mực đắt tiền và sức sáng tạo vô biên tạo ra những cơn sốt trong ngành công nghiệp thời trang thế giới còn các bộ cánh của các fashionista mà bạn dễ dàng bắt gặp trên đường phố lại toát lên vẻ thời thượng, sang trọng và sành điệu. Chẳng thế mà đệ nhất phu nhân một thời của Mỹ - Jacqueline Kenedy đã chọn chiếc váy của Valentino để diện trong lễ cưới với Onassiss, Micheal Jackson thì mê mẩn chiếc mũ phớt huyền thoại Borsalino còn món đồ yêu thích của Marylin Monroe là đôi giày đỏ hiệu Salvatore Ferragamo. Ngay cả kính mắt, hãng Dolce & Gabbana, Miu Miu hay Roberto Cavalli cũng luôn tạo ra xu hướng mới, đưa thời trang Ý thống lĩnh toàn cầu. Thành phố đồ da Florence, nơi khai sinh ra thương hiệu thời trang nổi tiếng toàn cầu Gucci, được mệnh danh là thành phố đồ da hàng đầu thế giới bởi các sản phẩm thủ công từ da nơi đây đặc biệt mềm mại, dẻo dai với mẫu mã, màu sắc thời thượng. Nhờ gần sông Arno với nguồn nước dồi dào cần thiết cho quá trình thuộc da, nghề thủ công làm đồ da ở thành phố có lịch sử cách nay gần 1.000 năm dưới thời Trung cổ. Theo hành trình đến Florence của Vietrantour, du khách sẽ có cơ hội dạo khu chợ nổi tiếng San Lorenzo với hàng trăm gian hàng ngập tràn sản phẩm đồ da các chủng loại từ túi, đai lưng, ví đến áo khoác da. Du khách được khuyên nên mặc cả và biết cách lựa sản phẩm da chất lượng có đặc trưng mùi xạ tự nhiên, bề mặt da mịn, chất da mềm mại, có màu nâu, nâu vàng không pha tạp, đường khâu chắc và đều, mũi khâu nhỏ. Trong chợ, bạn có thể ghé gian hàng đồ da uy tín Giorgio 1966 để tậu về những chiếc áo khoác phong cách cổ điển cao cấp nhưng không làm mất đi sự trẻ trung với đường cắt may khéo léo. Ngoài ra, bạn cũng có thể tìm đến các cửa hàng đồ da được dân bản địa ưa chuộng như Casini nổi tiếng với nhiều loại áo khoác da nam, nữ và “siêu phẩm” túi Ìnfinity làm từ nguyên một dải da bê dài không đường khâu theo phương pháp bí truyền; Bemporad có từ hơn 100 năm trước với nguồn cung cấp da thuộc đảm bảo và đa dạng mặt hàng đồ da từ trang phục hàng ngày, đồ thể thao, phụ kiện; Benheart – thương hiệu mới gần đây nhưng nhanh chóng được yêu thích với sản phẩm áo khoác, giày dép, phụ kiện đồ da chất lượng cao. Đặc biệt, cửa hàng nổi tiếng Pierotucci, thương hiệu túi da và phụ kiện hơn 40 năm tuổi chiếm lĩnh thị trường toàn cầu, bao gồm Nhật Bản, England và Mỹ, không chỉ bán hàng mà còn mời du khách tham quan nhà xưởng quan sát các nghệ nhân giỏi cắt và ráp nối thành các sản phẩm túi da, áo khoác và các phụ kiện đồ da. THÔNG TIN CHO BẠN: Ý – Slovenia – Áo 7 ngày, khởi hành 28/9 & 15,28/10 & 8,16,25/11 giá 44,9 triệu Ý - Thụy Sĩ 7 ngày, khởi hành 17/10 & 8,16,28/11 giá 44,9 triệu Rome – Milan – Venice – Florence – Pisa 7 ngày, khởi hành 28/9 & 5,11,17/10 & 8,26/11 giá 46,9 triệu Ý – Slovenia – Áo – Séc 9 ngày, khởi hành 15,24/10 & 10, 16,23/11 giá 53,9 triệu VIETRANTOUR - TRỤ SỞ (33 Tràng Thi, Hà Nội) Tel: 02473056789 | 0935996789 VIETRANTOUR tại TP. HẢI PHÒNG (23 Điện Biên Phủ) Tel: 02253836255 | 0911055255 VIETRANTOUR tại TP.TUYÊN QUANG (316-318, đường 17/8) Tel: 02073818889 | 096163 6862 VIETRANTOUR tại TP.THANH HÓA ( 54 Từ Đạo Hạnh) Tel: 02373756668 | 0915040793 Thu Hương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  