 Đắk Lắk: Ngày 12/8, Thượng tá Hoàng Xuân Thu - Phó trưởng Công an huyện Krông Năng (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, cơ quan điều tra đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Lê Anh Tài (SN 1992, ngụ thị trấn Krông Năng, huyện Krông Năng) để điều tra làm rõ hành vi Trộm cắp tài sản. Người chồng trộm vàng nhanh chóng bị phát hiện vì vợ nhặt được vàng mang bán (ảnh minh họa) Theo điều tra ban đầu, vào khoảng 19h tối ngày 21/7/2017, Tài chuẩn bị găng tay, khẩu trang, một chiếc kéo rồi đi xe máy từ nhà mình đến các khu đông dân cư để lợi dụng sở hở nhằm trộm cắp tài sản. Đến tại khu vực chợ huyện Krông Năng, Tài đem giấu xe máy vào một bụi cây rồi đi bộ vào trong chợ. Lúc này, phát hiện tiệm vàng Kim Ngọc Nhàn đã đóng cửa và không có người trông coi nên Tài đã trèo lên mái tôn của cửa tiệm rồi dùng kéo cắt mái tôn, chui qua lỗ thông gió để đột nhập vào bên trong. Để camera không ghi hình được, Tài đã dùng kéo cắt dây điện nối với camera, sau đó tiến hành lấy trộm nhiều trang sức: nhẫn, dây chuyền, lắc tay rồi nhanh chóng tẩu thoát mang về nhà mình cất giấu. Trong quá trình cất vàng, Tài không may đánh rơi 3 chiếc lắc tay và chị Lương Thị Hiếu (vợ Tài) đã nhặt được nhưng đã không nói lại với Tài. Đến ngày 30/7, chị Hiếu mang 3 chiếc lắc vàng nhặt được đến tiệm vàng Kim Ngọc Nhàn - là tiệm vàng Tài đã trộm cắp trước đó để bán thì bị phát hiện và cửa tiệm đã trình báo lên công an. Nhận được tin báo, cơ quan công an huyện Krông Năng đã khám xét nhà của Lê Anh Tài và đã thu giữ được toàn bộ tài sản bị trộm cắp, với tổng giá trị trên 112 triệu đồng. Hiện vụ việc đang được mở rộng, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  