 TPHCM: Ngày 25/8, Công an quận 10, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự đối tượng Nguyễn Chí Tâm (29 tuổi, ngụ quận 10, TPHCM) để củng cố hồ sơ, khởi tố về hành vi “hủy hoại tài sản”. Tâm được xác định là bảo vệ của nhà hàng Lộc Phát nằm trên đường Thành Thái (phường 15, quận 10). Trước đó như Dân trí đã thông tin, sáng 22/8, hàng trăm người là đối tác của Grab đến trung tâm hội nghị tiệc cưới Queen Plaza nằm trên đường Thành Thái (phường 15, quận 10) để tổ chức buổi họp mặt tháng 7. Trong quá trình đến dự tiệc, do bãi xe của trung tâm không đủ sức chứa nên bảo vệ đã hướng dẫn cho khách đậu xe ra phía ngoài đường Thành Thái. Lúc này nhiều tài xế có đậu xe trên vỉa hè trước nhà hàng Lộc Phát cách đó khoảng 50 mét. Một lúc sau, Nguyễn Chí Tâm đến nhắc nhở và cầm theo khúc gỗ đập phá những xe ô tô đậu trước nhà hàng. Một số tài xế khi phát hiện sự việc chạy ra ngăn cản thì Tâm đòi hành hung. Sau khi đập phá tổng cộng 9 xe ô tô, Tâm đã bị các lái xe bắt giữ giao công an. Trong quá trình điều tra, Công an định giá tài sản bị thiệt hại là hơn 17 triệu đồng. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  