  Giải kiến trúc xanh (Green good design award) là một trong những giải thưởng uy tín trên thế giới được tổ chức từ những năm 1950 tại Chicago, Mỹ. Green good design award được tổ chức định kỳ hàng năm nhằm tôn vinh các cá nhân, tổ chức có những sáng kiến, những thiết kế mang tính cách mạng và có đóng góp tích cực trong lĩnh vực bảo vệ môi trường. Giải kiến trúc xanh đánh giá và trao giải dựa trên những lý tưởng về việc tiết kiệm năng lượng, giảm khí thải độc hại, giảm hiệu ứng nhà kính và giảm sự phụ thuộc vào các tài nguyên nhiên liệu trên thế giới. KTS. Võ Trọng Nghĩa đã đoạt 5 giải thưởng kiến trúc xanh ở Mỹ - Green Good Design Award 2017, gồm: 1. Công trình khách san ở Hội An. 2. Nhà cộng đồng ở Long An. 3. Ngôi nhà ở Nha Trang. 4. Nhà hàng ở cuối đường Láng Hoà Lạc. 5. Công trình Đèn Lồng Đỏ. Tập trung vào không gian xanh, những thiết kế của KTS. Võ Trọng Nghĩa cùng các cộng sự từ các kiến trúc đô thị lớn đến các công trình nhà ở đều bền, nhưng không tốn kém. Cốt lõi trong tất cả các công trình thiết kế của KTS. Võ Trọng Nghĩa là vận dụng kiến trúc như một phương tiện để kết nối con người với thiên nhiên. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  