  Hai vợ chồng Sarah cùng con gái Chloe Các bác sĩ cho biết, tình trạng ung thư vú của Sarah sống tại Barnoldswick, Lancashire không còn chữa trị được. Sarah được chẩn đoán mắc bệnh năm 2015. Cô chỉ còn có 2 năm ít ỏi để sống trước khi các tế bào ung thư lan đến buồng trứng dù đã trải qua 2 cuộc phẫu thuật cắt bỏ hai bên ngực. "Anh ấy trông thật kinh khủng lúc đầu, nhưng tôi nói với anh ấy, để gặp một người phụ nữ tử tế, anh cần sự giúp đỡ của tôi", Sarah nói trên tờ Daily Star Chủ nhật. Sarah đã lập một danh sách 6 điều anh nên làm khi hẹn hò, bao gồm không bao giờ nói về cô, trả tiền ăn, không quên mang ví, đảm bảo rằng con gái Chloe của hai người thích người phụ nữ mới, tham gia một trang web hẹn hò và yêu người mới như đã từng yêu cô. "Lee và Chloe đã mang lại cho tôi rất nhiều niềm vui và nếu tôi có thể để lại cho họ - dù chỉ một điều - tôi muốn đó là hạnh phúc", Sarah nói thêm. Hai vợ chồng gặp nhau vào năm 2013 và mới kết hôn sau khi nhận được trợ giúp tài chính từ tổ chức từ thiện Quà Tặng Đám Cưới. Sarah nói: "Anh ấy mất nhiều thời gian để cưa đổ tôi và ngày đầu tiên hẹn hò, anh ấy không mang ví, vì vậy tôi biết anh ấy cần được giúp đỡ". Gia đình vẫn hy vọng có thể kéo dài cuộc sống cho Sarah và đang nỗ lực gây quỹ 180.000 bảng Anh để cô có thể điều trị tại bệnh viện Hallwang, Đức. "Điều khó khăn nhất là làm mẹ và phải giải thích cho đứa con gái 10 tuổi tự kỷ hiểu rằng mẹ nó sắp qua đời. Tôi đã được cho thời gian khoảng 2 đến 5 năm để điều trị và bây giờ vẫn đang ổn ở năm thứ hai" - Sarah. Câu chuyện của Sarah khiến người ta nhớ tới Amy Krouse Rosenthal - nhà viết kịch bản, nhà làm phim cho trẻ em - cách đây không lâu cũng đã có bức thư gây chấn động mạng xã hội tìm người mới cho chồng. Bức thư được đăng tải 10 ngày trước khi Amy qua đời vì bệnh ung thư ở tuổi 51. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  