  Triển lãm Thế giới EXPO-2017 Astana với chủ đề “Năng lượng tương lai” đã chính thức khai mạc ngày 9/ 6/ 2017 tại Thủ đô Astana, Kazakhstan và mở cửa cho khách thăm quan trong thời gian từ ngày 10/6 đến ngày 10/9/ 2017. Tham gia sự kiện này tại Kazakhstan gồm 115 quốc gia, vùng lãnh thổ và các tổ chức quốc tế. Để dành riêng cho sự kiện này, chủ nhà Kazkhstan đã xây dựng một khu triển lãm rộng tới 25 ha. Trong đó, mỗi quốc gia sẽ có một không gian riêng để giới thiệu về nét đặc trưng, nét đẹp và tiềm năng đất nước của mình, cũng như trưng bày các sáng kiến, thành tựu trong sử dụng các nguồn năng lượng phục vụ phát triển bền vững trong tương lai. Trong khuôn khổ sự kiện này, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch được Chính phủ giao là cơ quan chủ trì, thay mặt Việt Nam tham gia và triển khai tổ chức Nhà Triển lãm Việt Nam tại Kazakhstan. Nhà Triển lãm Việt Nam tại EXPO 2017 Astana với chủ đề “Kết nối Truyền thống và Hiện đại - Năng lượng tương lai Việt Nam” đã chính thức được khai mạc trọng thể ngày 10/6/2017. Tham dự lễ khai mạc có bà Đoàn Thị Xuân Hiền - Đại sứ Việt Nam tại Kazakhstan, Bộ Ngoại giao Kazakhstan, đoàn ngoại giao tại Kazakhstan, đại diện Ban Tổ chức EXPO, Tổng đại diện Nhà triển lãm các nước tham gia EXPO như các nước ASEAN, Ấn Độ, Ca-ta, Nhật Bản, Iran.... Sau lễ khai mạc, khách thăm quan đã được chào đón bằng chương trình biểu diễn nghệ thuật truyền thống đặc sắc của các nghệ sỹ Việt Nam. Trong ngày mở cửa đầu tiên, Nhà Triển lãm Việt Nam đã đón khoảng 900 lượt khách quốc tế và người dân Kazakhstan đến tham quan. Khách thăm quan đã có những ấn tượng sâu sắc về không gian trưng bày giàu bản sắc, độc đáo và những mô hình có kích thước như thật tại Nhà Triển lãm Việt Nam. Không gian triển lãm giới thiệu vẻ đẹp của thiên nhiên, con người, văn hoá đa dạng và giàu bản sắc của Việt Nam, giới thiệu phong tục tập quán ngàn đời của người dân Việt Nam trong sử dụng nguồn tài nguyên năng lượng tự nhiên trong lao động, sản xuất của người dân. Bên cạnh đó, tại Nhà Triển lãm Việt Nam còn giới thiệu đến công chúng và khách thăm quan về Việt Nam - quốc gia giàu tiềm năng về các nguồn năng lượng tự nhiên, cũng như có những chính sách, mục tiêu phát triển các nguồn năng lượng tự nhiên phục vụ cho phát triển bền vững để từ đó kêu gọi sự hợp tác, đầu tư quốc tế nhằm khai thác các nguồn tài nguyên đó vì sự phát triển bền vững trong tương lai. Nhà Triển lãm Việt Nam với diện tích 403 m2, trong thời gian 3 tháng diễn ra triển lãm EXPO 2017 sẽ có nhiều hoạt động. Khách thăm quan được chứng kiến những hình ảnh đẹp mắt về cảnh quan đặc sắc, về nền văn hoá đa dạng và con người thân thiện của Việt Nam; Tìm hiểu những sản phẩm du lịch tiềm năng của Việt Nam, những sản phẩm làng nghề truyền thống độc đáo được làm từ bàn tay khéo léo của con người Việt Nam; Tìm hiểu nét đẹp và những đặc trưng văn hoá vùng miền. Xem những thước phim sinh động, đẹp mắt của du lịch Việt Nam, khách thăm quan còn có thể chụp hình ghép với những cảnh quan tiêu biểu của Việt Nam để làm bưu thiếp gửi cho bạn bè, người thân để giữ lại kỷ niệm với Việt Nam. Không những thế, khách thăm quan còn được thưởng thức các tiết mục biểu diễn nghệ thuật truyền thống với Nghệ thuật Rối nước và những màn trình diễn của những nghệ sỹ âm nhạc dân tộc xuất sắc của Việt Nam… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  