  Được định vị ngay trên Santa Fe Sport 2.4, mẫu Santa Fe Sport Value Edition có 2 phiên bản: dẫn động bánh trước và dẫn động 4 bánh toàn thời gian, với mức giá lần lượt là 26.850 USD và 28.400 USD tại Mỹ. Xe sẽ được trang bị một loạt các tính năng, thiết bị tiêu chuẩn mới bao gồm: gương cửa có tính năng sấy, cửa sổ điện đóng/mở tự động, nút bấm khởi động xe và chìa khoá thông minh, điều hoà tự động hai vùng và màn hình thông tin giải trí 7 inch tích hợp Android Auto, Apple CarPlay và SiriusXM. Bên cạnh đó, xe còn được trang bị đèn sương mù phía trước, đèn LED chiếu sáng ban ngày, ghế trước có sưởi và hỗ trợ đỡ lưng cho ghế lái. Ngoài ra, xe còn được trang bị hệ thống xe kết nối Huyndai Blue Link. Những khách hàng thích sức mạnh vượt trội hơn loại 2.4L công suất 185 mã lực sẽ phải trả 31.350 USD cho một chiếc Santa Fe Sport với động cơ tăng áp 2.0L công suất 240 mã lực - một sự khác biệt đáng kể. Với xe Santa Fe 3 hàng ghế, trang bị động cơ là loại V6 3.3L công suất 290 mã lực. Tất cả các phiên bản động cơ đều đi cùng hộp số tự động 6 cấp. Các phiên bản sử dụng hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian có thêm tính năng "rã đông" gạt nước kính chắn gió và hệ thống kiểm soát vào cua Active Cornering Control. Tại thị trường Mỹ, Santa Fe Sport 2018 được bảo hành 5 năm hoặc 96.500 km; riêng động cơ được bảo hành 10 năm hoặc 160.000 km, tuỳ điều kiện nào đến trước. Lạc Diệp Theo Autoevolution, Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  