  Đặt mục tiêu đạt được 15 Đại lý D Square trong vòng 2 năm, Isuzu Việt Nam đang nỗ lực xây dưng hệ thống Đại lý mới - D Square dành riêng cho dòng xe bán tải và SUV đa dụng. Sau sự kiện khai trương D Square Việt Hải tại Hà Nội, D Square Trường Chinh sẽ là đại lý thứ 2 trên toàn quốc và là Đại lý đầu tiên ở khu vực phía Nam, đặt dấu mốc quan trọng cho sự đầu tư và phát triển tại thị trường Tp. HCM - 1 trong 2 thị trường kinh tế lớn nhất của Việt Nam. Đại lý D Square Trường Chinh tọa lạc tại số 765 Trường Chinh, phường Tây Thạnh, quận Tân Phú (Hotline: 0988.020.999), ở nút thắt giao thông lớn của khu vực phía Nam. Đây sẽ là vị trí tiềm năng và thuận lợi cho khách hàng để tham quan và sử dụng dịch vụ bán hàng cũng như sau bán hàng của đại lý. Nói về sự đầu tư chiến lược của mình vào thị trường Việt Nam, Đại diện Isuzu Việt Nam - ông Daisuke Yamada - Giám đốc cao cấp của hãng chia sẻ: “Người tiêu dùng Việt Nam hiện nay đã quen với việc thương hiệu ISUZU chỉ gắn liền với các dòng xe tải. Vì vậy, chúng tôi đang nỗ lực nhiều hơn nữa cùng các chiến lược đầu tư dài hạn, mở rộng thêm nhiều nữa những showroom trải nghiệm dành riêng cho mu-X và D-MAX”. Các đại lý D Square trực thuộc hệ thống của Isuzu nói chung và D Square Trường Chinh nói riêng đều được tích hợp đồng bộ ba chức năng (3S): Sales - bán hàng chất lượng cao, Service - dịch vụ sửa chữa, bảo hành và Spare Parts - cung cấp phụ tùng chính hãng, nhằm mang đến sự phục vụ tối ưu và nhanh chóng nhất dành cho khách hàng. Khai mạc cho buổi lễ khai trương, bà Trần Lê Hương - Giám đốc của Isuzu Mai Linh kiêm Chủ tịch của D Square Trường Chinh chia sẻ: “Isuzu Mai Linh tự hào làm đại lý cho Isuzu Việt nam 17 năm trong quãng thời gian 20 năm có mặt tại thị trường Việt Nam của Isuzu. Chúng tôi nhận thấy sản phẩm Isuzu ngày càng có vị thế trên thị trường Việt Nam, Vì vây, chúng tôi mạnh dạn & quyết tâm mở D Square đầu tiên tại Tp.HCM để chuyên biệt phục vụ tốt hơn cho khách hàng sử dụng dòng xe du lịch của Isuzu.” Để đánh dấu cột mốc đáng nhớ - chính thức khai trương Đại lý D Square đầu tiên ở Tp. HCM, ông Hidekazu Noto - Tổng giám đốc của Isuzu Việt Nam đã trao tặng bảng chứng nhận Đại lý D Square 3S chính thức theo tiêu chuẩn của Isuzu Việt Nam. Như vậy, kể từ ngày 14.5, D Square Trường Chinh sẽ chính thức đi vào hoạt động để phục vụ khách hàng. Chứng nhận Đại lý đạt chuẩn D Square được ông Hidekazu Noto - Tổng giám đốc Isuzu Việt Nam trao cho bà Trần Lê Hương - Chủ Tịch D Square Trường Chinh Nhân dịp lễ khai trương D Square Trường Chinh, để tri ân sự ủng hộ của khách hàng, trong tháng 5 và 6/2017, Isuzu sẽ gửi đến khách hàng những ưu đãi lớn khi mua xe như sau: Đối với D-MAX: tặng điện thoại Apple iPhone 7 32GB* (tùy theo model sẽ được tặng thêm camera hành trình) Đối với mu-X: điện thoại Apple iPhone 7 32GB, hệ thống camera 360 độ (tùy model) và tiền mặt (10 triệu đối với bản AT và 20 triệu đối với bản MT). (*) Chương trình tặng điện thoại Apple iPhone 7 32GB chỉ được áp dụng tại: 1. D Square Việt Hải (Hà Nội) – Hotline: 043 8826333 2. D Square Trường Chinh (HCM) – Hotline: 0988.020.999 3. Đại lý Isuzu Lee (Bình Dương) – Hotline: 0933 503 222 4. Đại lý Isuzu Tấn Phát (Đồng Nai) – Hotline: 0918 55 83 55 Là hệ thống Đại lý dành riêng cho dòng xe SUV và bán tải, D Square đánh dấu bước thay đổi với chiến lược rõ nét của Isuzu Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  