  Lúc này, Conor McGregor vẫn đang vi vu nghỉ dưỡng tại hòn đảo Ibiza xinh đẹp và sau khi gặt hái bộn tiền nhờ trận đấu với Floyd Mayweather, McGregor chẳng hề tiếc tay thuê một chiếc du thuyền xa xỉ đưa cả nhà đi chơi. McGregor còn tự hào khoe trên trang Instagram cá nhân rằng chiếc du thuyền mình thuê có giá lên tới 360 triệu đô la Mỹ và chính là chiếc du thuyền đắt giá nhất hành tinh. Và dĩ nhiên, tay đấm người CH Ailen đã tận dụng tối đa thời gian để ăn chơi, tiệc tùng trên siêu du thuyền này. Cô bạn gái xinh đẹp Dee Devlin và cả người chị gái Aoife cũng cùng chung vui với Conor McGregor. Tuy vậy, su khi nếm thử đủ sơn hào hải vị và tiệc tùng say sưa, nhiều cổ động viên đang lo lắng rằng Conor McGregor sẽ tăng vài cân và bị ảnh hưởng tới thể lực. Sau khi cá kiếm được gần 100 triệu đô la Mỹ từ trận so găng với Floyd Mayweather, Conor McGregor vẫn đang nối dài những ngày tháng “xả hơi”. Huấn luyện viên của McGregor, John Kavanagh cũng đã lên tiếng xác nhận rằng võ sĩ 29 tuổi sẽ còn nghỉ ngơi cho đến hết năm nay. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  