  Anchorage - thành phố lớn nhất của Alaska - có một đường chân trời hoàn hảo với khung cảnh núi hùng vĩ phía sau Tháng 3 hàng năm, tại Anchorage diễn ra cuộc đua chó săn Iditarod Trail Sled, thu hút rất đông người tham dự Ở Alaska bạn sẽ không bao giờ xa rời khỏi vùng hoang dã, ngay cả khi bạn đang ở trong một thành phố. Dễ nhất để có một chuyến đi trong ngày là lái xe từ thành phố Anchorage đến hồ Eklutna, nơi lý tưởng để chèo thuyền kayak. Vào mùa đông, bạn có thể đi về phía nam đến khu nghỉ mát Alyeska, khu nghỉ mát trượt tuyết duy nhất của bang. Đừng quên tự thưởng cho mình một bữa tối ngon lành từ cá hồi khi đến Alaska. Món cá hồi của nhà hàng Glacier Brewhouse được rất nhiều người dân địa phương Anchorage yêu thích. Nếu bạn muốn xem món cá hồi của mình đến từ đâu, hãy đi đến Vườn Quốc gia Katmai, để ngắm nhìn những con gấu nâu bắt cá một cách khéo léo ở sông Brooks. Gấu nâu không phải là loài thú hoang dã duy nhất ở Alaska. Xa hơn nữa về phía bắc Vườn Quốc gia Kenai Fjords, bạn sẽ gặp sư tử biển ... …và có thể cả một chú chim puffin Khi ở trong công viên, nhớ khám phá sông băng Exit Glacier ấn tượng Sông băng có khắp nơi trên toàn tiểu bang. Vịnh Glacier cũng là một điểm dừng chân phổ biến cho các tàu du lịch, nhờ phong cảnh tuyệt đẹp và các loài động vật hoang dã phong phú. Du lịch trên biển là một cách tuyệt vời để xem sông băng và những con cá voi lưng gù bơi trong vùng nước Alaska. Thành phố kỳ diệu Ketchikan là nơi dừng chân thú vị của các du khách. Tại đây, bạn sẽ được ngắm các ngôi nhà đầy màu sắc của người Mỹ bản địa khắp thành phố. Nếu du lịch trên biển không phải điều bạn yêu thích thì hãy chọn đi tàu trên tuyến đường sắt White Pass và Yukon Route. Con đường hơn 100 năm tuổi này đi xuyên qua các ngọn núi, kết nối thị trấn nhỏ Skagway với Yukon, Canada. Khi trở về thị trấn, dừng lại một chút ở nhà hàng Tracy's King Crab Shack để ngắm những con cua có chân khổng lồ mà bạn không thể tìm thấy ở bất kì nơi nào trên khắp nước Mỹ. Nhấm nháp một ly bia của nhà máy bia Alaskan Brewing - một nhà máy ra đời từ nhưng năm 1986 Ở Alaska còn có sông băng Mendenhall, nơi có hang động băng Blue Glacier hùng vĩ. Và đỉnh núi cao nhất nước Mỹ, Denali. Vườn Quốc gia Denali ở Alaska có diện tích hơn 240.000 hecta đất hoang dã Khi đi thăm vườn quốc gia Denali, bạn có thể gặp những chú con nai sừng tấm. Một chuyến đi đến Alaska sẽ không hoàn thành nếu như thiếu vắng cực quang phương Bắc. Vào mùa đông, thành phố Fairbanks là nơi lý tưởng để ngắm cực quang phương bắc tuyệt đẹp nơi này. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  