  Trong thư gửi tới báo Dân trí, thí sinh Nguyễn Trường Nam cho biết, em là dân tộc Nùng ở xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, do hoàn cảnh gia đình khó khăn, bố mất sớm, nên lớp 12 được một người chú đưa về Thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh nuôi và học tại Trường THPT Tiên Du 1. Trong kì thi THPT năm 2017 vừa qua, Nguyễn Trường Nam có đăng ký thi và sơ tuyển một nguyện vọng duy nhất vào Trường Sĩ quan Chính Trị và được số điểm là: Văn: 6,50; Sử: 9,00 và Địa 9,75. Tổng điểm của tổ hợp Coo là: 25,25 điểm. Do học 02 năm tại Trường THPT Đồng Bành, Thị trấn Chi Lăng, Huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn và theo quy định thì Nam được cộng 1,50 điểm ưu tiên khu vực 1 (vùng cao). Bên cạnh đó, Nam là dân tộc Nùng nên theo quy định được cộng: 2,0 điểm. Nếu cộng cả điểm ưu tiên khu vực và đối tượng ưu tiên dân tộc thì Nam được tổng điểm 28,75 điểm. Đủ điểm đỗ vào Trường Sĩ quan Chính trị. Tuy nhiên, ước mơ của Nam không thành vì trong quá trình nhập thông tin hồ sơ dự thi, do sơ suất trường Trường THPT Tiên Du 1 đã nhập thiếu đối tượng ưu tiên 01, dân tộc Nùng cho Nam. Bên cạnh đó, khi được phát phiếu đăng ký dự thi, thí sinh Nam cũng đã sơ ý không kiểm tra kỹ để phản ánh lại nội dung thiếu sót trên, nên sau khi tham dự kỳ thi, Nam không được hưởng chế độ ưu tiên là con em dân tộc. "Khi biết tin mình không được cộng điểm ưu tiên đối tượng 01 dành cho con em dân tộc, em thực sự rất buồn và chán nản. Dù địa điểm em đăng ký dự thi có thiếu sót khi nhập thông tin, nhưng phần nào em cũng tự nhận ra lỗi của mình khi không nghiên cứu kỹ phiếu đăng ký dự thi. Thực sự, em rất thiết tha được cống hiến và phục vụ lâu dài trong môi trường quân đội, đặc biệt là được học tập tại Trường Sĩ quan Chính trị, nơi em đăng ký dự thi " - Nam buồn rầu tâm sự. Trao đổi với Dân trí, ông Nguyễn Thế Hiệu, người chú nhận nuôi học sinh Nam cho biết: "Hoàn cảnh gia đình Nam rất nghèo nên tôi nhận nuôi cháu ăn học thời gian cuối cấp và khuyên cháu đăng ký vào trường quân đội. Bởi chỉ vào học trường quân đội thì cháu mới theo học được. Nếu học các trường đại học khác, gia đình rất nghèo không đủ điều kiện. Vậy nên tôi rất tha thiết mong Bộ Quốc phòng xem xét hoàn cảnh cho cháu được đi học". Để xử lý thiếu sót trên, trường THPT Tiên Du 1 đã có công văn gửi Sở GD&ĐT Bắc Ninh thừa nhận do sơ suất nhập thiếu đối tượng ưu tiên 01 của học sinh Nguyễn Trường Nam, dân tộc Nùng. Đồng thời, mong muốn Sở GD&ĐT Bắc Ninh tạo điều kiện giúp đỡ học sinh Nam được thay đổi đối tượng ưu tiên để được hưởng chế độ theo quy định. Ngay sau khi tiếp nhận đề nghị của trường THPT Tiên Du 1, Sở GD&ĐT Bắc Ninh cũng đã có công văn gửi Vụ Giáo dục đại học - Bộ GD&ĐT và Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng đề nghị xem xét tạo điều kiện để trường THPT Tiên Du 1 và học sinh Nguyễn Trường Nam khắc phục sai sót và đảm bảo quyền lợi cho thí sinh. Sau khi nhận đơn kêu cứu của thí sinh Nguyễn Trường Nam, để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, Vụ Giáo dục Đại học - Bộ GD&ĐT đã có công văn yêu cầu Sở GD&ĐT Bắc Ninh xác định rõ nguyên nhân dẫn đến sai sót trong quá trình nhập dữ liệu. Trực tiếp liên hệ với cơ sở đào tạo tuyển sinh để xem xét giải quyết quyền lợi của thí sinh. Đồng thời, Vụ Giáo dục Đại học cũng đã có công văn gửi Cục Nhà trường - Bộ Quốc phòng căn cứ vào quy định hiện hành, điều kiện thực tế xem xét, giải quyết. Hiện nay, thí sinh Nguyễn Trường Nam đang rất buồn và lo lắng chờ đợi sự trả lời của Ban Tuyển sinh, Cục Nhà trường - Bộ Quốc Phòng. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  