 Câu chuyện giao thông Tình huống này cho thấy, tài xế đã cực kỳ cẩn thận và tập trung khi lái xe nên mới có thể dự đoán được tình huống từ xa.  Mỗi khi có giao lộ hay phát hiện người đi bên đường có hành vi muốn sang đường, bạn cần luôn cảnh giác đề phòng và giảm tốc độ sẵn sàng phanh xe để tránh va chạm. Với các bậc phụ huynh, vì lưu ý trẻ em chưa có năng lực đánh giá hành vi nên sẽ không biết đâu là nguy hiểm, nên người lớn luôn phải để mắt và cảnh giác mỗi khi cho trẻ em ra đường, đặc biệt là đối với những trẻ nhỏ có tính hiếu động; chỉ buông tay cho chúng chạy chơi khi mà không có bất cứ mối nguy hiểm nào xung quanh... Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  