  Trong ngày 16/8, SEA Games 29 có 4 bộ huy chương được chia đều cho 2 môn Chinlone và bắn cung. Cách đây ít giờ, tấm huy chương vàng đầu tiên của SEA Games 29 đã chính thức có chủ. Đoàn chủ nhà Malaysia đã giành huy chương vàng ở nội dung biểu diễn tính điểm nam môn Chinlone, diễn ra ở SVĐ Titiwangsa. Đội Chinlone của Malaysia đã giành được 391 điểm, bỏ xa đội xếp thứ 2 là Philippines với 271 điểm. Trong khi đó, Brunei giành huy chương đồng ở nội dung này. Đây là sự khởi đầu tốt với chủ nhà Malaysia. Ở SEA Games 29, chủ nhà Malaysia có tới 874 người tham gia. Đương nhiên, họ quyết tâm giành vị trí nhất toàn đoàn. Trong khi đó, đoàn thể thao Việt Nam chỉ có 471 VĐV (xếp thứ 6) tham dự SEA Games 29. Chúng ta đặt mục tiêu giành ít nhất 60 huy chương vàng, xếp thứ 3 chung cuộc. Chiều nay, đội tuyển bắn cung Việt Nam được kỳ vọng sẽ mang về tấm huy chương vàng đầu tiên. Ở vòng loại nội dung bắn cung 3 dây nam, VĐV Nguyễn Tiến Cương của Việt Nam chỉ xếp thứ 9. Tuy nhiên, kết quả này chưa nói lên điều gì. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  