  Phát biểu tại buổi họp báo, ông Đàm Quốc Hiệp – Phó TGĐ Thường trực Danko Group cho biết: “Danko Golf Championship 2017 là giải golf đầu tiên của Tập đoàn. Giải được tổ chức với mong muốn mang đến sân chơi đẳng cấp, lý thú cho đối tác, khách hàng và các gôn thủ trên khắp cả nước”. Ông Đàm Quốc Hiệp - Phó TGĐ Thường trực Danko Group, Trưởng ban tổ chức giải Danko Golf Championship 2017 phát biểu tại buổi họp báo. Ông Nhữ Văn Hoan, Phó Tổng Giám đốc thường trực Công ty CP Quản lý Sân Golf Biscom, đồng thời là Phó Ban tổ chức giải cũng cho biết: “Giải Danko Golf Championship 2017 sẽ được tổ chức tại FLC Samson Golf Links với sự quy tụ của hơn 600 gôn thủ và là cơ hội giao lưu, là sân chơi, tranh tài đầy hấp dẫn cho những người đam mê bộ môn thể thao lịch thiệp này”. Danko Golf Championship 2017 được chia thành 4 bảng đấu A – B – C - D, trong đó có 3 bảng dành cho gôn thủ nam, 1 bảng dành cho gôn thủ nữ. Giải đấu diễn ra trong hai ngày với bốn buổi thi đấu Sáng và Chiều. Ngay sau mỗi buổi thi đấu sẽ diễn ra lễ trao giải cho các gôn thủ. Đặc biệt, buổi lễ trao giải diễn ra vào tối thứ Bảy, ngày 14/10/2017 còn có chương trình âm nhạc với các tiết mục âm nhạc đặc sắc của ca sỹ nổi tiếng. Giải đấu dự kiến thu hút khoảng 600 gôn thủ trong và ngoài nước, cùng trên 20 cơ quan báo chí trung ương và địa phương đến đưa tin. Sự kiện cũng thu hút sự chú ý với giải thưởng “khủng” có tổng giá trị lên đến 20 tỷ đồng, bao gồm 8 xe ô tô hạng sang cho các giải Hole in One đến từ các nhà tài trợ Công ty CP Đầu tư và Công nghệ Đại Việt, Công ty Cổ phần Đầu tư và Khoáng sản AMD, Văn Phòng Công chứng Hà Nội; Công ty CP Đầu tư Thương mại và Dịch vụ SHC Việt Nam…. Ngoài ra còn nhiều quà tặng như voucher khách sạn FLC, voucher bất động sản và nhiều quà tặng giá trị khác từ các nhà tài trợ. Hơn nữa, tham gia Danko Golf Championship 2017, gôn thủ sẽ có cơ hội trải nghiệm và chinh phục sân gôn 18 hố dạng links đẳng cấp quốc tế chỉ thường thấy ở các đường bờ biển thơ mộng của nước Anh tại sân golf FLC Samson Golf Links. Nói thêm về FLC Samson Golf Links, đây là sân golf 18 hố dạng links do Nicklaus Design thiết kế, với cách bố trí độc đáo của các hố golf, vị trí hướng biển, gió biển, tạo nên những thách thức chưa từng có. Sân từng ghi dấu ấn ở các giải uy tín và có tiếng vang như FLC Golf Championship 2015, AMD Golf Challenge 2015 và Faros Golf Tournament 2017… Ngoài ra, các gôn thủ sẽ có cơ hội trải nghiệm hàng loạt dịch vụ cao cấp và tiện nghi tại Quần thể du lịch nghỉ dưỡng sinh thái FLC Sầm Sơn Beach & Golf Resort với khách sạn 5 sao, biệt thự biển đẳng cấp, khu phức hợp vui chơi giải trí đa dạng..., tạo sự thư thái để chuẩn bị cho những trận đấu đầy thách thức sắp tới. Về đơn vị tổ chức, Danko Group là một tập đoàn kinh tế tư nhân được thành lập năm 2012, hoạt động chính trong lĩnh đầu tư và cung cấp các dịch vụ bất động sản. Từ tháng 4 năm 2016, Danko Group đã có bước chuyển mình mạnh mẽ, với việc nhanh chóng kiện toàn lại bộ máy, tích lũy nguồn lực tài chính, định hướng, tập trung vào đầu tư, kinh doanh bất động sản, mở rộng phạm vi hợp tác với nhiều dự án quy mô. Trong đó, có thể kể đến các các dự án nổi bật như FLC Sầm Sơn, FLC Star Tower, Goldmark City, Season Avenue, ICID Complex, ... Trong khi đó, phía Công ty CP Quản lý Sân Golf BISCOM là công ty quản lý chuyên nghiệp chuỗi hệ thống sân golf thuộc Tập đoàn FLC. Mỗi năm, Biscom đăng cai và tham gia tổ chức gần chục giải golf chuyên nghiệp, bán chuyên nghiệp và nghiệp dư trên cả nước, trong đó có các giải đã gây tiếng vang lớn trong làng golf Việt Nam. Thông tin về đăng ký tham dự : Ms. Nguyễn Thị Kim Chi – Tel: 0163 843 2923 – Email: chintk@dankogroup.com.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  