  >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Hà Tĩnh vốn được mệnh danh là mảnh đất hiếu học khi hàng năm thường có số lượng thí sinh đạt điểm cao rất lớn thế nhưng đây là lần đầu tiên một lớp học lại có thể toàn diện đến như vậy, đó là tập thể lớp 12 Toán 1 trường THPT Chuyên Hà Tĩnh. Ngay khi kết quả kỳ thi THPT quốc gia được công bố cũng là lúc 37 thành viên của lớp như vỡ òa khi đón nhận thành tích các em đạt được. Lớp có 1 thủ khoa khối A với số điểm tuyệt đối 30; 1 bạn khối A1 đạt 29,6 điểm; 23 bạn 27 điểm; tổng kết có 18 điểm 10 ở các môn. Ngoài ra, có 9 bạn đạt giải Quốc gia, 6 giải Nhì, 3 giải Ba; 4 bạn được tuyển thẳng và chỉ tham gia thi làm điều kiện tốt nghiệp. Thành tích này được thầy Việt Hùng - giáo viên giảng dạy môn Vật Lý của lớp chia sẻ trên Facebook. Tuy đây là kết quả bất ngờ đối với người ngoài cuộc song những người trong cuộc là các em học sinh lớp 12 Toán 1 lại không phải là kết quả quá bất ngờ bởi điều này đã được các em dự đoán ngay sau khi có đáp án của Bộ, lớp đã tự chấm được điểm và hầu như đều chính xác. Tuy là lớp khối A nhưng phần lớn những em đạt kết quả cao lại theo khối B. Bạn Lê Thị Khánh Linh, một thành viên trong lớp cho biết: “Lớp em theo khối A nhưng những bạn đạt điểm trên 29 hầu hết đều là theo khối B”. Nguyễn Ngọc Anh Thư được 29,6 điểm khối A1 và Nguyễn Quang Dũng - thủ khoa tuyệt đối khối A. Nói về thủ khoa của lớp, Khánh Linh tự hào kể Dũng là một người biết cân đối giữa việc học và việc chơi, tuy có vẻ lạnh lùng nhưng thực tế lại hòa đồng, đặc biệt hơn Tân thủ khoa năm nay còn có nhiều tài lẻ như biết võ vovinam, chơi bóng rổ. “Quang Dũng không học kiểu cày cuốc nhưng học tập trung và hiệu quả”, Linh nói. Vốn là dân khối B nhưng lại có kết quả cao ở khối A, điều này cũng không khiến bạn bè Dũng bất ngờ bởi anh chàng này học đều cả 3 môn. Ban đầu học Vật Lý, đến khoảng đầu học kỳ 2 lớp 12 Dũng mới quyết định theo khốiB và học thêm Sinh Học. Để có thành công đáng ngưỡng mộ này, bên cạnh sự nỗ lực của bản thân thì yếu tố các em học sinh khẳng định chắc chắn, không thể không kể tới đó là công lao của thầy cô, những người luôn có mặt kịp thời để giải đáp thắc mắc hỗ trợ học sinh. Không chỉ là một tập thể đoàn kết trong học tập, các em còn tham gia đông đủ trong các hoạt động của trường lớp, các em coi những hoạt động này là cơ hội gắn kết tình cảm. Minh chứng cho điều đó là vào mỗi dịp lễ các bạn nam đều tổ chức cho các bạn nữ và ngược lại đến 6/4, các bạn nữ lại tổ chức cho các bạn nam. Trao đổi với PV báo Dân trí, thầy Việt Hùng - giáo viên giảng dạy môn Vật Lý của lớp 12 Toán 1 tự hào cho biết: “Ba năm liên tục làm việc với học sinh cuối cấp, điều cần làm nhất đó là truyền lửa truyền nhiệt huyết cho các em học sinh. Và không gì ngoài mong muốn là học sinh phải đứng đầu: Năm 2016 vừa rồi, Hà Tĩnh có thủ khoa kép Nguyễn Ngọc Phương Linh - điểm Lý mà bạn Linh mang về cao nhất tính cũng chỉ 9,8. Rút kinh nghiệm từ thủ khoa 2016, trong các lần thi thử và cọ xát ở nhà, mình luôn quan tâm và không ngừng nuôi dưỡng ước mơ điểm tuyệt đối cho các trò. Kết quả có hai bạn cùng lớp - cùng đạt điểm 10 môn Lý và cùng dẫn đầu hai khối A là Quang Dũng 30/30 điểm và Anh Thư 29,6 điểm”. Với bước đệm là điểm thi ấn tượng, thầy Việt Hùng gửi gắm mong muốn các em học sinh của mình nên dành thời gian tìm hiểu kỹ các khoa, các trường để nộp hồ sơ một cách khoa học. “Mạnh dạn lựa chọn những trường, khoa phù hợp với bản thân để có thể dễ phát triển năng lực vốn có. Không nên chọn trường theo phong trào, theo lối mòn, theo kiểu “trường nào mà học xong thì dễ xin việc”. Xin việc và làm được việc sau này là do sự cố gắng và năng lực học tập chứ không phải do cái nhãn mác vốn có của trường” - thầy Việt Hùng căn dặn. Kim Bảo Ngân Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  