  Một người đàn ông ở thị trấn Anapa miền nam nước Nga, chưa được tiết lộ danh tính, đã mang con cá sấu của mình đến bãi biển và cho bọn trẻ chơi đùa, vuốt ve và thậm chí cưỡi lên mình nó. Điều kì lạ là không hề có bất kỳ người lớn nào tỏ thái độ lo lắng về hành động này. Đến tận khi vụ việc được một người ghi hình lại và chia sẻ trên các phương tiện truyền thông xã hội nó mới được các nhà chức trách chú ý đến. Cảnh sát đã tiến hành một cuộc điều tra và tìm ra chủ sở hữu của con cá sấu là một nhiếp ảnh gia địa phương. Anh đang nuôi cá sấu trong một hồ cá nhỏ ở nhà và sử dụng nó để kiếm tiền bằng cách đưa con vật này đến bãi biển và thu tiền những du khách muốn chụp ảnh với nó. Nhiếp ảnh gia táo gan này đã bị bắt giam, còn chú cá sấu được đưa đến vườn thú ở thành phố Novorossiysk, Krasnodar Krai. Không rõ người đàn ông này có bị buộc cho tội danh nào không nhưng mọi người tham gia mạng xã hội đều tỏ rõ sự hài lòng khi chú cá sấu đã có một ngôi nhà thích hợp hơn. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  