  Đầu tiên phải nhắc đến phương pháp tập luyện vô cùng thú vị KickFitness là sự kết hợp thú vị giữa Kickboxing và Fitness giúp tứ chi và toàn bộ cơ thể được vận động tối đa. KickFitness mang lại một không khí luyện tập mới bởi các bài tập dựa trên nền tảng võ thuật, kickboxing – bộ môn thi đấu đối kháng nhưng có tính ứng dụng cao. Thay vì tập cùng máy móc, học viên sẽ tập cùng huấn luyện viên đồng thời là bạn tập và đối thủ luyện tập. Việc này giúp kích thích tinh thần của học viên, giúp học viên vượt qua ngưỡng giới hạn của bản thân, không bỏ cuộc giữa chừng hoặc tập không nhiệt tình để đạt được kết quả mục tiêu tốt nhất. Các động tác đấm đá, kết hợp sự nhịp nhàng và dẻo dai của fitness sẽ giúp học viên tìm được cảm giác mới lạ vì bài học luôn thay đổi và phát triển từng ngày. HIIT (Hight Intensity Interval Traning) dựa trên chuỗi vận động cường độ cao, đưa cơ thể đến giai đoạn lý tưởng nhất của quá trình đốt mỡ. Tập HIIT giúp đốt cháy 1000kl/h, hiệu quả nhanh hơn gấp 9 lần các bài tập cường độ thường. Quá trình đốt mỡ của bài tập HIIT song song với quá trình làm săn chắc và nảy nở các phần cơ, ngăn chặn tối đa việc tăng cân trở lại. Chỉ số Afterburn – “Đốt mỡ sau tập” lên đến 38 tiếng sau khi rời phòng tập, đưa bộ môn HIIT trở thành Vua của các bài tập vận động, hỗ trợ giảm cân nhanh. Không những vậy, ngoài những buổi đến phòng tập, với những hướng dẫn của HLV học viên hoàn toàn có thể tự tập tại nhà khi quá bận rộn mà vẫn đạt được hiệu quả tốt Tiếp theo phải kể đến những lợi ích mà bộ môn đem lại cho người tập - Vóc dáng đẹp: Nhờ việc thiêu đốt một lượng lớn calories trong một buổi tập của bộ môn HIIT giúp người tập giảm mỡ một cách nhanh chóng và tuyệt đối an toàn, kết hợp với chế độ ăn uống khoa học để đạt được mục tiêu tăng cân, giảm cân, tăng cường sức khỏe. - Tăng khả năng tự vệ: Xã hội ngày càng phát triển, nguy hiểm có thể xuất hiện mất cứ lúc nào và bất cứ đâu. Các bài tập Kickfitness dựa trên nền tảng võ thuật giúp bạn có thể tự vệ để bảo vệ bản thân an toàn trước những tình huống phát sinh một cách bất ngờ - Xả stress: Trong công việc, cuộc sống thường ngày luôn có những điều làm bạn khó chịu, căng thẳng, mệt mỏi dẫn đến stress. Với hình thức tập đối kháng bạn có thể giải tỏa tâm lý qua động tác đấm đá với HLV, bạn tập của mình. Đặc biệt hiện nay căn bệnh trầm cảm đang ngày càng gia tăng thì những bộ môn như Kickfitness càng trở nên quan trọng và thu hút được sự chú ý nhiều hơn - Sức khỏe: Tập Kicksfitness giúp tăng cường thể lực cũng như cải thiện các vấn đề bệnh lý về đường hô hấp, hệ tim mạch, hệ xương khớp, hệ tiêu hóa,… của cơ thể. Lý do thứ ba tạo nên sức hút cho bộ môn này là đến từ HLV (hay bạn tập của chính học viên). - Khi tập Kickfitness học viên được tập với HLV chuyên nghiệp, nhiệt tình. Với thể hình đẹp , săn chắc của HLV sẽ tạo hứng khởi và động lực cho các học viên nữ đến phòng tập, tập luyện chăm chỉ. Ngoài ra HLV đồng thời cũng là mục tiêu hình thể lý tưởng để các học viên nam hướng tới. - Đến với bộ môn Kickfitness, bạn sẽ được tập cùng chính gương phản chiếu của bản thân mình, là động lực tập luyện để cùng đẹp hơn. Để biết thêm thông tin và nhiều chương trình ưu đãi khác của Harvey Kickfitness , Liên hệ với Harvey TẠI ĐÂY Hotline: 096 556 6631 Địa chỉ: Tầng 3 Nhà A 22 Thành Công, Ba Đình, Hà nội. Facebook: Harvey KickFitness Website: www.harvey.vn KM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  