 TPHCM: Ngày 14/7, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đơn vị vừa bắt tạm giam Phạm Văn Huyền (45 tuổi, ngụ quận Bình Thạnh) để xử lý về hành vi “chống người thi hành công vụ”. Trước đó lúc 21h tối 11/7, Huyền điều khiển xe máy hiệu Airblade lưu thông trên đường Nguyễn Oanh theo hướng công viên Gia Định về ngã tư Ga. Khi đến trước nhà số 189 Nguyễn Oanh (phường 10, quận Gò Vấp), Huyền chạy xe ngược chiều nên bị lực lượng Cảnh sát giao thông Công an quận Gò Vấp ra tín hiệu dừng xe để kiểm tra giấy tờ. Do trong người đã có hơi men nên Huyền không kiểm soát được hành vi, có thái độ thách thức kèm theo những lời lẽ xúc phạm đối với lực lượng cảnh sát đang làm nhiệm vụ. Lúc này, anh Bùi Hữu Trí (thành viên tổ công tác) đã dùng điện thoại quay phim lại để làm bằng chứng. Thấy bị quay phim, Huyền lao vào đánh anh Trí khiến chiếc điện thoại trên tay anh Trí văng xuống đường. Chưa hết, Huyền tiếp tục lao đến đấm thẳng vào mặt của anh Trí gây thương tích. Trước thái độ hung hăng và coi thường pháp luật của Huyền, các thành viên tổ công tác đã lao vào khống chế đối tượng đưa về trụ sở Công an phường 10, quận Gò Vấp để xử lý. Tại cơ quan công an, Huyền khai do nhậu say nên không làm chủ được hành vi. Công an đang hoàn tất hồ sơ để xử lý hành vi chống người thi hành công vụ của Huyền. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  