  Nạn nhân là ông Tô Hữu N. (52 tuổi, ngụ thị trấn Cái Nhum, huyện Mang Thít). Theo thông tin ban đầu, Việt được cho là có tình cảm với 1 người phụ nữ lớn hơn mình gần 10 tuổi. Thời gian gần đây, Việt nghĩ “người tình” có tình cảm với ông N. nên ghen tuông. Chiều 5/8, Việt nhậu say về thì thấy ông N. đang đi trên đường nông thôn (thuộc ấp Chánh Hoà, xã Chánh An, huyện Mang Thít) nên chặn lại nói chuyện rồi xảy ra cự cãi. Sau đó giữa hai bên lao vào đánh nhau. Ông N. bị thương nặng được người dân đưa vào đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước khi đến bệnh viện. Công an tỉnh Vĩnh Long đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai nhân chứng và tiến hành bắt giữ Việt để điều tra. Theo H.Thanh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  