  Trận đấu ở nội dung cầu mây nữ giữa Indonesia và Malaysia diễn ra hôm qua đã chứng kiến sự cố. Ở hiệp 2, khi Indonesia đang dẫn trước 16-10 (hiệp 1 Malaysia thắng 22-20), trọng tài người Singapore, Mohd Radhi Che Mei đã xử phạt VĐV của Indonesia vì phát bóng không đúng kỹ thuật. Quyết định trên đã khiến những người Indonesia cảm thấy bức xúc. Ngay lập tức, HLV trưởng cùng các VĐV Indonesia tới tranh cãi với trọng tài. Khi vấn đề không được giải quyết, trợ lý HLV Indonesia, Abdul Gano đã gọi đây là “trận đấu bất thường”. Sau đó, HLV trưởng của đội cầu mây Indonesia, Asry Syam cũng yêu cầu các học trò rời sân, bỏ trận đấu. Phát biểu trước báo giới, trợ lý HLV của đội cầu mây Indonesia, Abdul Gano cho biết: “Chúng tôi đang chờ đợi quyết định cuối cùng vì đây là trận đấu bất bình thường. Vài lần trong trận đấu này, trọng tài đưa ra quyết định bất lợi cho Indonesia. Chúng tôi cho rằng có dấu hiệu gian lận. Vì vậy, toàn đội đã bỏ trận đấu”. Sau đó, Ban tổ chức đã quyết định xử Malaysia giành chiến thắng 2-0 ở trận đấu này. Họ sẽ bước vào trận tranh huy chương vàng với Thái Lan vào ngày 21/8, còn Indonesia sẽ tranh huy chương đồng với Philippines. Sự việc này diễn ra chỉ một ngày sau khi phía Indonesia bày tỏ sự phản đối với chủ nhà Malaysia khi in sai quốc kỳ ở cuốn sách giới thiệu về SEA Games 29. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  