  Hoàng tử Hamdan bin Mohammed Al Maktoum sinh tháng 11/1982, là con trai thứ 2 của Quốc vương Dubai Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum. Được tấn phong Thái tử năm 2008, từ lâu, anh được hàng triệu cô gái trên thế giới ngưỡng mộ bởi vẻ ngoài điển trai và những thú vui đẳng cấp riêng. Vị hoàng tử điển trai có niềm đam mê lớn với những môn thể thao cảm giác mạnh ngoài trời như dù lượn, đi zipline, nhảy flyboard, lặn biển bắt cá, ngắm cảnh từ máy bay trực thăng. Bên cạnh khoảng thời gian bận rộn cho công việc, hoàng tử Hamdan luôn dành cho mình không gian riêng, tới những nơi hoang sơ để hòa mình cùng cuộc sống thiên nhiên hoang dã. Hiện tài khoản Instagram của anh lên tới hơn 5 triệu người theo dõi – con số ấn tượng không kém gì những ngôi sao Hollywood. Hoàng tử nhảy dù bay lượn khắp bầu trời Dubai Hoàng tử Dubai bay zipline qua những tòa nhà chọc trời Thú vui đẳng cấp chỉ dành riêng cho giới thượng lưu ở Dubai được hoàng tử Hamdan ưa thích đó là đứng trên nóc máy bay, ngắm cảnh toàn thành phố từ trên cao. Cụ thể, du khách sẽ đứng cố định trên điểm cao nhất của máy bay, trong khi phi công bay lượn luồn lách qua những tòa nhà chọc trời. Trải nghiệm đặc biệt mang tới sự phấn kích cực độ. Không chỉ tốn kém chi phí, thú vui này chỉ dành cho người thực sự mê mạo hiểm và không sợ độ cao. Trên trang cá nhân của mình, người xem có thể thấy Hoàng tử Hamdan đam mê đặc biệt trong các thử thách chinh phục bầu trời như bay dù lượn, trượt zipline qua các tòa nhà chọc trời, ngắm Dubai trong biển sương bồng bềnh. Anh còn thể hiện khả năng bơi lội cừ khôi khi lặn biển bắt cá bằng tay. Một thú vui khác thể hiện đẳng cấp riêng của Hoàng tử Hamdan khác hẳn với nhiều tay chơi trên thế giới. Không khoe nhiều siêu xe hay chuyên cơ riêng, hoàng tử Dubai có tình yêu lớn với động vật. Trong bộ sưu tập “thú cưng” của mình, có thể kể tới chim ưng, sư tử trắng, báo đốm, lạc đà, voi. Hoàng tử Dubai cùng sư tử trắng đi siêu xe dạo phố Năm 2008, anh từng khiến nhiều người choáng váng khi chịu chi 2.7 triệu USD để sở hữu con lạc đà đắt nhất thế giới. Năm 2015, vị hoàng tử này còn “nới rộng” bộ sưu tập khi nhập thêm 7 chú voi từ Zimbabwe. Ngoài ra, thú vui thời thượng của hoàng tử trong lúc rảnh rỗi là huấn luyện chim cắt. Một căn phòng hiện đại nuôi chim cắt được thiết kế riêng ngay trong Cung điện Hoàng gia Dubai. Hoàng Hà Ảnh: Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  