 Đắk Lắk: Chiều 24/7, Công an tỉnh Đắk Lắk đang tiến hành tạm giữ hình sự Y Nơn H’Mốk (47 tuổi, ngụ xã Ea Bông, huyện Krông Ana) để điều tra về hành vi Giết người. Y Nơn khai nhận đã giết vợ 10 năm trước Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 12h ngày 23/7, người dân đang tiến hành đào đất sét tại cánh đồng thuộc buôn M’lớt (xã Ea Bông) thì hoảng hốt phát hiện bộ xương người nên đã nhanh chóng trình báo lên cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Cơ quan chức năng đã khám nghiệm hiện trường và xác định diện tích khu đất này của gia đình Y Nơn trước đây. Đồng thời, thông tin chị H’rum B’krông (42 tuổi, vợ của Y Nơn) mất tích không rõ lý do vào tháng 11/2007 trùng hợp với sự việc nên đã tiến hành mời Y Nơn lên cơ quan công an làm việc. Tại đây, Y Nơn đã cúi đầu thừa nhận hành vi giết vợ của mình và chôn xác sau nhà. Theo lời khai ban đầu, vào tháng 11/2007, Y Nơn đi nhậu về thì xảy ra cãi vã với vợ nên hai bên xô xát nhau. Trong cơn nóng giận, Y Nơn đã đánh chết vợ mình rồi cuốn chiếu lại và đem xác chôn ở sau nhà.Khi người nhà tìm kiếm thì Y Nơn báo rằng vợ mình đã bỏ đi nơi khác. Riêng Y Nơn sau đó một thời gian đã bán nhà rồi đi nơi khác làm ăn. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  