 TPHCM:  Đến dự buổi lễ có ông Tất Thành Cang, Phó bí thư thường trực Thành ủy, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP, cùng lãnh đạo các ban ngành TP. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Thành Phong bày tỏ lòng tin tưởng vào sự phát triển của thành phố và lòng biết ơn với bậc tiền nhân đã xây dựng thành phố trong 42 năm qua trở thành một thành phố văn minh, nghĩa tình. "Các cấp lãnh đạo thành phố hiện tại sẽ cố gắng xây dựng TP.HCM thành một thành phố có chất lượng sống tốt hơn", Ông Phong nhấn mạnh. Buổi biểu diễn còn phục dựng lại hoạt cảnh lời kêu gọi toàn quốc kháng chiến của Bác Hồ, ca ngợi công lao to lớn của Bác, của những bà mẹ Việt Nam Anh hùng, cũng như không khí hừng hực khí thế của quân và dân ta trong những ngày cận thắng lợi 30/4/1975. Nhiều ca khúc như bất hủ như Câu hò bên bờ Hiền Lương, Cô gái Sài Gòn đi tải đạn, Cô gái mở đường, Tình Ca, Sài Gòn quật khởi…cũng được thể hiện để chào mừng 42 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất Đất nước. Một số hình ảnh đêm chào mừng 42 năm ngày Giải phóng miền Nam thống nhất Đất nước tại Công viên tượng đài Hồ Chí Minh vào tối 30/4: Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  