  Ngay sau lễ bốc thăm vòng bảng Champions League, UEFA đã trao giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu mùa giải 2016/17. Không ngạc nhiên khi tiền đạo C.Ronaldo của Real Madrid đã nhận được giải thưởng này. Trong mùa giải vừa qua, C.Ronaldo đã thi đấu vô cùng nổi bật. Cầu thủ này góp công lớn giúp Real Madrid bảo vệ thành công chức vô địch Champions League và đăng quang ở La Liga. Sau đó, C.Ronaldo cùng Real Madrid giành siêu cúp châu Âu và siêu cúp Tây Ban Nha. C.Ronaldo đã áp đảo hoàn toàn các đối thủ Messi và Buffon ở cuộc đua này. Cụ thể, “siêu sao” người Bồ Đào Nha đã giành 482 điểm, vượt trội so với Messi (141 điểm) và Buffon (109 điểm). Đây là lần thứ 3 trong sự nghiệp, C.Ronaldo giành giải Cầu thủ xuất sắc nhất châu Âu. Trước đó, cầu thủ này đã đăng quang ở các năm 2014 và 2016. Như vậy, C.Ronaldo đã vượt qua Messi trở thành cầu thủ giành giải thưởng này nhiều nhất. Phát biểu sau khi giành giải thưởng cao quý này, C.Ronaldo cho biết: “Tôi vô cùng may mắn khi có mặt tại đây và nhận danh hiệu này thêm một lần nữa. Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới những người hâm mộ, đồng đội và ban huấn luyện Real Madrid. Họ đã giúp đỡ tôi giành giải thưởng này”. Trong khi đó, ở cuộc bầu chọn dành cho nữ cầu thủ, Lieke Martens của CLB Barcelona đã nhận giải. Cô đã vượt qua hai đối thủ nặng ký là Pernille Harder (Wolfsburg) và Dzsenifer Marozsan (Lyon). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  