  Ở trận đấu với Montpellier cuối tuần qua, HLV Unai Emery đã gạch tên Neymar (vì mâu thuẫn với Cavani). Điều đó khiến cho PSG đứt chuỗi chiến thắng. Dù vậy, ông đã ngay lập tức “sửa sai” bằng việc bố trí tiền đạo người Brazil ra sân trong trận gặp Bayern Munich. PSG xuất sắc vùi dập Bayern Munich với tỷ số 3-0 Cuối cùng, PSG đã trở lại với sự đáng sợ thường thấy. Sau 90 phút, họ đã xuất sắc vùi dập Bayern Munich với tỷ số 3-0. Trong đó, cả Neymar và Cavani đều ghi danh lên bảng tỷ số ở trận này. Với chiến thắng trước Bayern Munich, PSG đã dẫn đầu tuyệt đối ở bảng B với 6 điểm. Trong khi đó, Bayern Munich đứng thứ 2 với 3 điểm. Ở trận đấu khác tại bảng này, Celtic đã xuất sắc hạ gục Anderlecht với tỷ số 0-3 ngay trên sân khách. Bước vào trận đấu, PSG ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công quen thuộc Mbappe, Cavani và Neymar. Trong khi đó, Bayern Munich thi đấu cũng thi đấu với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba Thomas Muller, Lewandowski và James Rodriguez. Với lợi thế sân nhà, PSG nhập cuộc đầy hứng khởi. Mặc dù đang gặp vấn đề trong thời gian qua nhưng Neymar vẫn thi đấu tuyệt hay. Ngay ở phút thứ 2, cầu thủ người Brazil đã thực hiện đường chuyền cho Dani Alves băng lên dứt điểm tung lưới Bayern Munich. Bayern Munich không còn là chính mình ở trận đấu này. Họ thi đấu khá rời rạc và không tạo ra nhiều cơ hội đáng chú ý về phía khung thành của PSG. Ngược lại, đội bóng thành Paris lại thi đấu vô cùng sắc sảo. Phút 31, PSG đã có bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0. Sau pha nhả bóng của Mbappe, Cavani đã thực hiện cú dứt điểm ngay sát vòng cấm, không thủ thành Ulreich cơ hội cản phá nào. Sang hiệp 2, kịch bản tương tự lặp lại. Bayern Munich dồn lên tấn công nhưng bế tắc. Trong khi đó, PSG lại cực kỳ đáng sợ trong những pha phản công. Phút 50, Neymar có pha đối mặt với thủ thành Ulreich nhưng lại dứt điểm chệch cột dọc. Trong thế trận ấy, người ta có cảm tưởng PSG ghi bàn bất cứ lúc nào. Phút 63, điều đó đã xảy ra. Mbappe đã có pha đi bóng tuyệt hay, trước khi thực hiện đường chuyền cho Neymar dễ dàng ghi bàn vào lưới Bayern Munich, nâng tỷ số lên 3-0. Sau bàn thua này, Bayern Munich gần như không còn động lực thi đấu. PSG cũng chủ động giảm nhịp độ. Trận đấu kết thúc với tỷ số 3-0 nghiêng về PSG. Đội hình thi đấu PSG: Areola; Alves, Marquinhos, Thiago Silva, Kurzawa; Verratti (Draxler, 89’), Motta (Lo Celso, 86’), Rabiot; Mbappe (Di Maria, 69’), Cavani, Neymar. Bayern: Ulreich; Kimmich (Mueller, 23’), Sule, Martinez, Alaba; Tolisso (Thiago, 61’), Thiago, Vidal (James, 45’); Muller, Lewandowski, James Rodriguez. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  