  Mazda CX-5 thế hệ thứ hai, bản 5 chỗ Theo trang Nikkei của Nhật, Mazda sẽ trình làng phiên bản 7 chỗ của CX-5 vào mùa thu năm nay. Thông tin này được củng cố thêm bằng một bức ảnh của tài khoản Twitter @OER3264F chụp chiếc xe được cho là CX-5 bản 7 chỗ trên đường chạy thử. Dù bức ảnh khá nhoè, nhưng cũng có thấy cửa sổ sau lớn hơn, đồng nghĩa với việc cửa sau được thiết kế lại, có vẻ dài hơn ở bản 5 chỗ. Đuôi xe trông cũng có vẻ dài hơn, cùng thiết kế cột D mới. Như vậy, nếu các thông tin và hình ảnh là chính xác thì phiên bản 7 chỗ của Mazda CX-5 sẽ có thiết kế thân xe khác bản 5 chỗ. Với CR-V, bản 5 chỗ và 7 chỗ dùng chung thiết kế thân xe. Mazda CX-5 thế hệ thứ hai - phiên bản 2017 - đã ra mắt tại Triển lãm ô tô Los Angeles hồi cuối năm ngoái với thiết kế 5 chỗ. Xe được trang bị hai loại dung tích động cơ xăng 2.0L và 2.5L, cùng một bản động cơ diesel 2.2L. Cụ thể, động cơ xăng SkyActiv-G 2.0L cho công suất 153 mã lực và mô-men xoắn 196 Nm; bản SkyActiv-G 2.5L cho công suất 183 mã lực và mô-men xoắn 245 Nm; bản động cơ dầu SkyActiv-D 2.2L cho công suất 170 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm. Tất cả đi kèm lựa chọn hộp số sàn hoặc tự động 6 cấp, cùng hệ thống dẫn động cầu trước và đẫn dộng 4 bánh toàn thời gian i-Activ AWD của Mazda. Một số trang thiết bị cao cấp lần đầu tiên có mặt trên mẫu crossover này của Mazda bao gồm: đèn pha LED thích ứng (tự động, tính năng hỗ trợ khi vào cua...), hệ thống nhận diện tín hiệu/biển báo giao thông (Traffic Sign Recognition), hệ thống phanh chủ động thông minh, hệ thống kiểm soát hành trình bằng radar (Mazda Radar Cruise Control) với khả năng hoạt động lên tới 100km/h. Đặc biệt, Mazda-CX-5 mới sẽ được trang bị hệ thống điều phối lực kéo - Torque Vectoring, có vài trò phân phối mô-men xoắn giữa bốn bánh khi vào cua, giúp tăng tối đa khả năng bám đường. Mazda CX-5 2017 tại Nhật Bản có giá bán từ 20.900 USD cho phiên bản 2.0L 2W, 22.900 - 27.300 USD cho bản 2.5L, và cuối cùng 23.600 - 30.000 USD cho phiên bản diesel 2.2L. Hiện tại ở Việt Nam, Mazda CX-5 vẫn đang là thế hệ cũ và không được trang bị động cơ diesel; chỉ có động cơ xăng với hai loại dung tích 2.0L và 2.5L. Xe hiện có giá bán từ 879 đến 990 triệu đồng. Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  