  Sau thời gian dài đàm phán, cuối cùng, Barcelona đã chính thức sở hữu tiền đạo Ousmane Dembele từ CLB Dortmund với giá chuyển nhượng lên tới 105 triệu euro. Đây là mức phí kỷ lục trong lịch sử của CLB. Trang chủ của Barcelona đã chính thức xác nhận về bản hợp đồng này. Cũng theo đội bóng xứ Catalan, hợp đồng của Dembele với Barcelona sẽ có thời hạn trong 5 năm với mức phí giải phóng hợp đồng lên tới 400 triệu euro. Theo dự kiến, cầu thủ người Pháp sẽ tới Barcelona vào Chủ nhật. Tại đây, Dembele sẽ tiến hành kiểm tra y tế, trước khi chính thức ra mắt CLB mới. Với việc chiêu mộ Dembele, Barcelona đã thực sự “thở phào” bởi trong thời gian qua, họ liên tục bị các đối tác ép giá vụ Coutinho cũng như Dembele. Dembele gia nhập Dortmund vào mùa Hè năm ngoái với mức phí chuyển nhượng chỉ 15 triệu euro. Cầu thủ này nhanh chóng thể hiện được tài năng ở Dortmund. Cầu thủ trẻ người Pháp là trung tâm trong những đợt tấn công của CLB vùng Ruhr. Sau 42 trận ra sân trên mọi đấu trường, Dembele đã đóng góp 8 bàn thắng và 18 đường kiến tạo cho Dortmund. Đó thực sự là con số ấn tượng. Với Dembele, những người Barcelona có thể jy vọng vào “Neymar mới” ở Nou Camp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  