  Đọc tâm sự của bạn, tôi thấy một điều là chấp niệm trong lòng bạn còn quá lớn. Và bạn có một sự nhầm lẫn, khi đổ trách nhiệm cho mẹ chồng, cha đẻ mình trong việc vợ chồng bạn chia tay. Thực ra thì, tất cả do quyết định của mình chứ bạn. Mọi quyết định chúng ta đưa ra ở mỗi thời điểm đều có lý do của nó. Bạn có từng nghĩ rằng, nếu không có cuộc ly hôn, nếu bạn vẫn ở bên người chồng ấy, thì mẹ anh ta vẫn tiếp tục kiểm soát vợ chồng bạn vô lý, chồng bạn sẽ tiếp tục nghe theo mẹ một cách vô lý, và bạn luôn luôn trong tình trạng "không thể chịu đựng nổi" hay không? Bạn có chọn sống mãi trong cuộc hôn nhân ấy không? Thực tế là, những người con trai thuộc tuýp "con cưng của mẹ" thì sẽ luôn nghe mẹ, không bao giờ khác đi được, cho dù mẹ anh ta có ra sao. Bạn cũng đừng trách bố đẻ của mình, ông đưa ra tối hậu thư đó, lý do trước nhất là vì yêu thương bạn và không muốn nhìn bạn bạn tiếp tục sống như vậy nữa. Đừng nghĩ rằng mỗi người sẽ chỉ gặp được một người bạn tâm giao duy nhất trong đời. Cho dù người chồng cũ có thể có nhiều kỷ niệm đẹp với bạn, hiểu bạn rất nhiều, điều đó không có nghĩa ngoài kia không còn ai thay thế được anh ấy. Chồng cũ đã có vợ và có con, tức là anh ta đã chọn lựa đi tiếp mà không có bạn. Tại sao bạn vẫn giậm chân một chỗ mà oán trách? Mở lòng ra đi bạn, để đón nhận tương lai mới. Sai lầm thì làm lại. Thay vì oán giận "giá như...", chi bằng tập trung năng lượng để tạo cho mình tương lai tốt hơn. Chúc bạn sớm tìm lại được ý nghĩa cho cuộc sống của mình. Phản hồi của độc giả Thúy Vy Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  