 Hải Phòng Theo thông tin ban đầu từ PC 45, vào thời điểm trên, các trinh sát thuộc phòng phối hợp cùng công an huyện Thủy Nguyên bất ngờ tiến hành kiểm tra hành chính đối với quán bar Tiamo Music Club. Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng công an phát hiện tại đây có khoảng gần 200 “dân chơi” đang quay cuồng trong âm thanh cực mạnh cùng ánh đèn màu loang loáng…vỏ bia, rượu…lăn lóc trên bàn và sàn nhà. Kiểm tra nhanh những “dân chơi” này, công an phát hiện có tới 40 đối tượng có biểu hiện dương tính với chất gây nghiện. Những đối tượng này ngay sau đó đã được đưa về trụ sở cơ quan công an để xử lý. Theo người dân sinh sống cùng khu vực, Bar Tiamo Music Club vốn là quán karaoke hoạt động trong nhiều năm qua. Gần về đây, được sang nhượng và được chủ mới sửa sang, nâng cấp thành quán Bar và mới đi vào hoạt động được khoảng 1 tháng nay. Quán bar này hút khách vì thường xuyên mời DJ về phục vụ (ảnh mạng) Còn theo một số dân chơi trên địa bàn huyện, do nắm được “gu” của giới ăn chơi trên địa bàn nên chủ quán bar này đã mạnh tay đầu tư hệ thống âm thanh, ánh sáng… rất hiện đại để phục vụ khách; chưa kể còn chịu chơi mời cả những DJ có tiếng về chơi nhạc vào một số ngày trong tuần. Cũng theo những dân chơi này, đêm ngày 3, rạng sáng ngày 4/8, quán Bar này đã thu hút một lượng khách cực đông do có sự góp mặt của DJ Trang M, một DJ vốn nổi tiếng trong cả nước. Trong quá trình “thưởng nhạc”, nhiều dân chơi đã chiêu đãi nhau ma túy để cùng tìm cảm giác mạnh và bị lực lượng công an phát hiện. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  