  Tôi nhận lời làm bạn gái của Chuyên khi chúng tôi vừa bước vào lớp 12. Tình yêu của chúng tôi công khai lúc Chuyên đỗ vào đại học Bách khoa, và tôi thừa điểm để vào đại học Văn hoá. Bố mẹ đôi bên ủng hộ, tạo điều kiện cho chúng tôi gặp gỡ, tâm sự. Các bậc phụ huynh chỉ dặn dò là phải tốt nghiệp đàng hoàng rồi mới tính đến chuyện xây tổ ấm. Với sức học vượt trội, lại cầu tiến, chăm chỉ, sau mấy năm miệt mài tôi cầm được tấm bằng loại ưu và có việc làm ngay tại thành phố của hai đứa. Tôi đợi Chuyên thêm một năm nữa để anh hoàn thành luận án của trường, trở thành kĩ sư cơ điện, được một công ty tư nhân nhận vào làm việc với mức lương khá ổn rồi chúng tôi mới chính thức về sống chung cùng nhau trong sự chào đón của hai bên gia đình. Cuộc sống của tình cảm vợ chồng hoà hợp, kinh tế đủ ăn đủ tiêu nên sau 10 năm gắn bó tôi sinh cho Chuyên 2 đứa con, 1 trai 9 tuổi và 1 gái 6 tuổi khoẻ mạnh, xinh xắn giống cả bố lẫn mẹ như bản sao hoàn hảo không lẫn đi đâu được khiến Chuyên vui và hãnh diện lắm. Tưởng cuộc sống viên mãn cứ thế trôi qua trong yên ấm, không ngờ cái tin Chuyên lén lút cặp bồ đến tai tôi, bồ của Chuyên là cô sinh viên năm cuối được công ty nhận về thực tập để có tài liệu cho luận án tốt nghiệp và Chuyên được sắp xếp phân công giúp đỡ cho cô gái trẻ kia sớm hoàn thành yêu cầu của nhà trường. Đã nghe nhiều chuyện ngoại tình, bồ bịch của những ông chồng sính "của lạ", thích " đổi gió" nên tôi gần xa dò hỏi chồng để mong sáng tỏ sự thật và có cách níu giữ, kéo chồng ra khỏi cơn mê. Thế nhưng Chuyên một mực chối tội, anh cho rằng tôi tưởng tượng, tôi lấy chuyện người ra làm chuyện mình để hành chồng, anh còn doạ nếu tôi đề cập đến vấn đề này một lần nữa anh sẽ làm đơn ra toà chia tay tôi vì anh hoàn toàn trong sạch mà tôi cứ cố tình kiếm cớ để gây chuyện, để hạ uy tín của anh! Đã vậy tôi không cần tìm hiểu sự thật từ chồng nữa, mà tôi làm theo cách của tôi để giữ yên ấm hạnh phúc gia đình mình. Qua bạn bè ở công ty chồng tôi có được số điện thoại của cô sinh viên kia, tôi chủ động hẹn cô tới quán cafe. Rất thân tình, rất nhẹ nhàng tôi giới thiệu tôi là vợ Chuyên, tôi cảm ơn cô ấy vì đã chăm sóc, đã cho chồng tôi niềm vui. Tôi bảo tôi không ghen, tôi còn đưa cho cô ấy một số tiền để nhờ cô ấy mua cho chồng tôi một món quà nhân ngày sinh nhật lần thứ 35 của anh vì tôi rất bận. Cô gái lúc đầu chối tội nhưng tôi cứng rắn cảnh báo là nếu cô không nghe theo yêu cầu của tôi, tôi sẽ đưa bằng chứng cô quan hệ bất chính với chồng tôi cho nhà trường xử lí nên cuối cùng cô sinh viên trẻ đành chấp nhận. Một tuần sau ngày gặp gỡ cô gái trẻ ở quán cafe, bố chồng tôi bị ốm nên phải nằm viện, tôi điện thoại nhờ cô buổi tối vào viện chăm sóc, trực đêm cùng tôi với lí do cô được hưởng tình cảm, tiền bạc từ chồng tôi thì cô cũng phải chung tay lo cho công việc của gia đình anh ấy. Rồi ông trời như ủng hộ tôi sau khi bố chồng tôi ra viện đến lượt chồng tôi phải cấp cứu vì mổ ruột thừa. Vậy là để "chia ngọt, sẻ bùi" tôi lại báo bận chăm con để yêu cầu cô ấy vào viện nuôi chồng tôi... Chắc chịu không thấu nên từ một cô gái vui vẻ, nũng nịu để được lòng chồng tôi, cô sinh viên trẻ trông xuống nước, mệt mỏi và luôn cáu gắt. Đến tối hôm qua cô gái trẻ đó đã gọi điện cho tôi bảo rằng cô ta không thể làm vú em cho chồng tôi nữa, rằng cô ta phải trả chồng cho tôi để còn lo cho cuộc sống rất dài ở phía trước của cô ấy. Vậy là cuối cùng mọi việc lại về vị trí cũ, không biết sau biến cố này chồng có còn muốn "đổi gió" nữa không? Có còn mạnh miệng đòi li hôn khi tôi lo giữ hạnh phúc gia đình nữa không? Theo Thái Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  