  Năm 17 tuổi, Louise Andrew đi khám và phát hiện mình bị u nang buồng trứng vô cùng nghiêm trọng. Càng đau đớn hơn khi các bác sĩ nói rằng khả năng để cô thụ thai một cách tự nhiên hầu như là không thể. Bất chấp tất cả, hiện nay Louise đã là mẹ của 10 đứa trẻ. Đặc biệt là các con của cô ra đời theo phương pháp hoàn toàn tự nhiên. “Mỗi lần sinh con xong, tôi luôn tự nhủ với bản thân rằng đó là lần cuối cùng nhưng rồi tôi lại tiếp tục vì quá yêu việc trở thành mẹ và hạnh phúc khi có thể làm điều đó”, Louise chia sẻ lý do mình có rất nhiều con. Người phụ nữ cho biết mình kết hôn khá sớm cùng người yêu thời thơ ấu. Cả hai mong ước có thể xây dựng một gia đình hạnh phúc với thật nhiều con nhưng sau khi cưới, Louise lại bị chảy máu liên tục trong nhiều tháng. Các bác sĩ nói rằng cô mắc bệnh u nang buồng trứng khá nặng và nhiều khả năng là không thể có con. Thế nhưng đúng 2 tháng sau khi được chẩn đoán, Louise phát hiện mình mang thai. Hai vợ chồng nghĩ rằng đó là một phép lạ nên tổ chức tiệc mừng sinh nhật cho cậu bé Bradley khá long trọng. Bác sĩ lại nói đây có thể là cơ hội duy nhất nên Louise cũng không hy vọng nhiều vào việc mang thai lần tiếp theo. Đúng lúc không nghĩ mình có thể tiếp tục sinh con thì Louise lại mang thai bé Hallan. Sau đó lần lượt là bé Chelsea, Ryley, Frankie, Ashley, Weslea, Poppy, Karlin và Keegan. Hiện tại, bé Keegan là người nhỏ tuổi nhất khi mới chào đời 5 tuần trước còn anh cả Bradley đã tròn 17 tuổi. Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  