 TPHCM: Kỳ khảo sát diễn ra vào sáng 30/6 tại 5 hội đồng thi. Thí sinh trải qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh gồm 2 phần: Phần trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi làm trong 45 phút và phần tự luận gồm 10 câu hỏi làm trong 45 phút. Hai phần khảo sát độc lập và tách biệt nhau. Học sinh dự tuyển kỳ khảo sát này đều vừa hoàn thành chương trình tiểu học tại TPHCM với điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Kết quả sẽ được công bố vào ngày 7/7 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Chỉ tiêu là 525 em được lấy từ trên xuống. Học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Bạn đọc xem kết quả bài khảo sát TẠI ĐÂY (phần tự luận) và TẠI ĐÂY (phần trắc nghiệm). Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  