  Cô gái có tên Mariana Mendes (24 tuổi), đến từ thành phố Juiz de Fora, Brazil. Cô đã lớn lên với nỗi mặc cảm về sự khác biệt hiện diện rõ nét trên khuôn mặt. Cô luôn phải đón nhận những lời nhận xét, có những người còn nói thẳng rằng vết bớt trông thật “xấu xí” và “kỳ quái”. Trải qua nhiều năm tháng mặc cảm tự ti, giờ đây, Mariana đã lạc quan hơn nhiều. Cô tin rằng vết bớt khiến cô trở nên “độc đáo”, Mariana đã tự hứa với mình rằng cô sẽ “không bao giờ xấu hổ vì vết bớt nữa” bởi nó giúp cô khác biệt với mọi người. Ở tuổi lên 5, Mariana đã bắt đầu trải qua các biện pháp trị liệu để làm mờ và thu nhỏ vết bớt bởi cha mẹ cô lo sợ sự khác biệt trong diện mạo sẽ khiến Mariana mất đi những cơ hội như bao cô gái bình thường khác trong cuộc sống. Nhưng thay vì xấu hổ, Mariana đã chấp nhận sự khác biệt của mình và dần học được cách tự tin với vẻ đẹp riêng của bản thân.  Mariana đã có vết bớt ngay từ khi mới sinh ra, vết bớt càng trở nên đậm màu hơn khi cô lớn lên. Mariana chia sẻ: “Tôi vẫn cảm thấy mình xinh đẹp và còn thấy mình khác với mọi người bởi có vết bớt. Ngay cả trong những người có vết bớt trên gương mặt, thì tỷ lệ người có vết bớt to như của tôi cũng không nhiều, vì vậy, đương nhiên có rất nhiều người nhìn chằm chằm vào mặt tôi, có những người thể hiện rõ rằng họ thấy vết bớt thật kinh khủng, nhưng tôi không quan tâm. “Nhiều người tiến lại hỏi tôi về vết bớt, có những người thậm chí còn nghĩ rằng đó là do tôi cố tình trang điểm như thế hay là đã xăm mặt, nhưng tôi không cảm thấy khó chịu và sẵn sàng giải thích cho họ hiểu. Nhiều người cũng tỏ ra thích thú vết bớt sau khi hiểu đầu đuôi, tôi đã quen với việc đón nhận những phản ứng trái chiều rồi. “Cũng có nhiều người nói thẳng với tôi rằng vết bớt thật ‘xấu xí’, thật ‘kỳ quái’, nhưng điều đó không khiến tôi buồn, tôi nghĩ nó đẹp là được. Tôi không thất vọng nếu có ai đó không thích vết bớt của tôi. Với tôi, giờ đây nó như một phần cơ thể, vì vậy, tôi lựa chọn ghi nhớ những lời khen tặng. Tôi tự hào vì vết bớt, nó là một phần làm nên tôi và dạy tôi cách yêu bản thân”. Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  