  Cô gái thường xuyên phải trở thành “người thừa”… …còn người đằng sau thì luôn luôn hạnh phúc Không ai thích trở thành kẻ thứ ba nhưng một cô gái độc thân người Anh lại thường xuyên phải nhìn các cặp đôi thể hiện tình cảm. Theo đó, chủ sở hữu tài khoản Instagram “Third Wheel Extravaganza” đã chụp lại tất cả những khoảnh khắc trở thành “người thừa” của mình rồi đăng tải lên mạng. Bất ngờ thay, những bức ảnh đã thu hút hơn 300.000 lượt xem và chia sẻ. “Ôi, tình yêu! Nó làm thế giới phải quay vòng. Trừ khi bạn là tôi và chỉ cần rình rập trong phông nền của các cặp đôi dễ thương.”, cô gái viết trong phần giới thiệu về trang mạng xã hội của mình. Đi mua sắm cũng chẳng còn gì thú vị Bạn gì mà ác như con tê giác Ngồi xem tivi cũng chẳng được yên thân Ghen tỵ với sự ngọt ngào của người bên cạnh Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  