  Sôi động tiệc bên hồ bởi của giới trẻ Nắm bắt nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống và đòi hỏi sự mới lạ của giới trẻ, những người tổ chức chương trình đã làm cho những thực khách tham gia có một trải nghiệm khó quên. Thú vui mới này của các bạn trẻ cũng không kém phần tao nhã khi nơi các bạn lựa chọn là những khu nghỉ dưỡng nằm bên cạnh bờ biển với những hồ bơi tràn bờ. Nằm trong gói phòng nghỉ, do đó, khách không trả bất kì chi phí nào khi đến với buổi tiệc âm nhạc sôi động. Khi mặt trời khuất dần vào đường chân trời, những vị khách tắm nắng cuối cùng ở hồ bơi lớn bắt đầu về phòng để chuẩn bị trang phục cho buổi tiệc. Các bước chuẩn bị đã được hoàn thành từ trước đó, các nghệ sĩ samba, khu nướng thịt, khu đồ uống, khu hóa trang… đều đã sẵn sàng đón khách. Buổi tiệc mang phong cách ẩm thực Địa Trung Hải với hải sản tươi đánh bắt trong ngày. Những sự kiện như thế này thường diễn ra 1 lần mỗi tháng, chương trình sẽ được thay đổi chủ đề theo từng tháng, đương nhiên là theo các ý kiến phản hồi của thực khách. Màu phát quang được lựa chọn là tông màu chủ đạo của sự kiện, mang đến hình ảnh tươi trẻ và sống động phù hợp với phong cách cũng như sự nồng nhiệt tại Sol Beach House Phú Quốc. Tiệc Buffet BBQ đầy đủ món ăn mang hương vị Địa Trung Hải được phục vụ từ 7 giờ tối. Khách tham dự sẽ được thưởng thức nhiều món ăn hấp dẫn kết hợp cùng hương vị tinh tế của các loại thức uống có cồn. Người pha chế còn mang đến buổi tiệc các món cocktail được pha chế khéo léo từ rượu vang dành riêng cho khách mời trong đêm tiệc. Không khí của buổi tiệc càng trở nên sôi động với phần trình diễn của nhóm bartender phô diễn các kỹ thuật tung hứng và pha chế điêu luyện. Âm nhạc là một phần không thể thiếu trong bất kì bữa tiệc nào, các nghệ sĩ trong ban nhạc WEMIX đến từ Cuba phối hợp cùng DJ Phạm One giúp ‘giữ lửa’ cho buổi tiệc kéo dài suốt đêm. Một trải nghiệm không thể thú vị hơn khi quẩy dưới làn nước của hồ bơi. “Chúng tôi vô cùng háo hức khi mang phong cách giải trí thượng lưu tương tự như tại Bali, Tây Ban Nha và Úc đến Phú Quốc. Đây là một điểm hút thật sự độc đáo với không khí sôi động và ngập tràn năng lượng, nơi du khách có thể đắm mình theo điệu nhạc của DJ dưới ánh hoàng hôn, và thưởng thức một bữa tiệc nhạc sống và ẩm thực tuyệt vời bên bãi biển”, bà Magdalenda Martorell, đại diện Sol Beach House Phú Quốc, đơn vị tổ chức chia sẻ. Ngày nay việc di chuyển từ TPHCM ra đảo không mất quá nhiều thời gian nên Phú Quốc lựa chọn cho các bạn bạn trẻ. “Đời sống nâng cao thì chất lượng cuộc sống cũng phải đi kèm. Ngày thường bọn em bộn bề với công việc và những hoạt động như thế này giúp giải tỏa những căng thẳng. Với lại, tham gia hoạt động này không quá tốn kém so với việc mình tự tổ chức” bạn Lâm Kim Phụng, một nhân viên maketting chia sẻ. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  