  Như đã biết, Neymar đã mâu thuẫn với Cavani khi hai cầu thủ này tranh nhau thực hiện quả phạt đền trong trận đấu với Lyon. Báo giới Pháp cho hay Neymar đã có tranh cãi nảy lửa trong phòng thay đồ với Cavani. Sau đó, cầu thủ người Brazil còn bỏ theo dõi đồng đội trên trang Instagram cá nhân. Sau đó, Chủ tịch PSG, Nasser Al-Khelaïfi đã đứng ra hòa giải vì lợi ích chung của CLB. Có vẻ như Neymar đã chấp nhận xuống nước. Theo nguồn tin từ tờ L'Equipe, tiền đạo người Brazil đã chủ động xin lỗi Cavani. Vì Neymar không biết tiếng Pháp nên cầu thủ này đã nhờ đồng đội Thiago Silva đứng ra làm phiên dịch để xin lỗi Cavani trong phòng thay đồ, trước khi toàn đội bước vào tập luyện. Thế nhưng, có vẻ như cả hai chỉ bằng mặt chứ chưa bằng lòng. Bằng chứng, trong lúc tập luyện, Neymar và Cavani vẫn có ý tránh mặt nhau. Họ chỉ đứng cùng nhau lúc thực hiện bài tập, chứ không trò chuyện cùng nhau như những đồng đội khác. Cuối tuần này, nhiều khả năng Cavani và Neymar sẽ cùng ra sân trong đội hình chính trong trận đấu với Montpellier ở vòng 7 Ligue 1. Người ta đang chờ đợi hai cầu thủ này thể hiện trên sân ra sao. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  