  Sinh viên ngành Báo chí (Ảnh: minh họa) Điều kiện đăng ký xét tuyển: Thí sinh cần thỏa mãn các điều kiện sau: - Tính đến thời điểm xét tuyển đã tốt nghiệp trung học phổ thông hoặc tương đương. - Thí sinh tham dự kỳ thi Trung học phổ thông (THPT) quốc gia năm 2017. - Có kết quả xếp loại học lực từng năm học trong 3 năm Trung học phổ thông đạt 6,0 trở lên; - Hạnh kiểm từng năm học trong 3 năm Trung học phổ thông xếp loại Khá trở lên; Thí sinh chịu trách nhiệm về điều kiện nộp hồ sơ (học lực, hạnh kiểm) theo quy định của Học viện. Trong trường hợp thí sinh đạt điểm xét tuyển nhưng không đáp ứng yêu cầu về điều kiện nộp hồ sơ, Học viện không công nhận trúng tuyển. Mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển: Mức điểm nhận hồ sơ đăng ký xét tuyển đối với thí sinh không thuộc đối tượng ưu tiên, khu vực 3 cụ thể như sau: Lưu ý: - Ngành Lịch sử: Môn Lịch sử tính hệ số 2. - Ngành Quan hệ quốc tế, Quan hệ công chúng, Quảng cáo, Ngôn ngữ Anh: môn Tiếng Anh tính hệ số 2. Nộp chứng chỉ quốc tế để xác định điểm xét tuyển môn Tiếng Anh Thí sinh sử dụng kết quả miễn thi THPT quốc gia năm 2017 môn Tiếng Anh để xét tuyển vào Học viện Báo chí và Tuyên truyền cần nộp chứng chỉ về Học viện trước 17h00 ngày 25/7/2017. Chứng Chỉ Đạt Yêu Cầu Tối Thiểu Đơn Vị Cấp Chứng Chỉ - TOEFL ITP 450 điểm - TOEFL iBT 45 điểm - Educational Testing Service (ETS) - IELTS 4.0 điểm - British Council (BC) - International Development Program (IDP) Thí sinh nộp chứng chỉ tiếng Anh trực tiếp hoặc gửi chuyển phát nhanh về địa chỉ: Phòng Tuyển sinh và Quản lý chương trình, Ban Quản lý Đào tạo, Học viện Báo chí và Tuyên truyền, 36 Xuân Thủy, Cầu Giấy, Hà Nội. Điện thoại: 0243 754 6966 (máy lẻ 306)./. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  