  Cụ thể, Ford Explorer 2017 liên tục khẳng định vị trí dẫn đầu trong phân khúc SUV cỡ trung khi đạt doanh số 137 chiếc trong tháng 1/2017 và 114 chiếc tiếp tục tìm thấy chủ nhân trong tháng 2. Những con số trên cho thấy sức hấp dẫn của mẫu SUV cỡ trung cao cấp đến từ Mỹ. Điều gì đã làm nên sức hút của "gương mặt" hoàn toàn mới này tại Việt Nam? Chất lượng được khẳng định Explorer được lắp ráp tại nhà máy giàu truyền thống nhất của Ford tại Chicago, Hoa Kỳ, với hơn 93 năm lịch sử. Ford Explorer đáp ứng hoàn hảo mọi quy định khắt khe nhất tại Mỹ và đây là dòng xe SUV cỡ trung bán chạy nhất tại Mỹ trong 25 năm qua. Mẫu xe thể thao đa dụng này được nhập khẩu nguyên chiếc và phân phối chính hãng tại Việt Nam từ cuối năm 2016. Ngay từ khi được trưng bày lần đầu tiên tại Triển lãm Ôtô Việt Nam 2016, Ford Explorer đã lập tức chiếm được cảm tình của khách hàng Việt Nam. Được thiết kế với 3 hàng ghế và 7 chỗ ngồi, kết hợp với khoang chứa đồ rộng rãi cùng nhiều trang bị tiện nghi cao cấp, Ford Explorer mang đến sự thoải mái nhưng không kém phần sang trọng cho những cuộc hành trình của bạn và gia đình. Công nghệ hiện đại và thông minh Ford luôn là hãng xe đi đầu về công nghệ kết nối trong phân khúc. Explorer sở hữu hệ thống kết nối thông minh SYNC 3 thế hệ mới với phần cứng được nâng cấp vượt trội, chức năng điều khiển bằng giọng nói, ứng dụng APPlink, khả năng tương thích Apple Carplay cùng nhiều ứng dụng khác. SYNC 3 sẽ khiến cuộc hành trình của bạn thêm phần thú vị. Chưa hết, bạn có thể khởi động xe từ xa hay đóng, mở cửa sau chỉ bằng động tác gạt chân. Với Ford Explorer 2017, việc đỗ xe trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết với Hệ thống Hỗ trợ Đỗ xe Chủ động Thông minh. Hệ thống sử dụng các cảm biến bên sườn xe để giúp bạn tìm vị trí đỗ và chiếc xe sẽ tự đánh lái vào đó, còn bạn chỉ việc điều khiển cần số, phanh và ga. Hệ thống thông minh này hỗ trợ đỗ xe vuông góc, đỗ xe song song, bao gồm cả tiến vào và lùi ra khỏi chỗ đỗ. An toàn trên mọi nẻo đường Ford Explorer 2017 đạt chứng nhận an toàn 5 sao của Viện bảo hiểm an toàn giao thông Mỹ IIHS (Insurance Institute for Highway Safety). Bên cạnh đó, những công nghệ an toàn hàng đầu như camera 180 độ phía trước và camera lùi có hệ thống tự làm sạch, 7 túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh ABS, phân phối lực phanh điện tử EBD, hệ thống cảnh báo điểm mù kết hợp cảnh báo có xe cắt ngang, hệ thống cảnh báo lệch làn đường và hỗ trợ duy trì làn đường, hệ thống kiểm soát áp suất lốp và nhiều công nghệ tiện ích khác giúp Ford Explorer mới tạo ra một chuẩn mực mới về an toàn, cho bạn cảm giác yên tâm trên mọi lộ trình. Động cơ mạnh mẽ và thân thiện với môi trường Động cơ EcoBoost 2.3L với công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp cùng turbo tăng áp, có thể đạt công suất tới 280 mã lực và mô-men xoắn 420Nm, hết hợp với hộp số tự động 6 cấp SelectShift với lẫy chuyển số trên vô lăng. Dù mạnh mẽ như vậy nhưng động cơ EcoBoost 2.3L được giới thiệu là tiết kiệm nhiên liệu hàng đầu phân khúc, với mức tiêu hao nhiên liệu là 8,58 lít/100 km, theo công bố của Cục đăng kiểm Việt Nam. Song hành cùng một động cơ EcoBoost 2.3L và hộp số SelectShift là hệ thống Kiểm soát dẫn động 4 bánh thông minh kết hợp Kiểm soát đường địa hình (Intelligent 4WD with Terrain Management System™ 1). Hệ thống Kiểm soát đường địa hình với 4 chế độ lái tối ưu đem đến khả năng chuyển đổi chế độ lái linh hoạt để bạn thoải mái đánh lái trên mọi cung đường, dù đó là những dạng địa hình khó như đường đá sỏi, cát hay bùn lầy. Những yếu tố then chốt trên đã tổng hòa và tạo nên một trong những mẫu SUV “đáng tiền” nhất trên thị trường. Người tiêu dùng Việt Nam đang ngày càng trở nên khắt khe hơn khi chọn mua xe, và vì lẽ đó, chỉ những chiếc xe thực sự tốt mới có thể thành công. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  