 Hải Phòng Trước đó, công an quận Ngô Quyền đã nhận được trình báo của chị Phùng.Thị. L (SN 1983, ở xã Hồng Thái, huyện An Dương, TP. Hải Phòng) về việc chị bị chồng (đã ly thân) là Trần. D (SN 1970, ở phường Máy Chai, quận Ngô Quyền) đánh rồi khống chế, đổ thuốc diệt chuột vào miệng khiến chị phải vào bệnh viện cấp cứu. Cụ thể theo trình báo của chị L, vào sáng ngày 15/7, trong khi chị đang đi làm thì anh D có đến tìm và yêu cầu chị L về ngay nhà mẹ anh D có việc cần nói chuyện gấp. Tưởng thật chị L theo anh D về nhà. Khi về đến nhà, chị L lên thẳng phòng của mẹ anh D thì bất ngờ anh D lên theo đóng cửa phòng và đánh chị L không thương tiếc dù lúc này trong phòng còn có mẹ, dì ruột anh D và con chung của hai người khoảng 1 tuổi. Cũng theo chị L, sau một hồi "thượng cẳng chân, hạ cẳng tay" nhưng vẫn chưa thỏa cơn tức giận, anh D tiếp tục lôi chị L sang phòng riêng, khóa cửa rồi bỏ ra ngoài đi nhậu. Qúa hoảng sợ, chị L gọi điện cầu cứu mẹ đẻ. Nhận được thông tin, mẹ chị L đã lập tức đến công an phường Máy Tơ trình báo. Tuy nhiên, khi thấy lực lượng công an xuất hiện, D đã đóng chặt cửa và tiếp tục đánh đập chị L. Do D đang khống chế chị L trong tay nên cơ quan công an chủ yếu vận động, thuyết phục D mở cửa để đảm bảo an toàn cho chị L. Chị L cũng trình báo, thời gian bị nhốt trong phòng ngoài bị đánh đập, chị còn bị D khống chế, đổ thuốc diệt chuột pha lẫn bia vào miệng cho đến lúc bất tỉnh mới mở cửa để người nhà cùng lực lượng chức năng đưa chị L tới bệnh viện Đa khoa Hữu nghị Việt Tiệp cấp cứu. Tin từ công an quận Ngô Quyền cho biết, ngay sau khi vụ việc xảy ra, cơ quan công an đã lập tức triệu tập Trần D để lấy lời khai ban đầu. Tuy nhiên tại cơ quan công an, bước đầu D không thừa nhận việc đổ thuốc diệt chuột vào miệng vợ. D cũng khai nhận, do phát hiện tin nhắn của chị L với một người đàn ông khác trong điện thoại nên đã yêu cầu chị L về nhà nói chuyện. Sau đó, chị L tự lấy thuốc diệt chuột ra uống buộc D phải đổ bia vào miệng để chị L nôn được thuốc diệt chuột ra. Hiện công an Ngô Quyền đang tiếp tục làm rõ nghi vấn này. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  