  Ngày 9/8, thông tin từ Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Đô Lương (Nghệ An) cho biết, đơn vị đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng đối với Nguyễn Cảnh Thắng (SN 1951, trú xã Đông Sơn, Đô Lương) để điều tra về tội “Dâm ô với trẻ em”. Nạn nhân trong vụ việc là người cháu họ, gọi Thắng bằng bác. Thông tin điều tra ban đầu cho thấy, do đặc thù công việc thường xuyên vắng nhà nên bố mẹ cháu N.T.L (SN 2002) nhờ Thắng trông nom con gái giúp. Một đêm cuối tháng 8/2016, khi cháu bé đang xem ti vi một mình trong phòng, Nguyễn Cảnh Thắng đã có hành vi dâm ô với nạn nhân. Thắng nhiều lần đe dọa cháu bé để tiếp tục thực hiện hành vi phạm tội nhiều lần trong suốt thời gian từ tháng 8/2016 đến 4/2017. Sau khi biết được sự việc, gia đình cháu bé đã có đơn tố cáo hành vi của Thắng đến cơ quan điều tra. Ngày 31/7, Nguyễn Cảnh Thắng bị bắt giữ để phục vụ điều tra. “Quá trình điều tra, ngoài hành vi dâm ô với nạn nhân, Nguyễn Cảnh Thắng có thừa nhận nhiều lần cho tiền cháu bé để thực hiện hành vi giao cấu. Chúng tôi đang tiếp tục làm rõ hành vi mua dâm người chưa thành niên đối với Nguyễn Cảnh Thắng”, Đại úy Đào Văn Sáng, điều tra viên trực tiếp thụ lý vụ án thông tin. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  