  Video: Trải nghiệm trung thu Đồng Tháp giữa thủ đô Hà Nội Chương trình Trung thu màu sắc văn hoá Đồng Tháp diễn ra tại bảo tàng Dân tộc học Việt Nam (Hà Nội) mang đến cơ hội trải nghiệm không khí Trung thu của cư dân vùng "sen hồng" cho các em nhỏ Thủ đô cùng phụ huynh trong hai ngày cuối tuần 30/9 và 1/10. Để các em nhỏ được trải nghiệm trực quan, nhiều nghệ sĩ, nghệ nhân Đồng Tháp đã có mặt tại chương trình để trình diễn, tái hiện màu sắc văn hoá của vùng "sen hồng". Trong ảnh, nghệ nhân Hồng Ngự, một huyện phía Bắc Đồng Tháp, đang trình diễn dệt khăn rằn thủ công. Hoa quả, sản vật đặc trưng của miền Nam dịp Trung thu. Một món đồ chơi được làm từ lon sữa, lon bia được các em nhỏ vùng quê Đồng Tháp yêu thích. Các em nhỏ được hướng dẫn cách tết chuồn chuồn từ lá dừa. Ngoài các tái hiện văn hoá Đồng Tháp, các trò chơi Trung thu dân gian vùng đồng bằng Bắc Bộ cũng được tổ chức. Trong ảnh, bé gái thử làm đèn ông sao... ... hay làm đèn kéo quân. Nhiều trò chơi của các dân tộc được giới thiệu trong không gian đặc biệt của bảo tàng Dân tộc học Việt Nam. Chương trình diễn ra vào ngày nghỉ cuối tuần nên lượng người tham gia khá đông, nhiều phụ huynh phải kiệu con nhỏ lên cao để có thể theo dõi từ xa.  Toàn Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  