  Đại diện của VTV cũng cho biết, Đài Truyền hình Việt Nam đã từng đề ra nhiều biện pháp để quản lý chặt chẽ khâu liên kết sản xuất chương trình truyền hình với các đối tác, trong đó có các chương trình về hài. Đội ngũ Ban biên tập được giao chịu trách nhiệm nội dung của các chương trình phải kiểm soát chặt chẽ ngay từ khâu tuyển người chơi, thành viên ban giám khảo cũng như kịch bản và suốt quá trình sản xuất chương trình. Về cơ bản các chương trình gameshow, nhất là gameshow sẽ không truyền hình trực tiếp mà chỉ ghi hình và biên tập lại. Khâu kiểm duyệt cũng được thực hiện chặt chẽ hơn. Trong chương trình hài cũng như các gameshow nói chung ở thời điểm hiện tại và sắp tới, những câu thoại hay tình huống không phù hợp, phản cảm sẽ bị loại bỏ, thậm chí dừng cả chương trình ngay. Phía VTV cũng khẳng định, sẽ có ý kiến với đơn vị sản xuất để hạn chế sự xuất hiện của nghệ sỹ nào xuất hiện quá nhiều trong cùng một thời gian chứ không có chủ trương cấm nghệ sĩ nào trên sóng của VTV. Thực tế, việc Trấn Thành bị phía Đài Truyền hình Vĩnh Long yêu cầu nhà sản xuất phải thay thế trong gamshow "Tuyệt đỉnh song ca nhí" với lý do phong cách biểu diễn không phù hợp với chương trình tìm kiếm tài năng ca hát dành cho trẻ em đã diễn ra cách đây hai tháng. Trước đó, nam diễn viên này từng xuất hiện dày đặc trong các chương trình của Đài Truyền hình Vĩnh Long như: Làng hài mở hội, Thử thách người nổi tiếng, Cười xuyên Việt, Cùng nhau tỏa sáng... nhưng thời gian gần đây cũng đã “biến mất” không rõ lý do. Phía nhà sản xuất chương trình “Đại náo thành Takeshi” cũng cho biết, do chương trình này đã lỡ ghi hình với sự có mặt của Trấn Thành nên vẫn được phát sóng bình thường. Tuy nhiên, với những chương trình mới, phía nhà sản xuất sẽ hạn chế hình ảnh của Trấn Thành. Danh hài Chiến Thắng chia sẻ rằng, việc của Trấn Thành bị “cấm cửa” như hôm này là hệ quả tất yếu mà anh đã đoán trước vì thế anh không lấy làm giật mình cho lắm. Tuy nhiên, từ thực tế của Trấn Thành mà Chiến Thắng cũng rút ra những bài học cho bản thân. "Nghệ sĩ đứng trên sân khấu, điều quan trọng nhất là phải biết tiết chế bản thân. Không thể thăng hoa không kiểm soát được. Đó là sự tôn trọng mình, tôn trọng khán giả, tôn trọng bạn diễn với mình. Diễn hài mà cứ mãi một kiểu, mãi một mảng miếng thì chẳng khác gì hài nhảm cả. Bản thân tôi đi diễn cũng luôn tìm sự tươi mới trong các vở diễn, hài không phải cứ nói mấy câu tục tục làm khán giả cười đâu. Sự việc của Trấn Thành đáng tiếc nhưng nghệ sĩ chúng tôi có bài học lớn để soi lại mình", danh hài Chiến Thắng tâm sự. Nhiều người cho rằng, việc các nhà đài, nhà sản xuất chương trình hạn chế Trấn Thành trong các gameshow là động thái quyết liệt đối với “nạn” hài nhảm, hài tục… đang gây nhiễu loạn màn ảnh. Đặc biệt, sau sự việc dung tục hoá vở kịch kinh điển Tô Ánh Nguyệt, Trấn Thành còn từng thách thức dư luận “Bây giờ, truyền hình là của chung. Chúng ta có thể chọn lọc mà xem. Các bạn thấy cái nào nhảm nhí thì nên tắt ti vi”, khiến không chỉ khán giả mà các nhà đài cảm thấy bất bình. Tất nhiên, việc hài nhảm, hài tục… “xâm lấn” truyền hình là cả một quá trình và do nhiều yếu tố. Nhưng Trấn Thành là người đã không chịu nhìn nhận sự việc này. Thời gian qua, nhiều nghệ sỹ cũng đã lên tiếng trước “vấn nạn” này và kêu gọi những người trẻ nên làm nghề nghiêm túc, đúng mực, còn bản thân Trấn Thành thì bị xem là ngày càng làm “lố” trên truyền hình. Cho đến thời điểm này, trong làng hài có rất nhiều nghệ sỹ được xem như “tượng đài” dù họ không mấy khi xuất hiện trên ghế nóng hoặc trên truyền thông như: NSND Hồng Vân, NSƯT Thành Lộc, NSƯT Hữu Châu… Bản thân những người nghệ sỹ này không những ý thức trong việc làm nghề mà còn ý thức cả trong việc giữ gìn hình ảnh. Những vai diễn của họ trên sân khấu hay phim ảnh đầy chứa đựng tâm huyết, tài năng và sự chỉn chu đúng nghĩa của một người nghệ sỹ. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  