 Thị trường ô tô trong nước tháng 3/2017 Dù tăng nhẹ so với tháng 2, nhưng trong tháng 3/2017 với 1.595 xe bán ra, chiếm 5,9% doanh số toàn thị trường, phân khúc bán tải, với hầu hết các xe nhập khẩu từ Thái Lan, đang có một giai đoạn khó khăn. So với cùng kì năm ngoái, con số này giảm gần 20%.  Không có nhiều thay đổi về thứ hạng các mẫu bán tải bán nhiều nhất trong tháng; đáng chú ý là việc Toyota Hilux đã giành lại vị trí thứ 3 từ đối thủ Mitsubishi Triton. Cụ thể, với 133 bán ra trong tháng, Toyota Hilux đã tăng thêm gần 80% doanh số, vượt xa các đối thủ đằng sau, trong khi Triton chỉ bán được 44 chiếc, giảm gần 50% so với tháng trước, rơi xuống vị trí thứ 5 trong danh sách. Còn với Mazda BT-50, dù vụ kiện của khách hàng miền Trung ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh của thương hiệu và chất lượng của mẫu xe này, nhưng vẫn giữ được vị trí thứ 2, với 288 xe bán ra. Trong số 1.595 xe bán tải đến tay người tiêu dùng trong tháng 3/2017, thị trường miền Bắc vẫn là tiêu thụ nhiều nhất, với hơn 730 xe; tiếp theo là thị trường miền Nam với 562 xe, và cuối cùng là thị trường miền Trung với gần 300 xe. (*) Trong tháng 3/2017, Nissan vẫn chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước mà không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Ngoài ra, mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê. Như Phúc Đồ họa Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  