 Bình Dương: Chiều 3/9, Công an thị xã Dĩ An vẫn đang phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương truy bắt đối tượng dùng súng bắn 2 người gây thương tích tại một quán cà phê khu phố Tây A (phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An). Theo thông tin ban đầu, ngày 31/8, do mâu thuẫn về tiền bạc, Toàn (chưa rõ danh tính) vào quán cà phê mang theo khẩu súng báng gỗ dài khoảng 1 mét. Khi vừa bước vào quán, đối tượng Toàn hướng súng nhắm vào người anh Đoàn Văn Mộng (37 tuổi, ngụ Sóc Trăng) và bóp cò. Lúc này anh Mộng nhanh tay kéo ghế nhựa lên che chắn trước phần bụng và ngực nên đạn bắn làm thủng ghế và xây xát phần bụng. Anh Mộng bị 4 vết thương ở ngực và nách. Ngoài ra, đạn còn làm chị Kim Phụng (29 tuổi), nhân viên của quán cà phê, bị thương một vết gần mắt phải. Qua xác minh ban đầu được biết, Mộng và chị H (ngụ TPHCM) sống chung với nhau như vợ chồng khoảng hơn 2 năm nay và có 1 người con trai chung. Thời gian gần đây, Mộng và H. xảy ra mâu thuẫn về việc Mộng nợ gia đình người tình số tiền 42 triệu đồng. Tức giận, H. gọi điện thoại cho một người thân đến giải quyết mâu thuẫn. Hiện cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ vụ việc. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  