  Sau khi hai hiệp chính kết thúc với tỷ số 1-1, hai đội Chelsea và Arsenal phải giải quyết thắng thua ở loạt sút cân não. Chung cuộc, Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 4-1 và giành siêu cúp Anh. Điều đáng nói, HLV Conte đã quyết định sử dụng thủ thành Courtois thực hiện loạt sút thứ 2. Thủ thành người Bỉ đã đá rất tệ, khi đưa bóng lên trời. Việc HLV người Italia sử dụng Courtois đá phạt đền khiến nhiều người bất ngờ. Sau trận đấu, HLV Conte đã lý giải vì sao lựa chọn thủ thành Courtois. Ông cho biết: “Courtois là một trong số những cầu thủ đá phạt đền tốt nhất đội. Nếu những cầu thủ thể hiện phong độ tốt trong tập luyện thì bạn sẽ lựa chọn họ”. Ở trận này, FA đã lần đầu tiên áp dụng kiểu đá luân lưu mới mang tên ABBA. Có nghĩa rằng các CLB sẽ không đá phạt đền theo tuần tự như trước, thay vào đó, mỗi bên sẽ thực hiện hai lượt đá liên tiếp và sau đó quay vòng. Kiểu đá này được cho là công bằng hơn bởi nó giảm áp lực cho những đội bị xếp đá sau (như trước). Ngoài thủ thành Courtois, tân binh Morata cũng đá hỏng phạt đền. Chính việc hai cầu thủ này đá hỏng hai quả liên tiếp, khiến cho Chelsea thất bại ở loạt sút cân não. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  