 Quảng Nam: Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h30 cùng ngày, trên sông Trường Giang, đoạn chảy qua tổ 1, thôn Tân Phú, xã Tam Phú; em Hồ Thanh V. (14 tuổi, học sinh lớp 9, trường THCS Lý Thường Kiệt, thôn Phú Quý, xã Tam Phú, TP Tam Kỳ, Quảng Nam) và cùng một nhóm bạn ra tắm sông. Trong lúc tắm, em V. bám một bên thành ghe cào hến và nhảy xuống sông nhưng không may trúng vũng nước sâu dẫn đến chìm xuống dưới sông mất tích. Phát hiện sự việc, các bạn tắm sông cùng bạn V. chạy đi kêu người người dân ở gần đó đến ứng cứu. Tuy nhiên, khi bạn của V. cùng người dân quay lại để cứu nạn nhân nhưng không thấy. Nhận được tin báo, chính quyền địa phương đã phối hợp với người nhà của em V. tổ chức tìm kiếm thi thể nạn nhân. Đến chiều cùng ngày, thi thể em V. đã được tìm thấy và bàn giao cho gia đình để lo hậu sự. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  