  Đông đảo nghệ sỹ có tên tuổi của làng sân khấu - âm nhạc - điện ảnh phía Bắc như: NSND Lan Hương, NSND Trần Nhượng, NSƯT Hồng Liên, NSƯT Minh Hằng, nghệ sỹ Giang “còi”, Xuân Nghĩa, ca sỹ Hạ Vân, Hương Mơ, Minh Quân, Lương Nguyệt Anh, Việt Tú… cùng đông đảo giới mộ điệu đã có mặt từ rất sớm tại Thiên Trường vọng phủ để dự lễ giỗ tổ nghề sân khấu. Đây là lễ giỗ tổ do nghệ sỹ Trà My, Vượng “râu”, ca sỹ Hồ Quang 8 và MC Thảo Vân cùng phối hợp tổ chức. NSND Trần Nhượng đại diện cho các nghệ sỹ đọc văn tế đã nêu bật công lao của các vị tiền bối - hậu bối trong việc gầy dựng và gìn giữ nghiệp tổ qua nhiều thế hệ. Đồng thời, nam nghệ sỹ cũng thay mặt cho thế hệ nghệ sỹ kế cận nguyện nối tiếp truyền thống của các bậc tiền nhân, cống hiến hết mình cho nghệ thuật và khán giả. Sau lễ tế, các nghệ sỹ thực hiện nghi thức dâng hương và biểu diễn ca nhạc phục vụ khán giả. Chương trình ca nhạc có sự tham gia của NSƯT Hồng Liên, nghệ sỹ Trà My, Vượng “râu”, ca sỹ Hồ Quang 8, Minh Quân, Lương Nguyệt Anh, Việt Tú… Đặc biệt, nghệ sỹ Giang “còi” và MC Thảo Vân đã gây nhiều bất ngờ khi góp vui liên tiếp nhiều ca khúc đơn ca và song ca. Các tiết mục biểu diễn của các nghệ sỹ đã thực sự chạm vào trái tim của khán giả bởi đó là tiếng lòng tha thiết của các nghệ sỹ khi hướng về tổ nghiệp và hướng về khán giả trong ngày đặc biệt. Nghệ sỹ Vượng “râu” chia sẻ, hàng năm, cứ đến ngày 12/8 âm lịch, CLB Sân khấu Hà Thành sẽ chung tay tổ chức các hoạt động mang tính tâm linh để tưởng nhớ tổ nghiệp. Đây chính là để dịp để lớp lớp nghệ sỹ tỏ lòng tri ân các bậc tiền bối - hậu bối đã có công khai sáng ra nghệ thuật và luôn phù trợ cho các nghệ sỹ trong nghiệp diễn xuất sân khấu của mình. “Năm nay, giới nghệ sỹ, bầu show và giới mộ điệu về tham dự lễ giỗ tổ nghề đông hơn năm ngoái. Đó chính là điều khiến anh chị em chúng tôi vô cùng phấn khởi và hạnh phúc. Một năm 365, chỉ có duy nhất ngày này là chúng tôi được gặp gỡ, trò chuyện một cách thoải mái nhất. Vì thế, những năm tới chúng tôi cũng mong sẽ đón nhận được nhiều nghệ sỹ đến dự lễ giỗ tổ tại Thiên Trường vọng phủ hơn nữa”, nghệ sỹ Vượng “râu” chia sẻ. Một số hình ảnh trong lễ giỗ tổ sân khấu ở Thiên Trường Vọng phủ: Nghệ sỹ hài Vượng "râu" mặc áo dài khăn đóng hát bolero. Hà Tùng Long Ảnh: Tròn Vo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  