  Gần gũi đối tác ít nhất một tuần một lần có thể kéo dài enzyme telomeres, từ đó tuổi thọ của các DNA trong cơ thể cũng được kéo dài. Không chỉ vậy, quan hệ tình dục còn giúp giảm căng thẳng, tăng cường miễn dịch cho phái đẹp. Cụ thể, các nhà nghiên cứu đã tiến hành phân tích mối quan hệ giữa thể chất với sự hòa hợp, hài lòng và mức độ căng thẳng của 129 người phụ nữ đã kết hôn. Sau mỗi lần làm “chuyện ấy”, người tham dự được lấy mẫu máu để nghiên cứu độ dài của enzyme telomere. Kết quả là với mỗi lần quan hệ tình dục, enzyme telomere có độ dài gia tăng đáng kể. Sự thỏa mãn, mức độ căng thẳng hay hòa hợp, xung đột giữa hai bên cũng không hề ảnh hưởng tới độ dài của telomere. “Telomere được coi là nắp kết thúc của chuỗi AND. Chúng rút ngắn theo tuổi tác, thói quen sống, rượu bia, góp phần gây ra các bệnh thoái hóa mãn tính và tử vong sớm. Tuy nhiên sự tiếp xúc thân mật có thể làm giảm ảnh hưởng của stress, tăng cường miễn dịch và gia tăng độ dài cho telomere”, tiến sĩ Tomás Cabeza de Baca cho biết. Tác giả nghiên cứu tiết lộ dù góp phần ngăn ngừa lão hóa ở nữ giới nhưng ảnh hưởng của tình dục lên nam giới vẫn chưa rõ ràng. Dù vậy một nghiên cứu đến từ trung tâm y tế quốc phòng Đài Loan trước đây đã khẳng định đàn ông quan hệ tình dục thường xuyên có tuần hoàn máu tốt hơn, mạch máu khỏe mạnh hơn, nồng độ homocysteine (chất gây nhồi máu cơ tim, đột quỵ) trong máu cũng thấp hơn. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  