 Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017: Chiếc xe đua YZF-M1 của Rossi thi đấu tại giải MotoGP tiếp tục xuất hiện tại Việt Nam Có mặt khá khiêm tốn giữa những người "anh em" naked-bike MT-series của Yamaha tại sự kiện Vietnam Motorcycle Show 2017, nhưng theo thông tin chính thức từ hãng xe Nhật Bản, chiếc xe này sẽ chính thức góp mặt trong danh mục sản phẩm của Yamaha tại Việt Nam tới đây. Hiện giá bán của mẫu Yamaha MT-03 vẫn được giữ kín, nhưng đại diện thương hiệu xe máy Nhật Bản cho biết, xe được nhập khẩu từ Indonesia với tỉ lệ nội địa hóa khá cao, đáp ứng đủ điều kiện (form-D) của khu vực mậu dịch tự do ASEAN (AFTA) nên sẽ có giá bán "rất hợp lí". Yamaha MT-03 tại Việt Nam sử dụng động cơ DOHC dung tích 321cc, hai xylanh, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch cho công suất tối đa 42 mã lực tại 10.750 vòng/phút, momen xoắn cực đại 29,6 Nm. Mẫu xe này có kích thước khá phù hợp với thể hình người Việt Nam, với độ cao yên 806 mm, gầm xe cao 160 mm và nặng 168 kg; đi kèm với đó là dung tích bình xăng 14L. Ngoài ra, Yamaha MT-03 sử dụng hệ thống giảm xóc trước kiểu truyền thống với lò xo, giảm chấn thủy lực và lò xo đơn ở phía sau. Đặc biệt, dù chỉ sử dụng hệ thống phanh đĩa đơn phía trước (ca cả phía sau) nhưng Yamaha đã trang bị tiêu chuẩn hệ thống chống bó cứng phanh ABS cho chiếc xe này khi về Việt Nam. Hiện tại trên thế giới, Yamaha MT-03 có đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Kawasaki Z300 (39 mã lực/27 Nm) và Honda CB300F (30,4 mã lực/27 Nm). Tại Indonesia, Yahama MT-03 hiện có giá bán khoảng 6.170 USD. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  