  Sáng 9/5 tại Hà Nội đã diễn ra buổi giới thiệu Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI năm 2017. Đây là sự kiện do UBND tỉnh Quảng Nam phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Ngoại giao và Ủy ban Quốc gia UNESCO Việt Nam tổ chức. Sự kiện sẽ diễn ra từ ngày 7/6 đến hết ngày 14 /6 tại TP. Tam Kỳ, TP. Hội An và một số huyện, thị xã trên địa bàn tỉnh. Lễ Khai mạc sẽ diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 9/6 tại bãi biển Tam Thanh, TP. Tam Kỳ. Trong khuôn khổ của Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI sẽ có hội thi “Hợp xướng quốc tế” diễn ra từ ngày 7 đến 10/6 tại Hội An với sự tham gia của gần 32 đoàn hợp xướng (có 24 đoàn quốc tế), khoảng 1500 nghệ sỹ từ 15 quốc gia, vùng lãnh thổ (Nga, Nhật Bản, Trung Quốc, Singapo, Malayxia, Indonesia, Philippin, Thái Lan, Việt Nam...). “Festival Diều quốc tế” diễn ra từ ngày 8 đến 11/6 tại phường Cẩm Nam, TP. Hội An và bãi biển Tam Thanh, TP. Tam Kỳ với khoảng 90 nghệ nhân trong nước và 28 nghệ nhân đến từ 12 quốc gia tham gia biểu diễn cùng gần 300 con diều truyền thống, hiện đại. “Festival tơ lụa, thổ cẩm Việt Nam và thế giới” diễn ra từ ngày 12 đến 13/6 tại TP. Hội An với sự tham gia của các Hiệp hội tơ lụa các nước: Nhật, Trung Quốc, Pháp, Ý, Tây Ban Nha, Thái Lan, Myanma, Campuchia, Brazin và Hiệp hội tơ lụa châu Á, Hiệp hội tơ lụa thế giới, cùng gần 20 làng nghề tơ lụa trong nước. Giải “Lướt ván buồm vô địch thế giới” và giải “Đua thuyền buồm Việt Nam mở rộng” diễn ra từ ngày 11 đến 14/6 tại biển An Bàng, Hội An với khoảng 200 vận động viên đến từ 30 quốc gia tham dự. Liên hoan “Ẩm thực quốc tế” diễn ra từ ngày 12 đến 14/6 tại TP. Hội An với sự tham gia của các đầu bếp trong nước và các đầu bếp của 10 quốc gia tham dự. Triển lãm “Di sản văn hoá biển, đảo Việt Nam” tổ chức từ ngày 9 đến 14/6 với sự tham của các tỉnh, thành phố có biển của cả nước. Liên hoan “Hô hát Bài chòi các tỉnh miền Trung Việt Nam và trình diễn các di sản văn hoá phi vật thể được UNESCO vinh danh” với sự tham gia của 19 tỉnh, thành phố từ ngày 10 đến 13/6 tại biển Tam Thanh, TP. Tam Kỳ. Ngày 10/6 tại Hồ Phú Ninh “Festival thuyền Kayak các câu lạc bộ toàn quốc mở rộng” diễn ra với sự tham gia của khoảng 60 thuyền Kayak và 100 vận động viên đến từ các câu lạc bộ thuyền Kayak trong toàn quốc. Tại Khu đền tháp Mỹ Sơn, từ ngày 9 đến 14/6 trưng bày “Chuỗi di sản văn hóa tháp Chăm các tỉnh miền Trung” và chương trình nghệ thuật “Huyền thoại Apsara” với sự tham gia của các nghệ sỹ Việt - Chăm. Năm 2017 cũng là năm tròn 415 năm hình thành Dinh trấn Thanh Chiêm, một thời là thủ phủ của tỉnh Quảng Nam, từ ngày 12 đến 14/6 tại thị xã Điện Bàn tổ chức các hoạt động “Kỷ niệm 415 năm Dinh trấn Thanh Chiêm” và giải Golf “Festival Di sản Quảng Nam” diễn ra vào ngày 10/6. “Trình diễn nghi thức dựng cây Nêu các dân tộc Việt Nam” diễn ra từ ngày 11 đến 13/6 tại huyện Tây Giang với sự tham gia 18 dân tộc anh em đến từ 15 tỉnh, thành phố. “Lễ hội sâm núi Ngọc Linh” diễn ra từ ngày 10 đến 13/6 tại huyện Nam Trà My với nhiều hoạt động nhằm giới thiệu, quảng bá giá trị của Sâm Ngọc Linh. “Hội thảo về bảo tồn, phát huy giá trị các đô thị di sản” vào ngày 13/6 tại Hội An, có sự tham gia của các thành phố di sản thế giới và các chuyên gia quốc tế và trong nước. Ngoài ra, Festival còn có các hoạt động: “Diễn đàn du lịch miền Trung - Tây Nguyên”, “Hội nghị xúc tiến đầu tư du lịch”, “Hội chợ Festial Di sản Quảng Nam 2017”… .và khai trương một số tuyến, điểm du lịch mới. Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI năm 2017 là dịp để quảng bá, tôn vinh những giá trị văn hóa Việt Nam và đặc trưng văn hóa Quảng Nam; trao đổi kinh nghiệm trong công tác quản lý, bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa giữa các địa phương trong nước, giữa Việt Nam và các quốc gia trên thế giới, qua đó giới thiệu hình ảnh, thu hút đầu tư vào Quảng Nam và thúc đẩy phát triển ngành du lịch thành ngành kinh tế mũi nhọn. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  