  Graeme Eksteen 52 tuổi và Carly Schapper 23 tuổi quen nhau nhờ những điệu nhảy foxtrot. Ban đầu, Graeme vốn là thầy dạy nhảy của Carly nhưng rồi cặp đôi yêu nhau lúc nào chẳng biết. Cô gái 23 tuổi nói rằng mình học hỏi được rất nhiều điều từ chồng và anh luôn đối xử với cô như một nữ hoàng. Sau một lần bị kẻ xấu hãm hiếp trong quá khứ, Carly từng chịu nhiều thương tổn, mắc chứng sợ hãi đàn ông và không có ý định lấy chồng. Thế nhưng mọi chuyện hoàn toàn thay đổi kể từ khi cô gặp Graeme. Thời điểm đó, Graeme là một người đàn ông 40 tuổi ly dị vợ. Bằng những bản nhạc, tình yêu với nhảy múa, thiên nhiên và niềm tin tôn giáo, anh đã dần dần hấp dẫn ánh mắt Carly rồi có được trái tim của cô. “Graeme không bao giờ cố gắng thực hiện những đụng chạm và luôn tôn trọng tôi vì cả hai đều tin rằng đó là điều đúng đắn phải làm. Anh ấy biết tôi từng bị hãm hiếp, lợi dụng, tổn thương và muốn chứng minh với tôi rằng không phải tất cả mọi người đều giống nhau. Chúng tôi đã chờ đợi gần 2 năm để quan hệ tình dục lần đầu tiên”, Carly chia sẻ. Cô gái 23 tuổi cho biết cặp đôi đã kết hôn vào đầu tháng 7 vừa rồi và hiện nay đang lên kế hoạch sinh con. Mặc dù hiện tại, gia đình, bạn bè đều chấp nhận mối quan hệ của hai người nhưng cha của Carly phải tốn một khoảng thời gian khá dài để ủng hộ việc con gái đến với người lớn tuổi đến như vậy. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  