 Quảng Ninh: Bỏ chạy khi lộ diện hành vi buôn người Tin từ PC52, Công an tỉnh Quảng Ninh chiều nay (9/8) cho biết, đơn vị vừa bắt giữ Nguyễn Thị Vịnh (SN 1955, trú tại xã Hải Tiến, huyện Hải Ninh, nay là TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh), là đối tượng truy nã nguy hiểm về hành vi buôn bán người. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, vào năm 1990, do việc làm ăn ở quê hương gặp khó khăn nên Vịnh cùng chồng là Đinh Văn Thắng khăn gói từ Tân Phong, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng dạt đến huyện Hải Ninh (nay là TP Móng Cái) làm ăn. Tại đây, dù Thắng có nghề sửa xe máy, còn Vịnh cũng mở quán bán hàng ăn, nhưng thấy việc kiếm tiền không dễ dàng nên Vịnh thấy nản. Đầu năm 1993, thấy việc lừa phụ nữ Việt Nam qua biên giới bán có thể kiếm được nhiều tiền dễ dàng nên Vịnh nổi máu tham, câu kết với một số đối tượng người Trung Quốc lừa bán 2 phụ nữ Việt Nam qua biên giới. Tuy nhiên hành vi của Vịnh đã bị bại lộ. Vịnh cùng chồng lập tức bỏ trốn khỏi địa phương. Ngày 14/3/1994, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Quảng Ninh đã ra quyết định truy nã đối với Nguyễn Thị Vịnh. Cũng theo tài liệu tại cơ quan công an, Vịnh cùng chồng ban đầu lẩn trốn tại các tỉnh phía Nam và Tây Nguyên. Sau đó thấy sự việc đã lắng xuống Vịnh cùng chồng tìm về TP Hồ Chí Minh nương náu. Lợi dụng sơ hở trong quản lý cư trú, Vịnh đã tạm trú và sau đó là đăng ký thường trú tại quận 9, TPHCM. Vốn ranh ma, Vịnh đã nhanh chóng tạo được vỏ bọc là một người siêng năng, chăm chỉ buôn bán nên không bị phát hiện. Sa lưới Đầu năm 2017, thực hiện “Cao điểm tấn công, trấn áp tội phạm mua bán người trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh năm 2017”, PC52 đã rà soát danh sách các đối tượng phạm tội mua bán người, trong đó có Nguyễn Thị Vịnh. Tuy nhiên do Vịnh bỏ trốn quá lâu nên mọi thông tin liên quan đến đối tượng rất mờ mịt, không rõ ràng. Với quyết tâm truy bắt bằng được, PC52 đã xác lập chuyên án 015V để đấu tranh. Các trinh sát thuộc PC52 đã gặp rất nhiều khó khăn trong quá trình xác minh, thu thập thông tin, tài liệu về Vịnh. Chưa kể trong quá trình bỏ trốn, Vịnh đã liên tục thay tên đổi họ, chỗ ở, tạo vỏ bọc… Thậm chí khi từ Hải Phòng ra Quảng Ninh, Vịnh đã thay đổi tên họ từ Bùi Thị Vịnh (SN 1955) thành Nguyễn Thị Vịnh (SN 1956). Do đó các trinh sát càng phải sàng lọc kỹ, tránh bị nhầm lẫn hoặc bỏ lọt. Sau một thời gian dài kiên trì tìm kiếm, các trinh sát đã phát hiện một người phụ nữ trú tại tổ 3, khu phố 2, phường Tân Phú, quận 9, TP Hồ Chí Minh có nhiều đặc điểm trùng khớp với Vịnh. Các trinh sát thuộc PC52 lập tức lên đường. Tuy nhiên một lần nữa các trinh sát lại gặp khó khăn khi tiến hành kiểm tra hành chính tại địa chỉ trên thì cả gia đình nằm trong diện nghi vấn đã chuyển đi nơi khác. Không nản lòng, các trinh sát tiếp tục xác minh và cuối cùng đã phát hiện Vịnh cùng gia đình đăng ký tạm trú tại khu phố Tân Hiệp, phường Tân Bình, thị xã Dĩ An, tỉnh Bình Dương. Từ các nguồn tin cùng tài liệu có được, ngày 8/8, trinh sát thuộc PC52, Công an Quảng Ninh phối hợp với Công an tỉnh Bình Dương và Công an phường Tân Bình, thị xã Dĩ An tiến hành kiểm tra, bắt giữ Nguyễn Thị Vịnh ngay tại địa chỉ trên; kết thúc hành trình hơn 23 năm lẩn trốn của “nữ quái” này. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  