  Nhà lãnh đạo của Táo Khuyết đã xác nhận những đồn đoán trước đó về việc công ty đang chú trọng đầu tư phát triển các hệ thống tự hành. “Chúng tôi đang dành sự tập trung vào các hệ thống tự hành. Chúng tôi đang triển khai một dự án lớn, và đầu tư rất nhiều nguồn lực vào đó. Theo quan điểm của chúng tôi, tự hành giống như người mẹ của tất cả các dự án về trí tuệ nhân tạo (AI) vậy.” “Các hệ thống tự hành có thể được sử dụng theo rất nhiều cách khác nhau và phương tiện giao thông chỉ là một trong số đó; ngoài ra vẫn còn rất nhiều lĩnh vực khác nữa,” ông Tim Cook cho biết, nhưng từ chối tiết lộ thêm các thông tin khác về dự án của hãng. Hiện vẫn chưa ai biết được chính xác dự án tự hành của Apple đã tiến triển tới mức độ nào, hay các lĩnh vực mà nó hướng tới. Tuy nhiên, có nhiều đồn đoán về việc Apple sẽ cung cấp các hệ thống lái tự động cho các nhà sản xuất ô tô. Ngoài ra, hãng cũng có thể cân nhắc ứng dụng công nghệ này vào chuỗi cung ứng và sản xuất tại các nhà máy robot tự động, hệ thống hỗ trợ tại các nhà kho hay dịch vụ chuyển phát hàng hoá. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  