  Một thiết kế quần jeans dính đầy bùn đất được bán với giá 425 USD (tương đương 9,6 triệu đồng) hiện được một thương hiệu thời trang cao cấp lâu đời của Mỹ (với lịch sử hoạt động 116 năm) cho ra mắt thị trường, gây xôn xao dư luận. Thậm chí, các tờ tin tức cũng phải đăng tải tin bài về dòng sản phẩm thời trang đắt tiền nhưng mang ý tưởng kỳ quặc, thậm chí bị cho là “ngớ ngẩn”. Nếu trước đây, dòng thời trang denim mang phong cách đường phố mới chỉ biết tới các kiểu xước rách, vẩy sơn, thì giờ đây, có cả một dòng denim… bùn đất. Giới thiệu trên trang bán hàng online của mình, thương hiệu thời trang đình đám cho rằng mẫu quần jeans dính đầy bùn đất mà mình đang tung ra “là biểu tượng cho phục trang lao động của người Mỹ”. Sản phẩm được khẳng định là đã trải qua quá trình xử lý cầu kỳ, phức tạp để có thể tạo hình được những lớp bùn đất khô cứng trên bề mặt vải denim. Lý do khiến hãng này nghĩ ra ý tưởng “denim bùn đất” là để người mặc có thể thực sự thoải mái với bộ đồ họ đang mặc, không ngại hòa mình vào các hoạt động có thể làm quần áo bị dính bụi bẩn. Thực ra, theo đánh giá của các tờ tạp chí thời trang, dòng denim bùn đất không phải bây giờ mới xuất hiện, nhưng chỉ tới khi dòng sản phẩm cao cấp này được tung ra, cư dân mạng mới cảm thấy vừa sửng sốt vừa… hài hước. Những món đồ “denim bùn đất” này có thể được giặt máy mà không làm “bùn đất” trôi đi bởi hiệu ứng “bùn đất” được tạo ra từ các chất liệu rất bền, không phải từ… bùn đất thật. Dù tới gần đây, thiết kế quần jeans bùn đất của thương hiệu nọ mới tạo hiệu ứng mạnh trên mạng xã hội, nhưng thực tế, họ vốn đã có một dòng sản phẩm cao cấp đi theo phong cách này. Hãy cùng chiêm ngưỡng dòng thời trang denim “bùn đất” có giá… “trên trời”: Hồi năm ngoái, một chuỗi cửa hàng thời trang cao cấp khác cũng rất nổi tiếng tại Mỹ đã tung ra dòng sản phẩm giày thể thao gây tranh cãi có giá khởi điểm ở mức 585 USD/đôi (13,3 triệu đồng) với diện mạo trông như thể một đôi giày đã đến lúc cần phải bỏ đi nhưng được “gia cố” lại bằng băng keo chuyên dùng để dán ống nhựa. Bích Ngọc Theo Business Insider/Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  