 Thừa Thiên Huế: Theo đó đối tượng là Võ Sỹ Trung (43 tuổi, trú tại tỉnh Quảng Bình) đã đến cơ quan công an đầu thú. Đây là đối tượng 13 năm trước bị truy nã với tội danh giết người, lẩn trốn ở Lào. Lực lượng Công an đã vận động đối tượng đến cơ quan công an đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Trước đó, vào năm 2013, Võ Sỹ Trung, đã đuổi theo đánh một thanh niên dẫn đến tử vong, do nghi ngờ người này lấy trộm tài sản. Gây án xong, Trung bị cơ quan công an khởi tố với tội danh "Giết người" nhưng đối tượng đã lẩn trốn và bị lực lương công an ra quyết định truy nã. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý theo đúng quy định của pháp luật. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  