  Thiên Khôi và cha hát tại "Gia đình song ca". Cậu bé Maika Thiên Khôi với biệt danh “Ông vua sắc màu” được đánh giá là một nhân tố triển vọng của làng nhạc Việt. Thời gian gần đây, Thiên Khôi thu hút sự chú ý của công chúng khi thể hiện tài năng âm nhạc đầy cá tính trong các cuộc thi lớn, đặc biệt cậu bé vừa giành giải ngôi vị Quán quân chương trình “Thần tượng âm nhạc nhí”. Trong tập 7 “Gia đình song ca” vừa phát sóng, Thiên Khôi bất ngờ xuất hiện cùng cha và có màn trình diễn đầy thuyết phục, “đốn tim” khán giả. Cậu bé chia sẻ, mình rất thân với cha vì cha chính là người dạy hát và tạo kiểu tóc Maika trứ danh cho cậu. Thiên Khôi còn bật mí khả năng ca hát “không phải dạng vừa” của cha Thế Khôi. Cậu bé mong muốn được đứng cùng sân khấu với cha chứng minh sự trưởng thành của bản thân. Thể hiện ca khúc “Let it be của The Beatles” một cách đầy chuyên nghiệp, Thiên Khôi và cha mình khiến Hoàng Yến Chibi và Chí Thiện “há hốc”. Hoàng Yến Chibi cho biết tiết mục rất hay và hoà quyện. Nữ ca sĩ cũng tinh ý nhận ra sự chuyên nghiệp của Thiên Khôi khi nhắc cha đoạn hát sai mà vẫn ra dáng nghệ sĩ. “Hoàng tử lai” Chí Thiện thì cho rằng màn trình diễn này rất “phiêu” khiến mọi người cảm thấy sân khấu là của riêng hai cho con. Cẩm Ly cho biết mình thích nhất đoạn hát tiếng Việt của anh Thế Khôi, hát mà như kể chuyện khiến người nghe bị lôi cuốn. Ở vòng “Chinh phục”, cha con Thế Khôi - Thiên Khôi chọn ca khúc “Đôi chân trần” đầy sâu lắng, khác hẳn với ca khúc sôi động ở vòng trước. Ở phần nhận xét, Đại Nghĩa cho rằng anh Thế Khôi ở một số đoạn đã chuyển tông chưa đúng nốt. Tuy nhiên, nam giám khảo nhận xét đây là một tiết mục hay khi hai cha con hoà giọng phần điệp khúc rất tuyệt vời, đúng quãng giọng. Về phần Chí Thiện, anh nhận định hai cha con đã chọn một cách hát mạo hiểm nhưng rất hay và chuyên nghiệp. Tiếp theo ở vòng “Tỏa sáng”, cặp cha con Thế Khôi - Thiên Khôi đem đến sân khấu không khí vui nhộn với ca khúc “Stand by me”. Với phần dự thi này, Chí Thiện hoang mang không biết phải chấm điểm thế nào bởi cả hai tiết mục đều rất tuyệt vời. Đại Nghĩa thì nhận xét hai cha con hát với nhau rất nhịp nhàng ăn ý. Chỉ tiếc ở một vài đoạn Thiên Khôi bè quá to khiến giọng cha bị lấn át nhưng nhìn chung đây là một màn trình diễn hoàn hảo. Kết thúc 3 vòng thi, cha con Thế Khôi - Thiên Khôi vươn lên dẫn đầu với số điểm 89.5, chiến thắng giải thưởng cao nhất với 30 triệu đồng. Trong khi đó, cặp chị em Ngọc Linh - Chí Công đạt 87.5 điểm, về nhì với giải thưởng 15 triệu đồng. Mai Chí Công, học trò cưng của Cẩm Ly tái xuất cùng chị họ Ngọc Linh trên sân khấu ở vòng “Lộ diện” khi thể hiện ca khúc “Làm cha”. Màn “hội ngộ” bất ngờ với cậu học trò cưng năm nào khiến Cẩm Ly thích thú. Đại Nghĩa cho rằng đây là một tiết mục giàu cảm xúc và rất dễ thương. Tuy nhiên có một điểm hơi đáng tiếc là Chí Công sở hữu giọng nam trầm, vang sáng nhưng khi kết hợp với Ngọc Linh lại bị chênh khiến những câu hát đầu tiên bị mờ. Anh khuyên Ngọc Linh và Chí Công nên chọn một bài hát có tông phù hợp với cả hai. Tuy nhiên, đến vòng 2, chị em Chí Công - Ngọc Linh đã mang đến ca khúc “Công chúa bong bóng” được thể hiện rất hòa quyện khiến Chí Thiện và Hoàng Yến Chibi rất phấn khích. Đặc biệt, ca khúc cũng làm Chí Thiện nhớ lại kỷ niệm mình từng hoá thân Bảo Thy trong một cuộc thi. Anh hài hước thị phạm lại phần trình diễn đó khiến khán giả cười nghiêng ngả. Đến vòng “Tỏa sáng”, hai chị em có phần trình diễn thăng hoa nhất, được Cẩm Ly đánh giá là tiết mục hay nhất. Cả hai hát và diễn tốt hơn rất nhiều, đặc biệt là Ngọc Linh, cô tự tin hơn, giọng sắc hơn chứ không hụt hơi như những vòng trước… Ngoài ra, chương trình còn có sự tham gia của cặp chị em Ngọc Ý- Thành Vinh, cặp cha Văn Tấu- con gái Tường Vy, mẹ Tố Quyên- con gái Phương Anh. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  