  Như đã biết, hôm qua, Barcelona đã đồng ý để Neymar chuyển tới thi đấu cho PSG với mức phí chuyển nhượng 222 triệu euro. Đây là bản hợp đồng kỷ lục thế giới, phá sâu kỷ lục trước đó thuộc về tiền vệ Paul Pogba với mức phí 105 triệu euro. Thế nhưng, ngoài mức phí chuyển nhượng khổng lồ này, PSG cũng phải chi ra số tiền lớn để trả lương cho chân sút người Brazil. Theo nguồn tin Sky Sports, hợp đồng của Neymar với PSG sẽ có thời hạn trong 5 năm với mức lương 30 triệu euro/năm (sau thuế), hoặc 550.000 euro/tuần. Nếu tính cả thuế, PSG sẽ phải mất 55 triệu euro/năm để trả lương cho Neymar. Mức lương này cao hơn cả Messi ở Barcelona. Cách đây không lâu, El Pulga vừa chính thức ký hợp đồng mới cùng Los Blaugrana với mức lương 500.000 euro/tuần. Tổng cộng, PSG mất thêm 275 triệu euro để trả lương cho Neymar. Tính ra, số tiền chuyển nhượng cộng với lương mà PSG chi ra ở vụ Neymar đã lên tới 497 triệu euro (chưa kể phụ phí). Theo thông tin từ Tây Ban Nha, Neymar đã có mặt ở Porto để chuẩn bị kiểm tra y tế với CLB PSG, dưới sự giám sát của Giám đốc thể thao PSG, Antero Henrique. Neymar có thể ra mắt đội bóng nhà giàu nước Pháp vào cuối tuần này. Tờ L'Equipe tiết lộ rằng PSG đã xin phép chính quyền thành phố Paris cho mượn quảng trường Trocadero để làm lễ ra mắt Neymar. Cách đây 5 năm, họ cũng công bố bản hợp đồng mới Ibrahimovic tại nơi đây. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  