 Sóc Trăng: Theo thông tin ban đầu, vào rạng sáng ngày 24/7, tổ tuần tra an ninh trật tự của Công an huyện Thạnh Trị gồm 6 cán bộ, chiến sĩ làm nhiệm vụ tại xã Lâm Tân. Khi đến ấp Kiết Lập A, tổ tuần tra phát hiện 2 thanh niên có dấu hiệu nghi vấn nên ra lệnh dừng xe kiểm tra. Thấy công an, người cầm lái tăng ga bỏ chạy thì bị cảnh sát truy đuổi. Người ngồi sau đã dùng súng tự chế bắn trúng bụng thượng sĩ Nguyễn Khánh Duy bằng mũi tên có cán gỗ dài 30cm, đầu gắn thanh kim loại nhọn khoảng 10cm. Đồng thời, 2 thanh niên này còn ném bột ớt về phía lực lượng tuần tra để tẩu thoát. Ngay lập tức, thượng sĩ Duy được đồng đội đưa đến Trạm Y tế xã Lâm Tân sơ cứu, sau đó chuyển xuống Bệnh viện Đa khoa Bạc Liêu để phẫu thuật lấy mũi tên ra khỏi bụng. Sau khi được các bác sĩ Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bạc Liêu phẫu thuật, sức khỏe của thượng sĩ Duy đang dần ổn định. Theo Thượng tá Lý Hoàng Thâm- Phó trưởng Công an huyện Thạnh Trị, 2 người đi trên xe gắn máy nghi trộm chó. Hai người này nghi là người ngoài tỉnh và do trời tối nên anh em không kịp nhận diện biển số xe. Hiện, Công an huyện Thạnh Trị đã tung trinh sát vào cuộc truy tìm các đối tượng trên. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  