  Có thể nói, chưa có một chương trình trình diễn thời trang nào mà thú vị và ý nghĩa như QUI E ORA vì các người mẫu sải bước trên sàn catwalk lại là những BTV nổi tiếng của VTV. Đây cũng là lần đầu tiên các BTV này đóng vai trò người mẫu. Có thể kể ra một số tên tuổi như: BTV Hữu Bằng, Hoài Anh, Thuý Hằng, Thu Hà, Minh Hà, Mai Ngọc, Thanh Tùng, Đan Lê, Hoàng Trang, Hạnh Phục, Tú Anh, Mùi Khánh Ly, Minh Hằng, Đức Bảo, Minh Trang, Ngọc Diệp, Anh Thư, Ngọc Bích, Thu Hương, Tiến Anh, Công Tố, Hồng Phúc, Hoàng Linh, Việt Phong, Việt Hải, Khánh Vân, Nguyễn Phí Thuỳ Linh… Á hậu Thuỵ Vân và BTV Quang Minh đóng vai trò dẫn dắt chương trình. Các “người mẫu” đã trình diễn 3 bộ sưu tập của các thương hiệu thời trang của NTK Vũ Trần Đức Hải, Duy Nguyễn và SilkyVietnam. Các bộ sưu tập lấy cảm hứng từ Italy với La Mã cổ đại và nghệ thuật thời phục hưng. Ít ai ngờ rằng, ngoài sự chuyên nghiệp chỉn chu trên sóng truyền hình, mỗi BTV, MC của VTV đều có thể sải bước vô cùng tự tin và quyến rũ trên sân khấu trong không gian mang đậm chất Đông Dương pha lẫn nét phương Tây của Bảo tàng lịch sử quốc gia. Nụ cười rạng rỡ luôn hiện hữu trên khuôn mặt họ đã thể hiện sự hào hứng khi được đóng góp công sức trong việc cứu giúp những mảnh đời bất hạnh trên khắp cả nước. Sau màn trình diễn thời trang, không khí của chương trình đã diễn ra vô cùng hồi hộp với phần đấu giá 9 sản phẩm vô cùng có giá trị như: bình gốm Hoa Lam - Chu Đậu, bức tranh Bạch Long, bức tranh tình yêu của Họa sĩ Hà Trí Hiếu, trống đồng Đông Sơn, khăn lụa cao cấp Oganza, bình vôi Bát Tràng thế kỷ 19... Nhờ tài dẫn dắt khéo léo của 2 BTV Thụy Vân và Quang Minh, các mạnh thường quân đã liên tục đưa ra những mức giá cao với mong muốn không chỉ sở hữu những sản phẩm quý giá mà còn trực tiếp đóng góp cho chương trình “Trái tim cho em” để có thêm thật nhiều em nhỏ có cơ hội được chữa bệnh. Theo thông báo của BTC vào cuối chương trình, tổng số tiền thu được từ sự kiện nghệ thuật này là 1 tỷ 065 triệu đồng. Tất cả các hoạt động trong chương trình không gì ngoài mục đích đó là gửi tấm lòng đến những em bé mang thân phận nghèo khó, lại không may mắc bệnh tim bẩm sinh. Hà Tùng Long Ảnh: Thiên Hùng - Hải Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  