  Ngay sau khi trở về từ SEA Games 29, nhiều tuyển thủ U22 Việt Nam đã lại lên tuyển để tập trung cùng đội tuyển Việt Nam chuẩn bị cho trận gặp Campuchia, trong khuôn khổ vòng loại Asian Cup 2019. Chỉ có ít ngày, việc các tuyển thủ U22 Việt Nam đã phải nhanh chóng cân bằng trạng thái tâm lý, khi tất cả đều chưa thể vượt qua cú sốc thất bại ở SEA Games, với việc thua Thái Lan và dừng bước ở vòng bảng. HLV Mai Đức Chung đã sẵn sàng cho trận đấu với đội tuyển Campuchia Nhiều người đã lo ngại về điều này khi HLV Mai Đức Chung triệu tập cầu thủ vẫn có những cái tên như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, và thậm chí là cả những cầu thủ của U20 Việt Nam. Tuy nhiên, thuyền trưởng họ Mai đã khẳng định, những liệu pháp tâm lý của ông, cùng sự chia sẻ của các thành viên trong đội tuyển, đã giúp các cầu thủ trẻ vượt lên chính mình để tập trung cho trận đấu quan trọng sắp tới. “Ban huấn luyện luôn sâu sát an ủi, động viên tinh thần các cầu thủ trẻ quên đi nỗi buồn tại SEA Games và tập trung hết sức cho sân chơi mới Asian Cup. Những ngày qua, tôi cảm nhận được sự tự tin, vui vẻ của các cầu thủ U22 Việt Nam. Họ đã cởi bỏ tâm lý nặng nề sau thất bại để chuẩn bị cho những thách thức trong cuộc đối đầu nhiều khó khăn ở Campuchia sắp tới”, HLV Mai Đức Chung chia sẻ. Về trận đấu gặp Campuchia ngày 5/9 tới, HLV Mai Đức Chung thừa nhận đội tuyển Việt Nam đang đối mặt nhiều khó khăn. Chẳng hạn như việc các cầu thủ sẽ phải thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo. Trên hết là bất lợi khi phải chơi trên sân khách dưới áp lực của hàng chục ngàn khán giả Campuchia. “Mỗi sân chơi có những nét đặc thù khác nhau. Vấn đề là các cầu thủ sẽ thể hiện mình ra sao nữa. Tôi tự tin có một dàn cầu thủ già dặn kinh nghiệm như Văn Quyết, Vũ Minh Tuấn, Hoàng Thịnh, Huy Hùng… bên cạnh các tài năng trẻ vừa có một số thành công nhất định. Dù khó khăn khi phải thi đấu sân nhân tạo và chịu nhiều áp lực trên sân khách, nhưng chúng tôi đã dần thích nghi trong các buổi tập vừa qua và tất cả đã sẵn sàng. Mục tiêu của đội tuyển Việt Nam là giành chiến thắng trên đất Campuchia để tìm cơ hội vào sâu ở đấu trường Asian Cup 2019”, HLV Mai Đức Chung cho biết. Cuối cùng, trước lo ngại của giới chuyên môn về việc HLV Mai Đức Chung chỉ quen công việc với đội tuyển bóng đá nữ, thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam cho biết ông vẫn thường xuyên theo dõi cầu thủ tại các giải đấu, và may mắn có những sự hỗ trợ rất tốt từ phía các lãnh đội, HLV của CLB nên có thể nắm bắt rõ tình trạng phong độ của từng người. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  