  “Mỗi giải đấu có một đặc thù, đòi hỏi khác nhau. K-League của chúng tôi khá chú trọng đến việc chăm sóc thể lực và yếu tố này khi lựa chọn cầu thủ. Ngay như lần này mang đội sang Việt Nam thi đấu, chúng tôi là tập hợp của nhiều cầu thủ ở các đội bóng khác nhau. Buổi họp báo trước trận đấu - Ảnh: Gia Hưng Vì vậy, tôi cần chú tâm việc phối hợp giữa họ, trong đó có vận dụng thể lực. Các cầu thủ Việt Nam để có thể thi đấu ở K-League, theo tôi cần phải cải thiện thể lực hơn nữa”, HLV đội Các ngôi sao K-League, ông Hwang Sun-hong chia sẻ. Bóng đá Việt Nam có một cầu thủ là Xuân Trường đang thi đấu tại Hàn Quốc, đánh giá về chân sút này, HLV Hwang Sun-hong khen ngợi: “Tôi biết cậu ấy đang đá cho CLB Gangwon. Anh ấy là cầu thủ có kỹ thuật tốt. Tôi hy vọng đây sẽ là cầu thủ có đóng góp lớn cho bóng đá Việt Nam trong tương lai”. Đánh giá về trận đấu ngày mai với U22 Việt Nam, HLV Hwang Sun-hong nhấn mạnh: “Tôi biết các cầu thủ Việt Nam rất hồ hởi và tôi cũng rất hạnh phúc khi tham gia trận đấu này. Chúng tôi có tìm hiểu sơ qua, cầu thủ Việt Nam thi đấu rất có tổ chức, nhạy bén và mạnh mẽ. Đây là trận đấu chúng tôi sẽ gặp khá nhiều khó khăn. Tuy nhiên các cầu thủ của chúng tôi sang Việt Nam lần này cũng rất giàu kinh nghiệm. Vì vậy, tôi nghĩ đây sẽ là một trận đấu hay”. HLV trưởng đội Các ngôi sao K-League không lo ngại về điều kiện sân bãi, thời tiết: “Điều kiện sân bãi, thời tiết ở Việt Nam có nhiều khác biệt so với K-League. Mặc dù có khác nhưng cầu thủ của tôi đã trải qua rất nhiều trận đấu, sân đấu khác nhau nên có nhiều kinh nghiệm. Tôi nghĩ họ sẽ biết cách hạn chế thấp nhất những trở ngại đó. Tôi biết ở Việt Nam cũng có rất nhiều người hâm mộ bóng đá Hàn Quốc, vì vậy chúng tôi sẽ thi đấu cống hiến để đáp lại tình cảm đó”. Trận đấu giữa U22 Việt Nam và đội các ngôi sao K-League sẽ diễn ra vào lúc 20h ngày 29/7, trên sân Mỹ Đình. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  