  Văn bản của ông Nguyễn Bá Hiến - Phó Chủ tịch UBND huyện Sông Lô (tỉnh Vĩnh Phúc) cho rằng, ngành giáo dục huyện Sông Lô đã vượt qua nhiều khó khăn trong những năm qua, không ngừng nỗ lực vươn lên nâng cao chất lượng. “Tuy nhiên quá trình lãnh đạo, chỉ đạo và tổ chức thực hiện có thời điểm có thể vẫn còn bộc lộ những hạn chế, trong đó có việc liên quan đến bổ nhiệm giáo viên làm công tác quản lý”- ông Hiến thừa nhận. Ngay sau khi Dân trí phản ánh, UBND huyện Sông Lô đã chỉ đạo các cơ quan chuyên môn liên quan nghiêm túc xem xét các nội dung để báo cáo các cơ quan có thẩm quyền theo quy định. Đồng thời đề ra hướng giải quyết, khắc phục gắn liền với việc thực hiện Đề án 01/2016 của Ban Thường vụ Tỉnh uỷ Vĩnh Phúc để thực hiện sắp xếp bộ máy, tinh giản biên chế và nâng cao chất lượng đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức của các cơ quan đơn vị. “Sau khi có kết quả xem xét, xử lý những nội dung như báo đã nêu, UBND huyện Sông Lô sẽ cung cấp thông tin đầy đủ, kịp thời đến quý báo” - văn bản do ông Hiến ký nêu rõ. Trước đó, Dân trí phản ánh việc Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô đã tham mưu cho lãnh đạo huyện Sông Lô ký quyết định bổ nhiệm 7 Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, suốt từ đó tới nay, có 3 người được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng ở 3 trường THCS vẫn hưởng mức lương, chế độ phụ cấp như cũ, hàng ngày vẫn thực hiện công tác giảng dạy bình thường như chưa từng được bổ nhiệm lãnh đạo. Đó là các ông: Nguyễn Văn Hiền - Phó hiệu trưởng Trường THCS Quang Yên; Nguyễn Huy Tùng - Phó hiệu trưởng trường Trường THCS Lãng Công và Trần Thế Anh - Phó hiệu trưởng Trường THCS Đồng Thịnh. Ông Triệu Thứ Hiệp, chuyên viên Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô thừa nhận phản ánh trên là đúng. Việc bổ nhiệm được căn cứ trên tình hình thực tế là năm học 2017-2018 sẽ có một số cán bộ lãnh đạo ở các trường THCS trên địa bàn nghỉ hưu. Tuy vậy, do Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc không duyệt quỹ lương nên suốt gần 1 năm qua, 3 Phó hiệu trưởng này chưa được nâng lương và hưởng các chế độ quản lý theo quy định hiện hành. Để giải quyết câu chuyện “bổ nhiệm thừa”, bổ nhiệm cán bộ kiểu “đón đầu” này, ông Hiệp cho rằng phải chờ đến hết năm học thì Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc mới “lắp” quỹ lương của những cán bộ nghỉ hưu vào cho 3 người này để phù hợp với tỷ lệ về biên chế và ngân sách. Bên cạnh đó, hiện nay đang có nhiều đơn thư tố cáo, cho rằng lãnh đạo UBND huyện Sông Lô ký bổ nhiệm một số người làm lãnh đạo các trường trên địa bàn thiếu tiêu chuẩn theo Hướng dân số 37 /UBND-GD&ĐT về việc rà soát bổ sung quy hoạch cán bộ quản lý trường học giai đoạn 2016-2020 và xây dựng quy hoạch cán bộ giai đoạn 2020-2025. Được biết, UBND huyện Sông Lô vừa ký văn bản báo cáo UBND tỉnh Vĩnh Phúc về những lùm xùm dư luận xảy ra tại Phòng GD-ĐT huyện này. Tuy nhiên nội dung báo cáo cụ thể như thế nào đến nay UBND huyện Sông Lô vẫn giấu kín. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này. Thế Kha  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  