  Ở đội tuyển hiện tại, những cái tên như Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường, Quang Hải... chắc suất dự SEA Games, còn lại vẫn đang nằm trong tính toán của HLV Hữu Thắng. Có thông tin trong tối nay, nhà cầm quân xứ Nghệ sẽ đưa ra quyết định của mình. Theo đó, 4 cầu thủ bị loại hầu hết là không phù hợp với chiến thuật, khó cạnh tranh vị trí, hay chấn thương. U22 Việt Nam sẽ phải chốt danh sách sớm Một trong những cầu thủ là Tấn Sinh ít khi được HLV Hữu Thắng sử dụng. Trung vệ này chỉ được vào sân thay Văn Khánh ở phút thứ 76 trận đấu với U22 Macau tại vòng loại U23 châu Á 2018. Rõ ràng HLV Hữu Thắng đang sở hữu nhiều trung vệ chất lượng hơn như Tiến Dũng, Văn Khánh hay Đình Trọng. Ngoài ra, Tấn Tài cũng không được đánh giá cao do chấn thương chưa hoàn toàn bình phục, và quan trọng là khó có sự cạnh tranh với các đàn anh. Như vậy, rất có thể HLV Hữu Thắng nếu phải loại 4 cầu thủ, thì những cái tên từng khoác áo U20 Việt Nam sẽ được nhắm tới đầu tiên. Bên cạnh đó, những cái tên ở hàng công như Lâm Ti Phông hay Tuấn Tài cũng nằm trong danh sách có nguy cơ bị loại rất cao. Cả hai gần như không thể hiện được gì trong mỗi lần được HLV Hữu Thắng sử dụng. Đáng tiếc nhất nếu bị loại là thủ môn Minh Long. Thủ thành số 1 của U22 Việt Nam vừa dính chấn thương cổ tay trong buổi tập chiều qua, nguy cơ rất cao sẽ bị loại. Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  