  Chiếc gối đắt nhất thế giới với giá cao kỷ lục 57.000 USD tương đương với 1.2 tỷ đồng, do một nhà trị liệu vật lý người Hà Lan sáng chế trong suốt 15 năm ròng rã. Theo lời giới thiệu, đây là chiếc gối có thể giải quyết mọi vấn đề về giấc ngủ. Chiếc gối là sản phẩm sáng tạo của nhà trị liệu vật lý Thijs van der Hilst. Sở dĩ gối có giá thành cao "không tưởng" do làm từ những nguyên liệu đắt tiền nhất thế giới như lụa Mulberry, bông Ai Cập, mút hoạt tính của Hà Lan, bọc bên ngoài lớp vải dát 24 carat vàng. Trong khi đó, dây kéo của gối có đính 4 hạt kim cương, một viên đá saphia cỡ lớn 22.5 carat. Theo lời giới thiệu từ nhà sản xuất, anh không muốn tạo ra một món đồ đắt giá tượng trưng cho sự giàu có của giới thượng lưu. Trên thực tế, nhà sáng chế người Hà Lan muốn làm một chiếc gối ngủ hoàn hảo cho khách hàng, giải quyết vấn đề giấc ngủ dựa trên hình dáng cơ thể mỗi người và thói quen ngủ hàng ngày. Ban đầu, nhà sản xuất sẽ dùng máy quét 3D cung cấp chi tiết cho khách hàng. Họ sẽ dùng thuật toán và những tính toán trong quá trình phức tạp để đảm bảo chiếc gối phù hợp với từng đối tượng khách hàng. Hoàng Hà Theo OD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  