 Đồng Nai: Ngày 17/7, Công an thị xã Long Khánh (Đồng Nai) cho biết đang tạm giữ Lê Trung Cường (24 tuổi, ngụ xã Bảo Quang, TX Long Khánh) để điều về hành vi hiếp dâm trẻ em. Nạn nhân của vụ việc là bé gái N.H.H.H (14 tuổi). Theo thông tin ban đầu, Cường là người làm thuê và ở luôn trong nhà của gia đình bé H. Khoảng 0h5' ngày 12/7, Cường đã cạy cửa buồng ngủ của em H. Thấy bé gái đang nằm ngủ, Cường kéo em H. qua buồng ngủ của mình (sát bên buồng ngủ của H.) rồi dùng vũ lực thực hiện hành vi giao cấu với em H. Sau đó, Cường đi rửa mặt còn H. về buồng ngủ. Ngày hôm sau, em H. đã kể lại sự việc mình bị Cường hiếp dâm cho người thân biết nên gia đình nạn nhân đã làm đơn tố giác gửi cơ quan công an. Công an TX Long Khánh sau đó đã tiến khám nghiệm hiện trường và lấy lời khai những người liên quan. Qua những chứng cứ thu thập được, cơ quan công an đã tiến hành bắt giữ Cường để điều tra. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  