  Hình ảnh cho thấy chiếc SUV/crossover hạng B này có lưới tản nhiệt kiểu "Thác đổ" giống mẫu i30 thế hệ mới vừa ra mắt. Nổi bật hai bên hông là vòm bánh xe cỡ lớn tạo nét khoẻ khoắn, kéo dài ra, ôm lấy đèn pha phía trước, đèn xi-nhan và đèn báo lùi phía sau, khi mà cả hai cụm đèn này đều nằm ở vị trí thấp - ngay trên cản sốc. Đèn pha nằm dưới và tách rời khỏi dải đèn LED chiếu sáng ban ngày; còn cụm đèn lùi và đèn báo rẽ cũng nằm tách rời, nhưng ở bên dưới đèn hậu. Đường cắt trên cột D tạo hiệu ứng thị giác về thiết kế "nóc nổi" đang là trào lưu của các hãng. Hyundai chưa công bố hình ảnh nội thất xe, nhưng những hình ảnh trên đường chạy thử cho thấy táp-lô có thiết kế ngang đơn giản, với vô-lăng 3 chấu, hai đồng hồ analog, các hốc gió trung tâm hình con nhộng, và một màn hình cảm ứng nhô cao ở chính giữa. Nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc cho biết Kona sẽ được trang bị màn hình head-up đầu tiên của hãng, hiển thị các thông tin cơ bản, như tốc độ, lên chân kính lái. Màn hình ảo 8 inch này có cường độ phát quang 10.000 candela/m2, đảm bảo dễ nhìn cả vào ban ngày. Hyundai Kona sẽ chính thức ra mắt vào ngày 13/6 tới, là đối thủ cạnh tranh của Honda HR-V , Mazda CX-3 và Toyota C-HR . Nhật Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  