  Tờ báo nổi tiếng The Star của Malaysia sớm có nhận định U22 Việt Nam chắc chắn không phải là một trong những đội đầu tiên rời khỏi giải năm nay. Báo này cũng dẫn lời HLV Nguyễn Hữu Thắng: “Chúng tôi vừa hoàn tất quá trình chuẩn bị tại Hàn Quốc và sẵn sàng cho chiến dịch SEA Games. Cầu thủ của tôi đều đạt trạng thái tốt sau 2 tuần chuẩn bị kỹ lưỡng”. “Chúng tôi có cơ hội lớn ở SEA Games 29, giống như một số đội khác. Ví dụ như Malaysia là chủ nhà của giải đấu, có lợi thế được đá trước đông đảo CĐV nhà” – HLV Nguyễn Hữu Thắng nói thêm. Dĩ nhiên, báo The Star không quên trích lại phát biểu của HLV Hữu Thắng về tình hình tại bảng B, bảng đấu của Việt Nam: “Chúng tôi có 2 đối thủ lớn tại bảng B là Thái Lan và Indonesia, sẽ có các cuộc đấu nẩy lửa với họ”. “Tôi cho rằng U22 Việt Nam và các đối thủ của chúng tôi đều có cơ hội ngang nhau trong việc giành vé vào bán kết” – vẫn là lời vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam trên báo Mã. Trước đó, ngay khi U22 Việt Nam đặt chân đến Malaysia từ Hàn Quốc vào hôm qua (10/8), đông đảo phóng viên Malaysia đã đón đội tại sân bay quốc tế Kuala Lumpur, theo sát chuyển động của HLV Nguyễn Hữu Thắng và các học trò như thể đấy là đội bóng đáng quan tâm hàng đầu tại SEA Games. Còn về mặt cá nhân, truyền thông và giới chuyên môn của Malaysia đánh giá rất cao tiền vệ Lương Xuân Trường, nhạc trưởng của U22 Việt Nam. Báo chí Malaysia thông tin với độc giả của nước này rằng Xuân Trường là cầu thủ dẫn dắt lối chơi của một đội tuyển U22 Việt Nam rất mạnh, Xuân Trường đang thi đấu tại giải nhà nghề Hàn Quốc. Từ năm 2001 đến nay, U23 (hiện là U22) Việt Nam đã 6 lần vào bán kết SEA Games, 3 lần vào chung kết (các năm 2003, 2005 và 2009), nhưng chưa lần nào vô địch. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  