  Mẹ chồng chị cái thời đi làm dâu rồi làm mẹ, chắc hẳn cũng tự trói mình vào nề nếp gia phong, cơm bưng nước rót đến tận mồm chồng rồi đến con trai, chẳng trách chồng chị không động tay động chân việc gì, ngoài đi học đi làm ra không biết làm cái gì cho ra hồn cả. Sai lầm của chị là ngay cả khi vợ chồng có cơ hội ở riêng cũng không "uốn nắn" lại chồng, không thủ thỉ tỉ tê để anh ấy vì yêu vợ mà thay đổi suy nghĩ, hành động, lại "ốm nghén lên nghén xuống vẫn cố tự xoay xở mọi việc", khiến anh ấy càng tin nếp nghĩ về việc phân công trách nhiệm giữa đàn ông - đàn bà trong gia đình như của mẹ mình là đúng. Đàn ông ý mà, không đặt tận tay, day tận vấn đề thì họ không nhìn thấy đâu. Chị nai lưng với nghề may để nuôi chồng học lên thạc sỹ, rồi ki cóp cho anh ta xin việc mới ngửa mặt lên được với cái bằng, giờ anh ta lại tỏ ý coi thường vợ ít học suốt ngày cắm mặt vào máy khâu như vậy, thì xem ra chẳng trông chờ gì được ở người đàn ông này cả. Tốt nhất chị nên có kế hoạch phòng thân, của mình làm ra thì mình khéo léo mà giữ, chỉ chi một ít thêm vào nuôi con còn lại đòi hỏi trách nhiệm từ chồng, xem với tấm bằng thạc sỹ, anh ta kiếm được bao nhiêu, nuôi nổi vợ con không. Mẹ chồng chỉ lên chăm chị sinh ít bữa rồi về, bà xót con thì nói vậy, nếp nghĩ người già về cơ bản không thay đổi được, chị đừng đối đầu với bà thêm mệt. Quan trọng là kế hoạch lâu dài cho đời sống vợ chồng. Phụ nữ ấy, dù thế nào cũng phải sướng, phải xinh, đừng ôm đồm nhiều việc nhiều vấn đề vào người mà nhanh già, nhanh xấu. Chị có thể làm chủ về kinh tế của mình đã là rất tốt, cứ chăm sóc bản thân thân tốt, kiên trì theo đường lối công bằng trong cả việc nhà lẫn trách nhiệm gia đình với chồng, tin rằng chị sẽ thành công. M.Lan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  