  Trong tất cả các tuyến của U22 Việt Nam, hàng tiền vệ có lẽ là nơi ổn nhất về mặt nhân sự. Trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng có những tiền vệ cánh có chất lượng, những tiền vệ trung tâm đáng tin cậy. Thậm chí, ngay ở thời điểm hiện tại, hàng tiền vệ của đội tuyển U22 Việt Nam hiện nay có thể trở thành hàng tiền vệ chính thức của đội tuyển quốc gia ngay lập tức, vì những Quang Hải, Văn Toàn, Duy Mạnh, Tuấn Anh, Xuân Trường đều đủ khả năng hoặc từng đá chính cho đội tuyển quốc gia. Cũng vì hàng tiền vệ dư nhân sự tốt mà có khả năng tài năng nổi tiếng Tuấn Anh có nguy cơ ngồi dự bị. Điều này nếu xảy ra cũng được xem là bình thường, bởi trong đội tuyển U22 Việt Nam hiện nay, HLV Nguyễn Hữu Thắng có đủ người thay thế vị trí của Tuấn Anh, và bản thân ông Thắng cũng chuẩn bị một số phương án không có cầu thủ của HA Gia Lai trong đội hình xuất phát. Nhưng tiếc rằng ở những tuyến còn lại, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không có được nhiều sự lựa chọn nhân sự như tại hàng tiền vệ. Trên hàng tiền đạo, đội thiếu một chân sút đạt hiệu quả cao trong khâu ghi bàn. Ngay đến Công Phượng cũng chưa được tính là chân sút giỏi trong việc săn bàn. Công Phượng đá lắt léo, có khả năng gây bùng nổ, nhưng không phải là mẫu trung phong đúng nghĩa, cũng không có thói quen chơi gần với khu vực 16m50 của đối phương, với nhiệm vụ duy nhất là săn bàn. Trong khi đó, Hà Đức Chinh vẫn còn thiếu kinh nghiệm, còn Tuấn Tài hay Thanh Bình do ngồi dự bị quá lâu ở CLB, nên cảm giác ghi bàn cũng bị ảnh hưởng. Ở hàng hậu vệ, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng chỉ mới yên tâm với 2 biên, trong khi vị trí người đá cặp với trung vệ Tiến Dũng vẫn còn là nỗi lo. Hoàng Văn Khánh chưa phải là lựa chọn hàng đầu ở CLB chủ quản của anh này, trong khi Đình Trọng chưa có nhiều đất diễn. Ngay đến vị trí thủ môn vốn là điểm sáng của bóng đá Việt Nam trong nhiều năm trước giờ cũng đứng trước khó khăn về mặt con người. Hiện tại, giữa Phí Minh Long và Bùi Tiến Dũng, chưa có người nào chiếm ưu thế hơn người nào. Vấn đề của cả 2 là phong độ không ổn định do thường xuyên ngồi dự bị ở các CLB Hà Nội (Minh Long) và Thanh Hoá (Tiến Dũng). Thành ra, họ cũng mất luôn sự tự tin khi được giao nhiệm vụ trấn giữ khung thành. Thế nên, vai trò của hàng tiền vệ vào lúc này càng quan trọng với đội tuyển U22 Việt Nam, vì tuyến giữa hiện gánh quá nhiều nhiệm vụ, vừa tổ chức lối chơi, vừa hỗ trợ tấn công, lại vừa phòng ngự từ xa. Chưa hết, họ còn phải gánh thêm việc lao lên phía trước để tìm cơ hội săn bàn, đồng thời vẫn phải lùi về thật sâu để thỉnh thoảng làm thay nhiệm vụ của các trung vệ (như trường hợp của Duy Mạnh ở vòng loại U23 châu Á). Với chừng đó nhiệm vụ, mong rằng hàng tiền vệ cùng lối chơi bóng ngắn của các tiền vệ trung tâm hiện tại không bị đối thủ bắt bài. Bằng ngược lại, nguy cơ đội tuyển xuất hiện nhiều nhược điểm nếu hàng tiền vệ bị phong toả sẽ là nguy cơ có thật! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  