  Theo Ecns.cn, 10.000 món vàng bạc quý giá, có niên đại cách đây 370 năm trước, đã được tìm thấy dưới đáy sông Minjiang ở tỉnh Tứ Xuyên. Các nhà khảo cổ xác nhận ngày 20.3 rằng đây là kho báu của Trương Hiến Trung (Zhang Xianzhong), thời nhà Minh của Trung Quốc (1368-1644). Truyền thuyết kể rằng, vào năm 1646, lãnh đạo phong trào nổi dậy Trương Hiến Trung bị đánh bại bởi quân đội nhà Minh, khi đang cố gắng chở số vàng bạc châu báu đánh cướp được đến bến Lão Hổ, trấn Giang Khẩu, huyện Bành Sơn. Khoảng 1.000 con thuyền chở đầy vàng, bạc và các đồ vật quý giá đã bị đắm trong trận thủy chiến này. Câu chuyện này được coi là truyền thuyết trong hàng trăm năm qua vì không có bằng chứng xác thực. “Những món vàng bạc tìm thấy dưới sông là bằng chứng cụ thể nhất để xác định nơi trận thủy chiến từng diễn ra”, Wang Wei, một nhà khảo cổ Trung Quốc nói. Gao Dalun, Giám đốc Viện nghiên cứu khảo cổ và di sản văn hóa tỉnh Tứ Xuyên nói: “Kho báu dưới sông bao gồm một lượng lớn vàng, bạc, đồng xu bằng đồng, trang sức và vũ khí như kiếm, dao, giáo”. Hiện chưa rõ các ký tự được khắc trên các vật dụng bằng vàng và bạc trên, nhưng các nhà khảo cổ cho biết những họa tiết rập nổi trên đồ trang sức thể hiện tay nghề khéo léo và tinh vi của những người thợ thời xưa. Khu vực mới được khai quật cách Thành Đô, thủ phủ của tỉnh Tứ Xuyên khoảng 50km. Nhiều vật dụng quý giá được các công nhân tìm thấy ở nơi này năm 2005, khi đang thi công các công trình gần bờ sông. Năm 2010, chính quyền Tứ Xuyên tuyên bố đây là khu vực được bảo vệ. Nhưng nhiều thợ lặn săn tìm khó báu đã bất chấp nguy hiểm để lặn xuống sông, đánh cắp cổ vật trong nhiều năm. Trong cuộc điều tra năm 2015, cảnh sát địa phương đã bắt giữ 31 nghi phạm, tịch thu hàng nghìn đồng xu bằng vàng, bạc cũng như các thiết bị lặn. Việc chính quyền bất lực trong việc ngăn chặn nạn săn tìm cổ vật cũng là lý do khiến cho các nhà khảo cổ gấp rút khai quật từ hồi đầu năm nay, ngay khi mùa khô bắt đầu ở Tứ Xuyên. Nhóm trục vớt phải dùng máy bơm nước bơm ngày đêm để tháo nước khỏi đoạn sông. Nhà khảo cổ học Li Boqian thuộc Đại học Bắc Kinh nhận định các vật dụng trên vô cùng có giá trị đối với khoa học, lịch sử và nghệ thuật Trung Quốc cũng như đóng vai trò đáng kể đối với công tác nghiên cứu đời sống chính trị, kinh tế, xã hội và quân sự đời nhà Minh (1368-1644). Các nhà khảo cổ dự định sẽ tiếp tục công tác khai quật cho đến tháng 4 và dự kiến phát hiện nhiều cổ vật hơn. Chính quyền tỉnh Tứ Xuyên có kế hoạch xây dựng bảo tàng gìn giữ cổ vật gần nơi khai quật. Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  