  Cô bé 12 tuổi Darci Lynne Farmer vừa giành ngôi vị quán quân tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ, ngay lập tức, cô xuất hiện trên tất cả các mặt báo, trở thành nhân vật trung tâm của show truyền hình thực tế đình đám hàng đầu màn ảnh nhỏ của Mỹ, được người dân cả nước biết tới, và nhận được phần thưởng 1 triệu USD tiền mặt. Đứng trên sân khấu của Tìm kiếm Tài năng Mỹ trong giây phút đăng quang, Darci Lynne đã khóc rồi cười, khi trả lời phỏng vấn của tờ USA Today, cô bé chia sẻ về những giọt nước mắt hạnh phúc của mình rằng: “Cứ như thể có vòi phun nước trên mặt cháu vậy”. Trong giây phút quyết định ai là chủ nhân của ngôi vị cao nhất, trên sân khấu chỉ còn hai thí sinh - Darci Lynne (12 tuổi) và Angelica Hale (10 tuổi). Khi Darci Lynne, cô bé sở hữu tài năng nói giọng bụng, được tuyến bố là người thắng cuộc, Darci đã không thể nào kìm nén nổi và bật khóc bởi như lời cô bé lý giải: “Mọi cảm xúc đều dâng trào lên trong lòng cháu, cháu cảm thấy mình được yêu thương quá nhiều trong suốt chặng đường tại cuộc thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ. Và thế là mọi cảm xúc liền bật ra”. Khi các thành viên trong gia đình chạy lên sân khấu để chúc mừng mình, Darci nhận thấy cậu em trai cũng đang ướt nhòe đôi mắt: “Cháu rất hạnh phúc bởi vì em trai cháu đã khóc vì chiến thắng của cháu. Em trai cháu hầu như không bao giờ khóc cả, cậu ta rất bướng bỉnh. Chứng kiến sự việc khiến cháu liền bật cười”. Kể từ sau nụ cười đó, Darci lấy lại được bình tĩnh ít nhiều. Hiện tại, Darci đang liên tiếp thực hiện các cuộc trả lời phỏng vấn với báo chí. Tâm trạng cô bé rất vui vẻ. Điều khiến nhiều người quan tâm nhất chính là kế hoạch sử dụng 1 triệu USD (gần 23 tỷ đồng) - phần thưởng mà Darci đã vừa trở thành chủ nhân. Bản thân cô bé muốn chi số tiền này vào việc gì? Darci đã ngay lập tức tiết lộ kế hoạch chi tiêu của mình: “Cháu muốn mua tặng mẹ cháu một cái máy rửa bát, và có lẽ là một chiếc tủ lạnh nữa. Về phần mình, cháu muốn có một chú chó pug, cháu yêu cún cưng lắm và đã lâu rồi cháu không có một chú cún cưng”. Lắng nghe những câu trả lời giản dị, đầy phấn khích của cô bé Darci, người ta có thể quên bẵng mất rằng cô bé này chính là một trong những nghệ sĩ nói giọng bụng tài năng nhất nước Mỹ và vừa sở hữu một phần thưởng tiền mặt khổng lồ. Nghệ sĩ nói giọng bụng và cũng là quán quân của Tìm kiếm Tài năng Mỹ mùa thứ 2 - Terry Fator đã nhận xét về tài năng của cô bé Darci rằng: “Những màn trình diễn của Darci là hoàn hảo. Cô bé ấy mới chỉ 12 tuổi nhưng tài năng tới mức không tin nổi, thực sự là một nghệ sĩ nói giọng bụng tài giỏi mà tôi phải ngưỡng mộ, và hơn thế, Darci còn tiến bộ từng ngày”. Nghệ sĩ Terry Fator (52 tuổi) đã làm việc với cô bé Darci để tư vấn, hỗ trợ cho cô bé trong đêm chung kết, đồng thời còn cùng biểu diễn với Darci trong một tiết mục. Hiện tại, nghệ sĩ Terry Fator đã có lời mời Darci cùng tham gia biểu diễn trong show sắp tới của mình. Cô bé 12 tuổi trở thành quán quân, nhận 1 triệu USD Khoảnh khắc cô bé 12 tuổi Darci Lynne trở thành quán quân Tìm kiếm Tài năng Mỹ >> Tìm kiếm Tài năng Mỹ: Cô bé 12 tuổi rinh giải 1 triệu USD Bích Ngọc Theo USA Today Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  