  Trao đổi với những “người hùng” sau khi giành được danh hiệu cao quý, chúng tôi biết rằng ngoài niềm vui thành tích, 10 vận động viên (VĐV) đầu tiên đoạt huy chương vàng (HCV) còn nhận được phần thưởng nóng từ Herbalife VN - đơn vị đồng hành về dinh dưỡng của đoàn thể thao Việt Nam suốt thời gian vừa qua. Câu chuyện dự kiến sử dụng phần thưởng nóng này cũng thú vị. Lập kỷ lục mới 1 phút 23 giây 99 ở cự ly 100m tự do, nữ kình ngư Vi Thị Hằng, bộc bạch việc sở hữu tấm bằng Cao đẳng Công nghệ thông tin. Không chỉ vậy, nữ VĐV 9X này còn là chủ “cơ ngơi” vài chiếc máy may nhận gia công hàng để tìm thêm thu nhập cho những người khuyết tật như mình hay mẹ “bỉm sữa” khác. Cô cho biết: “Tôi làm những sản phẩm do mình thiết kế với mong muốn xây dựng một thương hiệu thời trang riêng. Với phần thưởng này, tôi sẽ dành một nửa mua cái máy tính phục vụ việc học ngoại ngữ. Số tiền còn lại và tiền thưởng từ huy chương, sẽ dùng nâng cấp máy may của mình để mọi người sử dụng dễ hơn.” Không thua kém, “ông hoàng cử tạ” Paralympic Lê Văn Công tiếp tục phá kỷ lục ASEAN Para Games ở hạng cân 49 kg. Lực sĩ Lê Văn Công cho biết sẽ dùng phần thưởng nóng mua quà Trung thu cho gia đình: “Tôi tập trung đội tuyển chuẩn bị Para Games từ đầu năm nay, hầu như không có thời gian dành cho vợ và 2 con. Quà Trung thu này xem như một chút bù đắp cho cả nhà”. Kình ngư hạng thương tật S5 nội dung 200 tự do Võ Thanh Tùng lại sướng dù không “chủ động” số tiền thưởng nóng này, vì “Giờ mình chỉ lo ăn tập, vợ ở nhà chăm con, lo lắng trong ngoài nên tôi đưa hết cho cô ấy”. Thanh Tùng còn cho biết, ngoài luyện tập đều đặn, anh rất chú trọng cải thiện thể lực và sức mạnh thông qua dinh dưỡng, nhất là từ khi nhận gói tài trợ dinh dưỡng của Herbalife trong 2 năm qua. Trong khi đó, khi hỏi kình ngư Nguyễn Thành Trung bị “đồn” là phần thưởng nóng sẽ giúp anh “góp tiền lấy vợ”, nhà vô địch 100m ếch hạng thương tật SB4 này đính chính: “Mọi người chọc tôi thôi. Tôi sẽ dùng tiền thưởng để mua thêm dụng cụ tập luyện và giúp đỡ gia đình”. Trước thành tích mà đoàn thể thao Việt Nam đạt được, đại diện Herbalife Việt Nam phấn khởi: “Dinh dưỡng đóng vai trò rất quan trọng đối với VĐV, giúp cung cấp năng lượng cần thiết trước, trong và sau khi thi đấu cũng như tác động trực tiếp đến sức mạnh, độ bền, khả năng phục hồi thể lực, hiệu quả luyện tập và thành tích của các VĐV. ASEAN Para Games năm nay chính là nơi các VĐV tỏa sáng và liên tục mang về những HCV danh giá cho đất nước.” Nguyễn Nga Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  