  Thằng nhỏ không lúc nào hết sốt, chỉ có lúc hâm hấp, lúc lại sốt cao. Mỗi lúc sốt cao người con lại nóng như hòn than, môi đỏ, và thể trạng mệt mỏi. Hạ sốt con lại nằm chơi ngoan bình thường. Nhìn con ốm em xót xa lắm ấy, nhưng vẫn cố bình tĩnh xử lý. Qua kinh nghiệm đã đọc trên mạng và học hỏi các mẹ đi trước, thì em lấy khăn ấm chườm, lau cho con, đắp khăn lên trán con, cho uống thuốc hạ sốt cách 4-6 tiếng... Em làm hết những gì có thể để tìm cách hạ sốt. Nhưng mọi người trong nhà thì cả ngày léo nhéo bên tai. Lúc thằng bé hạ nhiệt được chút chơi ngoan còn đỡ, chứ nó sốt cao ông bà lại đi ra đi vào giục giã đi bệnh viện. Em đưa con ra ngâm mình trong bồn nước ấm có 2 phút rồi nhanh chóng lau khô người, mặc quần áo khô thoáng cho con để con hạ nhiệt toàn thân nhanh hơn mà ông bà làm toáng lên, bảo "nó đã như thế còn mang nó ra ngâm nước!". Em có cho con uống sữa, nước cam, bổ sung nhiều nước nhưng nghe hàng xóm "mách" là đừng uống nước cam, "có axit không hạ được nhiệt", mẹ em lại về bảo em đừng cho con uống thế, chỉ cho uống nước lọc là tốt nhất! Rồi bắt em đi tìm mua lá sài đất, lá trà xanh đủ thứ, đắp ra giã nát đắp trán. Loay hoay cơm cháo hạ sốt khẩn cấp đã mệt lắm rồi còn bảo làm mấy việc vô bổ này, em thật sự là kiệt sức. Các mẹ cứu em với, giờ em nên làm thế nào? Các mẹ có kinh nghiệm chăm sóc con sốt chỉ giúp em vài cao kiến. Tình trạng của em rất khẩn cấp, hiện tại là con vẫn nóng còn người lớn trong nhà thì mặt nặng mày nhẹ rối hết cả lên... H.L Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  