  Giờ thì ngôi vô địch SEA Games chắc chắn đã không thể đến với Công Phượng và các đồng đội, bầu Đức dĩ nhiên cũng là người chịu nhiều lời bình phẩm nhất sau thất bại vừa nêu của U22 Việt Nam, và sau phát biểu chắc như đinh đóng cột của chính ông trước đây. Nhưng có thể hiểu cho phát biểu đấy. Mục tiêu của ông Đức nói cho cùng cũng là muốn bảo vệ nhóm cầu thủ vốn là sản phẩm từ lò đào tạo của chính ông. Bầu Đức hơn một lần thể hiện quan điểm muốn nhóm cầu thủ đấy trở thành nòng cốt của các đội tuyển quốc gia khi họ trưởng thành. Quan điểm đấy dĩ nhiên vấp phải sự phản đối của phần đông giới chuyên môn trong nước, bởi chuyện dùng một nhóm nhỏ cầu thủ, chỉ từ một học viện và từ một thế hệ duy nhất để tạo nên các đội tuyển quốc gia là điều có thể giết chết các lò đào tạo khác, có thể làm thui chột ý chí của nhiều tài năng bóng đá khác, không xuất thân từ học viện của bầu Đức. Bởi, đội tuyển quốc gia phải mang tính đại diện đúng nghĩa cho một nền bóng đá, tập hợp những cầu thủ tốt nhất, có phong độ cao nhất, chứ đội tuyển quốc gia không phải là hình ảnh của một CLB mở rộng. Thế rồi, song song với phát biểu ít nhiều mang tính định hướng cho cả làng cầu, vì bầu Đức vẫn là phó chủ tịch VFF – cơ quan điều hành bóng đá nội, khi phát biểu câu đấy, một loạt động thái khác của ông bầu này được thực hiện, hòng nhắm đến việc giúp Công Phượng và các đồng đội trở thành nòng cốt của đội U22 Việt Nam dự SEA Games. Khi HLV Miura bị sa thải chỉ 2 tháng trước khi hết hợp đồng, dư luận đã nói về áp lực mà bầu Đức tạo ra để VFF đuổi vị HLV người Nhật là lớn đến mức nào. Bản thân bầu Đức không ít lần công khai chỉ trích đội tuyển do vị HLV Miura dẫn dắt. Người ta còn cho rằng sở dĩ bầu Đức không muốn HLV Miura tiếp tục tại vị, ở chỗ vị HLV người Nhật là nhân vật thẳng thắn nhất trong việc chỉ ra nhược điểm của Công Phượng và các đồng đội. Thậm chí, có lần HLV Miura nói thẳng ngay ở thời điểm ông cầm quân, nhiều cầu thủ HA Gia Lai không đủ trình độ khoác áo các đội tuyển quốc gia. Đưa HLV Nguyễn Hữu Thắng vào vị trí kế nhiệm HLV Miura ít nhiều cũng có tác động của bầu Đức. Thực tế là từ ngày nắm các đội tuyển Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng khá ưu ái cầu thủ xuất thân từ HA Gia Lai, luôn dành sẵn chỗ cho không ít cầu thủ từ “lò” của bầu Đức, bất chấp phong độ và bất chấp năng lực của họ. Và SEA Games 29 chính là canh bạc lớn nhất của cả hai, của bầu Đức và HLV Nguyễn Hữu Thắng. Công Phượng và các đồng đội trở thành nòng cốt của U22 Việt Nam, cùng lối chơi ban bật, cùng lối đá đẹp bất chấp đối thủ là ai và bất chấp tình thế của U22 Việt Nam, trong từng hoàn cảnh khác nhau. Các cầu thủ ấy có phù hợp hay không, có hơn được các đàn anh hay không là điều cho đến giờ đã có câu trả lời. Khách quan mà nói, họ vẫn là những cầu thủ có tài, nhưng chắc chắn không phải tài năng của cầu thủ nào trong thế hệ ấy cũng giống cầu thủ nào, để đồng loạt dùng gần hết số cầu thủ của bầu Đức, rồi biến đội tuyển U22 quốc gia thành một CLB có tăng cường. HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức sau thất bại, bầu Đức tuyên bố sẽ rút lui khỏi VFF. Thật ra, đó chẳng phải là điều gì to tát. Họ đã chơi một canh bạc tất tay bất chấp mọi phản biện từ những người trung lập trong suốt gần 2 năm qua, để theo đuổi mục tiêu và quan điểm của riêng mình, thì giờ họ chịu trách nhiệm đầu tiên cũng là đương nhiên. Cũng đừng quên rằng điều mà chúng ta cần nhất là tấm HCV bóng đá chứ không phải là những lời xin lỗi và những lá đơn. Điều mà chúng ta cần hơn nữa là chuyện nói được làm được, chứ không phải là tuyên bố xong rồi thôi. Người đi coi như xong nhiệm vụ rồi. Chỉ tội nghiệp cho phần còn lại của cả nền bóng đá, mơ mộng và tin tưởng suốt chừng ấy thời gian để đổi lại sự cay đắng! Chỉ tội nghiệp cho những người ở lại, giờ phải dọn dẹp sản phẩm lỗi của những người ra đi! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  