  Aston Martin Cygnet sử dụng chung cơ sở gầm bệ với xe Toyota iQ, được nhập khẩu từ Nhật Bản vào Anh. Aston Martin gọi Cygnet là giải pháp dành riêng cho giao thông đô thị, một phương tiện di chuyển cá nhân cao cấp. Đây là kết quả của sự hợp tác giữa Aston Martin và Toyota - hai nhà sản xuất dẫn đầu hai lĩnh vực: xe thể thao hạng sang và xe tiện dụng. Mẫu xe này ra mắt lần đầu tiên dưới dạng concept tại Triển lãm ô tô Geneva vào năm 2010 và chính thức có mặt trên thị trường Anh từ năm 2011 đến 2013. Cynet sử dụng động cơ 4 xy-lanh tăng áp 1.3L công suất 94 mã lực , đi cùng hộp số sàn 6 cấp (tiêu chuẩn) hoặc số vô cấp CVT (tùy chọn) và hệ dẫn động cầu trước. Chiếc xe mất tới 11,6 giây để tăng tốc 0-100 km/h. Kích thước và kiểu dáng gần như giống hệt Toyota iQ, nhưng với mác Aston Martin, mẫu Cygnet có giá bán lên tới 30.995 bảng khi mới có mặt trên thị trường Anh vào năm 2011, đắt gấp đôi "nguyên mẫu" Toyota iQ. Đó chính là lý do trái với dự tính doanh số 4.000 xe mỗi năm, Aston chỉ bán được tổng cộng khoảng 150 chiếc. Tại sao một hãng xe thể thao hạng sang như Aston Martin lại sản xuất một mẫu xe nhỏ xíu, với mục tiêu doanh số chỉ vỏn vẻn 4.000 chiếc mỗi năm? Trước tiến, đó là do các quy định về khí thải của EU. Aston Martin khi đó đứng trước áp lực phải cắt giảm lượng khí thải CO2 trung bình của toàn bộ danh mục sản phẩm vào năm 2012. Kế đến là Aston muốn mở rộng đối tượng khách hàng sang giới trẻ năng động, chưa tích luỹ được nhiều nhưng vẫn thích sở hữu một chiếc xe cá tính, cao cấp đi trong phố. Tuy nhiên, với sự bất hợp lý của mình, Cygnet chưa bao giờ đạt được doanh số 4.000 xe/năm như kỳ vọng của Aston, nên hãng đã lặng lẽ khai tử mẫu xe này sau hai năm sản xuất. Công nhân tại nhà máy của Aston ở Warks, Anh quốc, mất tới 150 giờ để sản xuất một chiếc Cygnet, trong khi cũng chỉ mất 200 giờ để sản xuất một chiếc DB9. Dù không phải là một mẫu xe bán chạy, nhưng đến nay, sau 5 năm bị khai tử, giá xe vẫn ở mức từ 30.000 bảng đến 40.000 bảng. Một số hình ảnh xe Aston Martin Cygnet: Cygnet là mẫu xe nhỏ nhất và nhẹ nhất của Aston Martin Nội thất được bọc da thủ công, lót trần bằng da Alcantara Aston Martin Cygnet có kiểu bố trí ghế ngồi linh hoạt giống như Toyota iQ; đó là 2+2, 2+1, hoặc chỉ 2 Nhật Minh Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  