 Hải Phòng Đối tượng cùng tang vật tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp) PC47, Công an TP. Hải Phòng chiều nay (24/7) cho biết, đã khởi tố vụ án hình sự, tạm giữ hình sự Ngô Trắc Hiệp (SN 1965, ở số nhà 32/7 đường vòng Cầu Niệm, phường Nghĩa Xá, quận Lê Chân, TP.Hải Phòng), đối tượng cộm cán, từng có 5 tiền án để điều tra về hành vi vận chuyển, mua bán trái phép ma túy. Đồng thời tiếp tục điều tra mở rộng án. Theo hồ sơ tại PC47, qua công tác nghiệp vụ cơ bản và điều tra mở rộng án, PC47 đã phát hiện trên địa bàn thành phố xuất hiện một đường dây vận chuyển, mua bán trái phép chất ma túy từ các tỉnh biên giới Việt - Lào về Hải Phòng. Sau đó chuyển đi các tỉnh thành phố khác và ra nước ngoài tiêu thụ... Mở rộng điều tra tìm hiểu, các trinh sát thuộc PC47 phát hiện, các đối tượng trong đường chuyên dây mua ma túy chất lượng cao để vận chuyển qua các tỉnh thành phố, rồi đưa ra nước ngoài tiêu thụ. Sau đó lại vận chuyển ma túy nhưng là loại có chất lượng kém quay ngược trở vào Việt Nam tiêu thụ. Đối tượng cầm đầu cũng được các trinh sát xác định là Ngô Trắc Hiệp. Đây là đối tượng cộm cán, từng có 5 tiền án về tội trộm cắp tài sản. Bản thân Hiệp do có một thời gian dài sinh sống ở nước Lào và các tỉnh biên giới Việt – Lào, nên có rất nhiều mối quan hệ phức tạp với các đối tượng có "tiếng tăm" trong giới buôn bán ma túy cả trong và ngoài nước. Phương thức, thủ đoạn của Hiệp cũng được các trinh sát xác định là rất tinh vi và kín đáo. Cụ thể, Hiệp phân chia từng công đoạn thực hiện cho từng đối tượng trong đường dây, như: mua bán, cảnh giới, nhận đơn hàng... Riêng đối với công đoạn vận chuyển thì Hiệp đích thân thực hiện. Để qua mặt cơ quan chức năng, Hiệp thường sử dụng xe ô tô mã lực lớn, loại gầm cao, di chuyển được trên mọi địa hình. Thậm chí Hiệp còn tự thay đổi kết cấu xe, tạo ra nhiều khoang rỗng bí mật trong xe để tiện cất giấu ma túy. Đặc biệt khi vận chuyển “hàng”, Hiệp thường đi một mình và luôn di chuyển với tốc độ cao để, cắt đuôi, tránh sự theo dõi, phát hiện của các lực lượng chức năng. Tuy nhiên, mọi hành tung của Hiệp cùng các chân rết trong đường dây ma túy “khủng” đã không qua mắt được các trinh sát thuộc PC 47. Sau khi xác minh làm rõ phương thức, thủ đoạn của các đối tượng trên, PC47 đã báo cáo Ban giám đốc Công an thành phố, xác lập chuyên án 288H, phối hợp với phòng PC67 Công an thành phố, lực lượng phòng chống ma túy Hải quan thành phố Hải Phòng để đấu tranh, triệt xóa đường dây phạm tội trên. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, các trinh sát phát nắm được ngày 23/7 Ngô Trắc Hiệp sẽ vận chuyển một số lượng lớn ma túy từ biên giới Việt Lào về TP. Hải Phòng, di chuyển trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng. Xác định thời điểm phá án thuận lợi, dưới sự chỉ đạo của Ban giám đốc Công an thành phố, vào lúc 20h ngày 23/7, Ban chuyên án đã quyết định “cất vó”. Tại trạm thu phí đường cao tốc quốc lộ 5B – quốc lộ 10, lực lượng trinh sát đã đón lõng, bắt quả tang Hiệp về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Tiến hành kiểm tra, Ban chuyên án đã thu giữ tang vật gồm: 28 bánh heroin cùng 8kg ma túy đá được cất giấu trong khoang rỗng phía sau thành ghế của ô tô,. Ngoài ra, còn có một số tang vật liên quan khác cùng 2 điện thoại, 4.500.000 VNĐ... Tiếp tục khám xét tại nhà của Ngô Trắc Hiệp, cơ quan Công an thu giữ thêm 200.000.000 đồng cùng 1 cân điện tử. Theo PC 47, đây số lượng ma túy lớn nhất mà lực lượng phòng chống ma túy thành phố Hải Phòng phát hiện, bắt giữ từ trước đến nay. Hải Sâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  