  Xin đường hay cướp đường?  Khi vào hoặc ra khỏi đường cao tốc, phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe đang đi trên làn đường chính; chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn, luôn chú ý quan sát phía sau và bật xi-nhan báo chuyển làn; không chuyển làn kiểu cắt đầu xe khác và chuyển nhiều làn đường cùng lúc. Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  