 Tây Ninh: Ngày 28/9, Công an huyện Gò Dầu (tỉnh Tây Ninh) cho biết đang thụ lý điều tra vụ án xảy ra vào ngày 12/9 tại quán cà phê Kim Loan thuộc ấp 1, xã Bàu Đồn, Gò Dầu. Nghi can vụ án là Nguyễn Thanh Long (sinh năm 1982, ngụ Phước Thạnh, Gò Dầu) đã dùng dao đâm chị B.Ngọc (sinh năm 1984, ngụ Tân Thới Nhì, Hóc Môn, TPHCM) nhiều nhát. Theo cơ quan điều tra, Long và chị Ngọc quen biết với nhau, cả hai sau đó sống chung với nhau như vợ chồng ở Ka Tum, Tân Châu. Sống với nhau được 1 tháng, chị Ngọc bỏ đi, anh Long đi tìm nhưng không thấy nên sau đó Long trở về Gò Dầu sinh sống. Ngày 9/9, chị Ngọc thuê quán Kim Loan để bán nước giải khát. Đến ngày 12/9, Long biết tin chị Ngọc đang bán nước ở đây nên tìm đến. Trước đó, Long đã uống rượu tại nhà và mang theo con dao để dưới yên xe với mục đích kêu chị Ngọc quay trở lại sống chung, nếu chị không đồng ý thì sẽ dùng dao giết chị rồi tự sát. Khi đến quán nói chuyện, Long kêu chị Ngọc cho 100.000 đồng nhưng chị Ngọc không cho mà điện thoại cho người khác. Nghĩ Ngọc kêu bạn trai đến đánh mình nên Long tức giận lấy dao đâm chị Ngọc, đến nhát thứ 3, dao dính vào ngực không rút ra được nên Long bỏ chạy. Rất may sau đó nạn nhân được đưa đi cấp cứu kịp thời. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  