  1. Andreas Pereira: Cựu tài năng trẻ của học viện PSV đang nỗ lực tìm chỗ đứng ở MU, Pereira đã trải qua một mùa giải khá thành công về mặt cá nhân tại Granada khi thi đấu theo dạng cho mượn, tuy nhiên anh cũng không giúp được đội bóng này trụ hạng. Ở chuỗi trận du đấu Hè năm nay, Pereira chơi ấn tượng nên HLV Mourinho có ý định giữ cầu thủ trẻ này ở lại Old Trafford cho mùa giải mới. Vị trí tiền vệ công của MU đang có nhiều những cái tên lớn cạnh tranh nên Andreas Pereira sẽ rất vất vả để tìm một vị trí ra sân thường xuyên. Tuy nhiên, việc lấy một suất trong đội hình chính của Mourinho cũng là thành công bước đầu cho cầu thủ 21 tuổi này. Andreas Pereira 2. Scott McTominay: Cầu thủ này đã thi đấu khá thành công trong chuyến du đấu Hè cùng MU và điều đó mở ra một tương lai tươi sáng cho cầu thủ trẻ đang thi đấu ở vị trí tiền vệ trung tâm của MU. Scott McTominay có cơ hội để học hỏi từ những tiền vệ xuất sắc nhất của đội bóng này như Paul Pogba và Michael Carrick. McTominay là gương mặt quá quen thuộc trong đội hình dự bị của MU mùa giải trước và vào cuối mùa trước Mourinho đã nhấc cầu thủ này lên đội một. Với sự xuất hiện của Nemanja Matic, Scott McTominay sẽ có cơ hội ra sân ít hơn khi mà tuyến giữa của MU đang trở nên đông đúc. Tuy nhiên, cơ hội để McTominay khẳng định mình cũng rất lớn bởi "Quỷ đỏ" thi đấu tới bốn đấu trường trong mùa giải tới. Đặc biệt ở League Cup và FA Cup, các đội bóng lớn thường ưu tiên cầu thủ trẻ. Scott McTominay 3. Timothy Fosu-Mensah Cầu thủ người Hà Lan được đôn lên đội hình chính hai năm trước, mùa giải năm ngoái anh cũng đã được Mourinho cho ra sân vài trận đấu. Chơi tốt ở cả vị trí hậu vệ phải lẫn tiền vệ, Fosu-Mensah cũng vừa trải qua một chuyến du đấu thành công cùng MU và chắc chắn cầu thủ này sẽ được Mourinho giữ lại ở đội hình một cho mùa giải mới. Với vị trí của một cầu thủ xoay tua, Fosu-Mensah đang đứng trước một mùa giải với cơ hội trưởng thành vượt bậc. 4. Axel Tuanzebe Từng là thủ lĩnh ở đội trẻ, Tuanzebe được đánh giá có triển vọng thành một trong những ngôi sao lớn ở hàng thủ của MU. Trong thời gian cuối mùa giải trước, HLV Mourinho cũng cho gọi cầu thủ này lên đội hình một và anh thi đấu vài trận. Trong chuyến du đấu Hè vừa qua, Tuanzebe để lại ấn tượng tốt, tuy nhiên Mourinho cũng chưa sử dụng cầu thủ này ở vị trí trung vệ sở trường, thời gian qua ông thường sử dụng Tuanzebe ở vị trí hậu vệ cánh hoặc đẩy lên đá tiền vệ. Hiện tại là đội trưởng của đội dự bị, Tuanzebe có khả năng sẽ được Mourinho sẽ giữ lại cho đội hình chính của MU ở mùa giải 2017/18 tới đây. Axel Tuanzebe 5. Demi Mitchell Demi Mitchell được ra mắt MU ở trận đấu cuối cùng của đội bóng này trong mùa giải vừa qua, gặp Crystal Palace. Trong chuyến du đấu hè vừa qua, Mourinho đã sử dụng cầu thủ 20 tuổi này như một cầu thủ tấn công cánh. Các huấn luyện viên đào tạo trẻ của MU đánh giá rất cao sự phát triển của Mitchell và cầu thủ này cũng không ngần ngại khi được Mourinho sử dụng vị trí trái với sở trường. Có khả năng xoay xở và kiến tạo tốt nên cầu thủ này đã được HLV người Bồ Đào Nha chú ý, nhiều khả năng anh sẽ được đôn lên đội hình một trong mùa giải 2017/18. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  