 TPHCM: Ngày 23/9, Công an quận 7, TPHCM cho biết vừa di lý đối tượng Trần Chí Quốc (18 tuổi, quê Quảng Trị, tạm trú huyện Nhà Bè, TPHCM) từ Quảng Trị vào TPHCM để điều tra, xử lý về hành vi "trộm cắp tài sản". Trước đó, ngày 12/9, anh Nguyễn Trung Việt (33 tuổi, ngụ chung cư Sunrise City) đến Công an phường Tân Hưng, quận 7 trình báo bị mất trộm chiếc xe mô tô hiệu Kawasaki Z1000 trị giá gần 430 triệu đồng cùng nhiều tài sản có giá trị khác. Theo trình báo của anh Việt, thường ngày anh vẫn chạy xe về gửi dưới tầng hầm của tòa nhà rồi lên tầng trệt cất bóp, thẻ xe và chìa khóa vào hộp thư riêng của chung cư. Ngày 8/9, sau khi đi làm về, anh Việt cất tài sản vào hộp thư xong lên nhà ngủ để sáng hôm sau cùng cả gia đình đi nghỉ mát ở Phú Quốc. Đến ngày 11/9, anh Việt về thì tá hỏa khi thấy hộp thư bị mở, toàn bộ tài sản bên trong gồm 8 triệu đồng tiền mặt, điện thoại iPhone 6, chìa khóa, thẻ xe… đã không còn. Chạy xuống tầng hầm kiểm tra thì phát hiện chiếc mô tô Z1000 cũng biến mất. Nhận tin báo, Công an phường Tân Hưng phối hợp với Đội Cảnh sát hình sự Công an quận 7 tiến hành khám nghiệm hiện trường, truy xét đối tượng gây án. Qua trích xuất camera an ninh tại tầng hầm để xe, công an xác định, vào khoảng 13h ngày 9/9 (một ngày sau khi anh Việt cất ví vào hòm thư) thì xuất hiện 1 nam thanh niên mặc áo khoác, đội mũ bảo hiểm và đeo khẩu trang xuống tầng hầm. Người này dẫn xe của anh Việt ra, đưa thẻ xe cho bảo vệ rồi leo lên xe nổ máy đi. Tiến hành làm việc với các nhân viên của Công ty bảo vệ Việt An (bảo vệ mục tiêu tòa nhà Sunrise City), anh Nguyễn Quốc Thịnh – Đội phó Đội bảo vệ cho biết, vào thời điểm xảy ra vụ mất xe, có một nhân viên bảo vệ tên là Trần Chí Quốc (18 tuổi, quê Quảng Trị, tạm trú huyện Nhà Bè) xin thay ca ra ngoài ăn cơm và không quay lại làm việc. Sau đó Quốc điện thoại báo người thân ở quê bị ốm phải về gấp, xin nghỉ việc luôn. Để chắc chắn, công an tìm về nhà trọ của Quốc ở Nhà Bè để thu thập thông tin thì được biết Quốc đã bỏ đi đâu không rõ. Từ những dấu hiệu trên, công an nghi vấn Quốc có liên quan đến vụ trộm nên gửi hình ảnh của Quốc (hình ảnh trong đơn xin việc) đến Công an tỉnh Quảng Trị nhờ phối hợp tìm kiếm. Khi biết bị lộ, Quốc đã mang chiếc xe máy đến Công an tỉnh Quảng Trị đầu thú và khai nhận hành vi của mình. Tại cơ quan công an, Quốc khai nhận, sau khi trộm được xe, để ra oai với bà con, Quốc không bán xe mà chạy luôn từ Sài Gòn về quê ở Quảng Trị với đoạn đường hơn 1.000km. Ngày 20/9, Công an quận 7 đã tiến hành di lý Quốc từ trại giam Công an tỉnh Quảng Trị về nhà tạm giữ Công an quận 7 để điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  