  Ngay khi xuất hiện, hình ảnh được cho là chụp ở một trường tiểu học tỉnh Cao Bằng đã được lan truyền nhanh chóng và gây nhiều tranh cãi trái chiều trong những ngày qua. Nhiều ý kiến cho rằng, việc thầy cô để các em nhỏ ngoài trời mưa phùn (chỉ 2-3 em có ô che), ngồi xổm nền đất không có ghế dự khai giảng còn các thầy cô lại ngồi bàn ghế dưới mái hiên là hình ảnh phản cảm. Bạn Nguyễn Hoàng Hiệp bình luận: "Học sinh ngồi ngoài mình cũng nên ngồi ngoài dù khó khăn thì cán bộ, thày cô cùng chung. Nhà trường năm sau khai giảng lỡ trời mưa thì thầy trò ngồi chung ngoài sân. Nhìn thầy trò đội mưa khai giảng ý nghĩa hơn". “Học sinh thì ngồi xổm nền đất bẩn đội nắng mưa còn các thầy cô thì tọa lạc nơi cao ráo sạch sẽ. Một hình ảnh xót xa và phản cảm. Dù khó đến đâu cũng không nên có ghế cho học sinh ngồi. Chúng ta luôn miệng kêu gào lấy học sinh làm trung tâm mà như thế này đây", bạn Nguyễn Nga nhận xét. Tuy nhiên, cũng có nhiều ý kiến cho rằng, không nên nhìn một hình ảnh mà phán xét. "Đồng cảm với các thầy cô, ở đây có lẽ do sân hẹp nên thầy cô phải ngồi trong hiên thôi... Điều kiện này còn tốt so với thời mình còn dạy trong Bảo Lạc. Lớp học tranh tre nứa như vậy cũng chỉ đủ tầm hơn chục học sinh ngồi trong lớp không thể khai giảng trong lớp học được, thương các trò vùng cao", một cô giáo vùng cao bày tỏ sự sẻ chia dù chưa biết thực - hư câu chuyện. Về bức ảnh gây “bão mạng” này, trao đổi với chúng tôi, ông Hoàng Văn Quảng - Hiệu trưởng Trường Tiểu học Thái Sơn (huyện Bảo Lâm, tỉnh Cao Bằng) xác nhận, hình ảnh được chụp tại điểm trường Bản Là trong dịp lễ khai giảng ngày 5/9 vừa qua. Theo ông Quảng, Trường Tiểu học Thái Sơn có tổng số 205 học sinh và được phân chia ở 4 điểm trường gồm Bản Là, Khau Dề, Bản Lìn, Sáng Xoáy. Điểm trường chính là ở Bản Là đã tổ chức khai giảng cho các em đúng vào sáng 5/9, các điểm trường còn lại đã tổ chức trước đó một ngày. Riêng điểm trường Bản Là có 64 em học sinh ở cả 5 khối từ lớp 1 - lớp 5. Vị Hiệu trưởng cho hay, sáng ngày khai giảng (5/9), tại đây có xuất hiện mưa nhỏ nhưng đến giờ khai giảng thì trời lại hửng nắng. Một số em học sinh có mang theo ô để che và những em khác thì không mang gì. Giải thích về việc để khoảng 40 em học sinh ngồi khai giảng dưới nền đất bẩn ướt, ông Hoàng Văn Quảng cho biết, nếu thời tiết ủng hộ thì các em học sinh đã có lớp học trước ngày khai giảng rồi. Chỉ tiếc là năm nay mưa nhiều, đường vào trường khó khăn, vật liệu không tập kết được, nên các em mới phải khai giảng trong điều kiện như thế. Ông Quảng thông tin: “Hồi tháng 7 vừa qua, nhà trường có đón một đoàn thiện nguyện ở dưới xuôi lên để đặt vấn đề làm sân trường và làm 3 lớp học mới cho các cháu bớt khó khăn, tránh bị trơn trượt lầy lội. Tuy nhiên, khi khởi công móng xong, theo yêu cầu của đoàn thiện nguyện, nhà trường huy động bà con nhân dân tiến hành cuốc mặt sân xuống từ 10 - 15 cm để tới đây sẽ láng sân. Do thời tiết mưa nhiều, đường đi vào bản bị sạt lở nghiêm trọng khiến cho quá trình chở vật liệu vào để xây cũng bị ngưng trệ và không kịp láng sân và làm lớp học mới kịp trước ngày khai giảng cho các em. Bà con đã cố gắng chở cát sỏi vào tập hợp tại đây rồi nhưng đường xấu nên chưa thể chở xi măng vào đây được. Buổi khai giảng các em học sinh và phụ huynh cũng đến dự khá đông đủ, nhưng do điều kiện sân bãi chật hẹp không ngồi được hết, chúng tôi đã cho một số em ngồi ở trên hiên lớp học và bàn ghế phía sau. Thực tế cho thấy phía sau người chụp còn một đống đá đã được tập hợp sẵn ở đó để chuẩn bị kè kiên cố ta luy lên. Vì thời tiết xấu nên chưa thể tiến hành làm được". Hiệu trưởng Quảng khẳng định, việc để cho các em học sinh ngồi phía dưới nền sân ẩm ướt còn thầy cô ngồi dưới hiên tránh nắng mưa là do sân chật chứ không phải thầy cô bỏ mặc các em như một số ý kiến trên mạng. Được biết, Trường Tiểu học Thái Sơn có 16 lớp, trong đó có 1 lớp ghép. Tổng số giáo viên đứng lớp là 18, trong đó có 1 giáo viên âm nhạc và 1 giáo viên dạy thể dục. Ở điểm trường chính, các em học sinh đều là con em đồng bào dân tộc H'Mông, Dao. Còn điểm trường Khau Dề và Sáng Xoáy 100% là đồng bào H'Mông. Ở điểm trường Bản Lìn thì đa dạng hơn vì có cả học sinh là người Tày, Nùng. Hiệu trưởng Hoàng Văn Quảng tâm sự: “Năm học 2017-2018 này, nhà trường có 20 học sinh vào lớp 1. Nhiều phụ huynh bảo đóng cho các em cái ghế để ngồi nhưng do điều kiện mà vẫn chưa đóng kịp để các em ngồi trong lễ chào cờ hay khai giảng năm học mới. Điều kiện cơ sở vật chất còn nhiều thiếu thốn, lớp học vẫn bằng vách tranh tre và ván gỗ đóng vào để ngăn lớp”. Thầy Hiệu trưởng cho biết, một trong số các khó khăn lớn nhất của thầy trò trên này là đường đi vào các điểm trường. Đường hay bị sạt lở, khi đi qua suối gặp lũ quét khi mưa lớn kéo dài thì đi rất nguy hiểm chứ không có đường đi riêng. Chỉ có một số ít em học sinh phải đi qua suối, chủ yếu các em phải đi qua đèo núi cao, có em phải đi xa tới hàng chục km mới tới trường. Thầy trò nơi đây quyết tâm bám bản dạy - học chữ. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  