 Quảng Nam: Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, ông Trần Đình Tùng vừa ký quyết định hủy kết quả kỳ thi viên chức ngành giáo dục năm 2017 đối với thí sinh N.M.T. Thí sinh N.M.T. là giáo viên Tiếng Anh của một trường THCS ở huyện Tiên Phước, Quảng Nam. Theo quyết định này, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam hủy kết quả kỳ thi viên chức ngành giáo dục năm 2017 đối với thí sinh N.M.T. là do thí sinh này sử dụng chứng chỉ ngoại ngữ (trình độ A - tiếng Nhật) “không hợp pháp” để dự thi. Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Sở GD-ĐT tỉnh có trách nhiệm tuyển chọn người có kết quả thi tuyển đạt yêu cầu, thấp hơn liền kề thí sinh N.M.T. gởi Chủ tịch huyện Tiên Phước ra quyết định tuyển dụng theo đúng quy định hiện hành. Trước đó, ngày 21/6/2017, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam, ông Đinh Văn Thu đã ký quyết định phê duyệt kết quả thi viên chức ngành giáo dục năm 2017. Theo quyết định này, thí sinh N.M.T. được miễn thi Ngoại ngữ (vì đã có chứng chỉ A - tiếng Nhật). Các môn thi khác gồm tin học 85 điểm, kiến thức chung 54,66 điểm, lý thuyết chuyên ngành 60 điểm, thực hành chuyên ngành 76 điểm… Tổng điểm thí sinh này đạt 266,66. Công Bính  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  