  Hai tử tù trốn trại Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình. Hành trình vượt ngục, chạy trốn án tử hình của 2 tử tù đã kết thúc sau gần một tuần - khi cả hai bỏ chạy chưa xa khỏi nơi từng bị giam giữ - Trại giam T16. Trại tạm giam T16 nằm giữa cánh đồng khá rộng ở xã Mỹ Hưng (huyện Thanh Oai, Hà Nội), cách quốc lộ 21B hơn 4km. Cổng chính nằm ở trung tâm xã, cạnh khu dân cư đông đúc. Xung quanh trại tạm giam được bao bọc bởi bức tường cao hơn 3m, nhiều chòi canh gác xung quanh.  Khoảng 21h ngày 10/9, tại phòng biệt giam của trại tạm giam T16 (Thanh Oai, Hà Nội), hình ảnh hai tử tù Nguyễn Văn Tình (28 tuổi, trú tại Quốc Oai, Hà Nội) và Lê Văn Thọ (37 tuổi, trú tại Thanh Hà, Hải Dương) vẫn xuất hiện trong camera theo dõi được gắn trong phòng biệt giam. Một giờ sau, hai tử tù biến mất. Đêm 10 rạng sáng 11/9, nhà chức trách cho hay, nhân lúc trời mưa to, hai tên tử tù đã phá cùm, khoét tường buồng giam, leo lên tường trại giam rồi đu dây vượt ra ngoài bỏ trốn. Theo lời Thọ, cuộc đào tẩu thành công, hắn và người bạn cùng buồng biệt giam Nguyễn Văn Tình mỗi người chạy theo một hướng. Thọ sau đó đi đòi nợ của một số người rồi thuê taxi trốn lòng vòng qua các tỉnh đến khi bị bắt. Hắn lo sợ bị bắt nên không dám dừng lại đâu quá 15-20 phút, đêm không dám ngủ, ngày ăn vội vàng trên xe. Sáng 11/9, cơ quan chức năng xác định các đối tượng xuất hiện ở khu vực xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, TP Hà Nội. Nguyễn Văn Tình về nhà anh họ tên Tuân ở Thạch Thất, đập cửa lấy một xe máy và hai mũ bảo hiểm, cùng Thọ bỏ trốn. Tối 13/9, cả hai được cho là có mặt ở một quán karaoke trên địa bàn thành phố Hạ Long (Quảng Ninh). Để truy bắt đối tượng, phòng ngừa không để đối tượng tiếp tục phạm tội, công an thành phố Hạ Long đề nghị quần chúng nhân dân, các cơ quan, tổ chức khi phát hiện có thông tin về đối tượng kịp thời thông báo ngay cho công an thành phố nơi gần nhất. Công an Quảng Ninh lập chốt chặn tại QL10, QL18 đoạn qua địa bàn tỉnh, kiểm tra tất cả các xe ô tô, đảm bảo không để tội phạm lọt lưới. Công an Quảng Ninh lập chốt chặn truy tìm 2 tử tù. (Ảnh: Hải Sâm) Ngày 14/9, Cơ quan điều tra VKSND Tối cao khởi tố điều tra vụ án "Thiếu trách nhiệm để người bị giam, giữ trốn" để làm rõ trách nhiệm liên quan của một số quản giáo, chiến sĩ tại trại T16. Trước đó, Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án "trốn khỏi nơi giam giữ", phát lệnh truy nã đặc biệt với hai tử tù. Chiều 16/9, tử tù Lê Văn Thọ bị bắt tại phố Hóp, xã Nam Hồng, huyện Nam Sách, tỉnh Hải Dương ngay trên taxi. Thấy cảnh sát áp sát, Thọ rất bất ngờ, không kịp chống cự. Khoảng 1h15 sáng 17/9, lực lượng của Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình đã bắt được tử tù thứ 2 trốn trại là Nguyễn Văn Tình ở huyện Mai Châu - Hòa Bình. Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  