  Tại sao những hot blogger lại đổ xô đến cùng một số địa điểm và chụp những bức ảnh giống nhau? Một phần lý do có thể đơn giản như việc các du khách thích chụp trước tượng Nữ thần Tự do hay tháp Eiffel – các địa danh nổi tiếng tạo nên những bức ảnh nổi tiếng. Nhưng theo như nhiếp ảnh gia du lịch Sara Melotti, còn có những lý do khác nữa. Vào tháng Năm, Melotti viết một bài trên trang cá nhân về cái mà cô gọi là “Mafia Instagram” – những chiến thuật để tăng lượng người theo dõi, thu hút sự hấp dẫn để kiếm tiền quảng cáo từ các nhãn hàng. Một phần của chiến lược, theo như Melotti tiết lộ, là đi tới những địa danh mà các hot blogger biết rằng sẽ giúp họ có nhiều “like” nhất, dù có việc đó đồng nghĩa với việc họ sẽ phải chụp những bức ảnh giống nhau, ở cùng địa điểm như nhau và các góc chụp cũng như vậy, chỉ để tăng lượng người theo dõi trên trang cá nhân của mình. Và dưới đây là một số địa danh xuất hiện nhiều nhất trên Instagram. 1. Ben Youssef Madrasa Ben Youssef Madrasa là một trường học Hồi giáo cổ đại ở Ma-rốc. Lối vào mosaic của nó luôn là thỏi nam châm hút “like” trên Instagram. Những cánh cửa gỗ chạm trổ theo phong cách Hồi giáo, vòm mái theo phong cách Ả rập và phía trên là ngói đầy màu sắc theo mô hình hình học. 2. Hồ bơi ở Le Riad Yasmine, Marrakech Hồ bơi nổi tiếng này cũng ở Ma-rốc, mang đến những bức ảnh đẹp nhất khi được chụp từ trên cao. Gọi nó là “huyền thoại” của Instagram không phải là không có lý do. Le Riad Yasmine có hồ bơi đẹp đến mê mẩn, bao quanh bởi các cây cọ và chuối, trả thảm Ma-rốc đầy màu sắc và bồn tắm khảm lung linh. 3. Santorini Là một trong những điểm hấp dẫn khách du lịch ở Hy Lạp, những ngôi nhà ở Santorini đều có kiến trúc mái vòm và những ô cửa nhỏ xinh xắn, điểm xuyết thêm hàng rào hoa giấy đỏ tươi bên ngoài cổng nhà. Lối đi lát sỏi, các ngôi nhà màu xanh biếc như nước biển, nơi đây còn nổi tiếng là một trong những điểm ngắm hoàng hôn đẹp nhất thế giới. 4. Ruộng bậc thang ở Bali Các ruộng lúa bậc thang ở Ubud, Bali, Indonesia nổi tiếng trên khắp thế giới. Chúng được tạo thành nhờ hệ thống tưới tiêu truyền thống của người Balin, được một người đàn ông tên là Rsi Markandeya truyền lại từ thế kỉ thứ tám. Tegallalang tạo thành ba khu cảnh quan tuyệt đẹp trong khu vực Ubud. Với thời tiết mát mẻ, ở bất kỳ góc nào trong vùng này, bạn cũng rất khó để tìm được một bức ảnh khiến bạn thất vọng. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  