  Mới đây, tại Quý Châu, Trung Quốc, một người đàn ông "khốn khổ" đã nghĩ ra một ý tưởng vô cùng táo bạo, đó là tự lấy dao đâm lên đùi mình, diễn "khổ nhục kế". Sau khi thực hiện xong, anh báo cảnh sát và nói rằng, vào một đêm không trăng, gió to, anh ta bị hai tên cướp chặn đường tấn công và cướp sạch mọi tài sản trên người. Thế nhưng sau khi tiếp nhận điều tra, cảnh sát đã phát hiện ra sự thật khiến mọi người không khỏi ngạc nhiên, sửng sốt. Theo thông tin đăng tải, vào khoảng 1h sáng ngày 12/9 vừa qua, một người đàn ông họ Phan gọi điện thoại cho cảnh sát báo nguy, nói rằng bị mình hai người mặc đồ đen cầm dao tấn công, cướp hết sạch tài sản trên người. Nhận được tin, cảnh sát vội vã đến địa điểm được thông báo, phát hiện một người đàn ông bị đâm, trên người nhiều vết xây xước, ngồi vạ vật bên đường. Khai với cảnh sát, anh Phan nói rằng mình đang từ quán cà phê internet về nhà thì gặp phải cướp. Trên người có khoảng 30.000 nhân dân tệ tiền mặt (khoảng 100 triệu đồng) đều bị cướp đi. Căn cứ vào lời khai của anh Phan, cảnh sát tiếp nhận vụ án và tiếp tục điều tra. Tuy nhiên càng đi sâu vào tìm hiểu, cảnh sát càng phát hiện vụ án có nhiều điểm đáng ngờ. Anh Phan nói rằng mình đi rút tiền ở ngân hàng, sau đó tan tầm mới đến quán cà phê internet, mãi đến qua nửa đêm mới từ quán cà phê internet về nhà, đúng lúc đó thì gặp cướp. Tuy nhiên khi cảnh sát điều tra, ngày hôm đó anh Phan không hề đến ngân hàng để rút tiền. Trong tài khoản của anh Phan cũng không có đủ số tiền đó. Cảnh sát nghi ngờ, anh Phan báo án giả. Trước những chứng cứ xác thực, anh Phan hết đường chối cãi, không thể làm gì khác hơn là thừa nhận toàn bộ sự việc. Hóa ra, năm ngoái anh vay tiền họ hàng thân thích để buôn bán, chẳng may, việc buôn bán thất bại, chỉ còn cách làm công để trả nợ. Tiền lương được khoảng 5000 tệ (khoảng 17 triệu đồng) nhưng chẳng bao lâu sau, anh Phan lại bị giảm biên chế, mất việc. Không tìm được việc, sợ bị vợ chê bất tài vô dụng, anh Phan mỗi ngày đều đến quán cà phê internet giết thời gian. Vì không làm mà chỉ biết tiêu nên chẳng bao lâu sau anh ta tiêu hết số tiền 30.000 tệ (khoảng 100 triệu đồng) của vợ. Sợ vợ mắng chửi, bỏ đi, anh Phan nghĩ ra khổ nhục kế, tự biên tự diễn, đâm vào đùi mình sau đó báo án giả, mong qua mắt được mọi người. Kết quả, anh ta không những không qua mắt được ai, còn bị nhốt giam 7 ngày, sau đó phạt 200 nhân dân tệ (khoảng 700.000 đồng). Theo Tư Tuyền Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  