  Theo đó, vào khoảng 5h sáng 12/9, một người dân đến nhà bà H (SN 1958), ở thôn Duệ Đông, thị trấn Lim, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh (hiện đang là Chủ nhiệm HTX ở thị trấn Lim, không có chồng con) để mua thuốc trừ sâu thì thấy cửa đóng. Khi người này đẩy cửa ra thì hoảng hốt phát hiện bà H nằm bất động trên nền nhà, máu chảy lênh láng. Nhận được tin cấp báo của người dân, các cơ quan chức năng huyện Tiên Du và tỉnh Bắc Ninh đã xuống ngay hiện trường và thấy nạn nhân đã tử vong. Tại hiện trường, cơ quan chức năng phát hiện trên đầu và mặt bà H bị nhiều vết rách không sắc gọn, gẫy 7 cái răng, điện thoại và lợn đất bị mất. Được biết, bà H có một số tiền chuẩn bị để làm nhà. Cơ quan chức năng đặt nghi vấn bà H bị giết và cướp của. Vụ việc đang được khẩn trương điều tra làm rõ. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  