  Theo quyết định 1196/QĐ-THVN được ký ngày 18/8, nhà báo Đặng Diễm Quỳnh, Phó Trưởng Ban Thanh Thiếu niên được bổ nhiệm giữ chức Trưởng Ban Thanh Thiếu niên (VTV6), Đài Truyền hình Việt Nam kể từ ngày 18/8/2017. Trước đó, vị trí công tác này do nhà báo Tạ Bích Loan đảm nhận. Được biết, Diễm Quỳnh bước chân vào ngành truyền hình từ năm 1997 ngay sau khi lấy được bằng thạc sĩ tại Bắc Kinh và về nước làm việc. Chị có thể nói thành thạo 3 thứ tiếng Anh, Trung và Nga. Với gương mặt khả ái, nụ cười tươi tắn và khả năng dẫn chuyện duyên dáng, Diễm Quỳnh nổi tiếng với vai trò người dẫn chương trình của nhiều chương trình truyền hình trên VTV3 như: Trò chơi âm nhạc, Tuổi đời mênh mông, Cầu Vồng, Bài hát Việt, Quà tặng âm nhạc... Cùng với Anh Tuấn, Diễm Quỳnh- đã trở thành cặp đôi MC ăn ý của nhà Đài, được khán giả cả nước yêu mến. Diễm Quỳnh chuyển sang công tác tại Ban Thanh thiếu niên (VTV6) với chức vụ Phó Trưởng ban từ năm 2016. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  