 Thanh Hóa: Ngày 9/8, nguồn tin từ Trạm CSGT QL 1A, thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị vừa bắt giữ số lượng lớn đồ chơi kích động bạo lực, không có giấy tờ chứng minh nguồn gốc. Theo đó, vào khoảng 23h15 ngày 08/08, tại km 335 QL1A, thuộc xã Quảng Phong, Quảng Xương, tổ tuần tra kiểm sát giao thông Trạm CSGT Quảng Xương đã tiến hành kiểm tra, lập biên bản vi phạm hành chính đối với xe ô tô tải BKS 51C – 56595 do Mai Xuân Ngọt (SN 1989, trú tại Mỹ Phụng, Xuân Lộc, Sông Cầu, Phú Yên) điều khiển với lỗi vi phạm “Không có Giấy phép lái xe”. Qua kiểm tra, lực lượng CSGT đã phát hiện trên xe vận chuyển số lượng lớn đồ chơi trẻ em gồm hơn 1 nghìn khẩu súng nhựa; hơn 1 nghìn kiếm nhựa; hơn 9 trăm con quay; 3 nghìn kèn nhựa và 9 trăm chiếc bật lửa. Toàn bộ số hàng không giấy tờ, nguồn gốc xuất xứ. Bước đầu, lái xe khai nhận số hàng trên được chở từ Hà Nội đi TP.Hồ Chí Minh tiêu thụ. Hiện đối tượng, phương tiện cùng số hàng hóa nói trên đã được bàn giao cho cơ quan chức năng xử lý theo thẩm quyền. Nguyễn Thùy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  