  Các khuôn hình trong trailer cho thấy có rất nhiều cảnh chiến đấu quan trọng diễn ra ở phương Bắc, nơi Jon Snow đã được tôn xưng là Vua phương Bắc. Đặc biệt đã xuất hiện cảnh Jon Snow chiến đấu với xác sống Bóng Trắng cho thấy mối đe dọa lớn nhất đối với sự tồn vong của 7 vương quốc trên lục địa Westeros đã thực sự xuất hiện. Beric đã từng chết đi sống lại rất nhiều lần nhờ vào sự hồi sinh của thần Ánh sáng và đang hoạt động cùng một nhóm quân du kích trong rừng sâu, sau khi Eddard Stark bị xử tử bởi mưu đồ của Nữ hoàng Cersei Lannister. Ở phần 6, chính nhờ vào câu chuyện hồi sinh của Beric mà nữ pháp sư Melisandre đã tìm cách hồi sinh được cho Jon Snow. “Trò chơi vương quyền” tung trailer mới ấn tượng Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  