  Người dân và du khách đến Đà Nẵng dịp lễ có thể xem giải đua thuyền truyền thống trên sông Hàn Theo đó, ngay trên dòng sông Hàn giữa trung tâm thành phố, quan sát từ trên cầu sông Hàn, cầu Rồng và hai bờ đông - tây, người dân và du khách có thể dõi theo những màn đua thuyền sôi động và đầy kịch tính hấp dẫn của gần 200 tay đua đến từ các quận, huyện trên địa bàn TP. Đà Nẵng và tỉnh láng giềng Quảng Nam. “Giải đua thuyền truyền thống TP Đà Nẵng mở rộng tranh cup VTV8” là sự kiện thường niên do Sở Văn hóa - Thể thao thành phố Đà Nẵng và Trung tâm Truyền hình Việt Nam tại thành phố Đà Nẵng phối hợp tổ chức, đã trở thành hoạt động văn hóa - thể thao nổi bật ở thành phố bên dòng sông Hàn nhân dịp kỷ niệm ngày Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9. Đồng thời, giới thiệu một nét truyền thống văn hóa đẹp trong đời sống của người dân vùng duyên hải miền Trung; góp phần quảng bá hình ảnh du lịch Đà Nẵng. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  