  Choáng với những màn phá hủy xe thật không dùng kỹ xảo trong phim “Fast and Furious 8” Tài xế muốn giúp cụ bà qua đường, nhưng lại quên kéo phanh tay chiếc xe của mình... Tài xế lái taxi dũng cảm dùng xe để chặn tên cướp đang chạy trốn Thót tim cảnh xe tải vượt ẩu ở đường cua trên đèo, suýt gây ra tai nạn Nỗ lực chặn tên cướp xe máy bất thành của em bé Lãnh hậu quả vì tranh chỗ đậu xe với người già Gặp tài xế "rắn", xe tải đi ngược chiều phải cài số lùi... Một lúc điều khiển hai xe máy đi trên đường... T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  