  Như đã biết, ngay từ đầu Hè, Diego Costa đã thể hiện rõ quan điểm không trở lại Chelsea sau khi nhận được tin nhắn của HLV Conte. Trong suốt mùa Hè qua, chân sút người Tây Ban Nha đã cho thấy thái độ cứng rắn của mình, bất chấp đối diện với nguy cơ bị kiện. Cuối cùng, Diego Costa đã tìm được lối thoát của mình. Theo đó, Chelsea đã đã chấp nhận bán Diego Costa cho Atletico Madrid với mức phí lên tới hơn 50 triệu bảng. Đây là mức phí kỷ lục của CLB thành Madrid. Trang chủ của Chelsea xác nhận: “Chelsea đã đồng ý với Atletico Madrid về vụ chuyển nhượng tiền đạo Diego Costa. Vụ chuyển nhượng sẽ bao gồm thỏa thuận cá nhân và kiểm tra y tế cầu thủ”. Do Atletico Madrid bị cấm chuyển nhượng tới tháng 1/2018 nên họ chỉ có thể thu nạp Diego Costa trong vài tháng nữa. Rất có thể, chân sút người Tây Ban Nha sẽ tới Atletico Madrid tập luyện để duy trì thể lực và phong độ. Diego Costa cập bến Chelsea vào năm 2014 với mức phí chuyển nhượng 32 triệu bảng. Trong những năm qua, cầu thủ này đã thi đấu khá nổi bật và góp công lớn giúp CLB giành 2 chức vô địch Premier League. Tuy nhiên, Diego Costa là cầu thủ có tính khí thất thường, dễ nổi loạn. Còn nhớ, mùa giải 2015/16, chân sút này bị cho là một trong số “kẻ phản bội”, khiến Chelsea sa sút và HLV Mourinho mất việc. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  