  Xe khách vượt ẩu ép xe ngược chiều chạy sát giải phân cách Lốp xe tải siêu trọng nổ như bom trên đường Người đi xe máy thoát chết may mắn khi ngã ngay trước mũi xe rác Xe khách liều lĩnh định băng qua đường sắt khi thanh chắn đang đóng Độc đáo chiếc xe máy có thể tháo lắp như đồ chơi Rùng mình khoảnh khắc tia sét phát ra tia lửa trên khắp mặt đường Tai nạn liên hoàn vì một xe máy dừng bất ngờ Tài xế ô tô vừa lên xe, bật đèn báo rẽ, đã lập tức quay đầu, trong khi người đi xe máy chủ quan, có lẽ nghĩ rằng ô tô bật xi-nhan chỉ để nhập làn sau khi dừng đỗ nên không đi chậm lại... T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  