  Theo theo lời mời của Trung tâm Hành động và Liên kết vì Môi trường cùng tổ chức bảo vệ động vật hoang dã toàn cầu WildAid với vai trò Đại sứ thiện chí, Phạm Hương và Lệ Hằng tham gia với lịch trình kéo dài từ ngày 22-27/05/2017 tại Châu Phi. Trong chương trình này, hai người đẹp sẽ được chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt diệu của thiên nhiên hoang dã Kenya, gặp gỡ các kiểm lâm, nhà bảo tồn, thăm trại voi mồ côi,.... Bên cạnh đó, hai đại diện Việt Nam cũng sẽ tham gia trong hai thông điệp truyền thông công ích mới và một phim tài liệu nhằm kêu gọi bảo vệ loài voi do WildAid sản xuất và sẽ được phát hành tại Việt Nam trong thời gian sắp tới. Trong 2 ngày 23, 24/5, cả hai người đẹp đã bắt đầu những ngày đầu tiên của hành trình tại Châu Phi để tham gia trải nghiệm kêu gọi bảo vệ loài voi. Bắt đầu ngày làm việc thứ hai tại Kenya, hai người đẹp thức dậy từ lúc 6 giờ sáng và vào rừng để thấy tận mắt các loài động vật hoang dã như voi, ngựa vằn, linh dương đầu bò, dê rừng, hươu cao cổ, linh cẩu cũng như nhiều loài động vật hoang dã khác. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  