 Huế: Theo thông tin ban đầu, vào lúc 22h ngày 15/8, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an thành phố Huế bất ngờ kiểm tra Cơ sở kinh doanh dịch vụ massage ở số 25 đường Phan Đình Phùng, phường Vĩnh Ninh do bà Hoàng Thị Trang (SN 1973, trú tại tổ 21, Khu vực 11, phường Vỹ Dạ, thành phố Huế) làm chủ. Tại đây, lực lượng trinh sát đã bắt quả tang 5 đôi nam nữ đang mua bán dâm. Tại cơ quan công an, các đối tượng mua bán dâm cho biết giá thoả thuận để mua bán dâm từ 300.000đ đến 500.000đ. Được biết trước đó, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an tỉnh cũng đã phát hiện, xử lý nhưng cơ sở này vẫn tiếp tục tái phạm. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế đang củng cố hồ sơ để xử lý nghiêm chủ cơ sở cũng như người mua bán dâm theo quy định của pháp luật. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  