  Ông Lê Văn Tâm - Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ cho biết, đây là năm thứ 6 Phong Điền đăng cai tổ chức sự kiện này. “Có thể nói đây là một trong những hoạt động thường niên để hưởng ứng Ngày Du lịch Thế giới 27/9. Đồng thời, cũng nhằm để tuyên truyền và quảng bá hình ảnh đất nước, con người và những sản vật đặc trưng của TP Cần Thơ nói chung, huyện Phong Điền nói riêng đến với cả nước và bạn bè quốc tế”, ông Tâm nói. Thời gian gần đây, Phong Điền đã tạo bước đột phá mới trên lĩnh vực du lịch sinh thái, biến hình thức du lịch này trở thành tiềm năng và thế mạnh, ngành kinh tế mũi nhọn của huyện trong tương lai. Phong Điền hiện có các điểm du lịch tâm linh như: Đình Trường Long, Thiền viện Trúc lâm Phương Nam, những điểm du lịch nhà vườn nổi tiếng như: Làng Du lịch Mỹ Khánh, vườn trái cây Vàm Xáng… Phong Điền cũng có những loại trái cây đặc sản như: dâu Hạ Châu,các loại cam mật, cam sành, quýt đường, vú sữa tím, măng cụt, sầu riêng và các loại rau màu, hoa kiểng khác,.. Những yếu tố đó, giúp Phong Điền được biết như là một điểm đến về du lịch sinh thái của TP.Cần Thơ và ĐBSCL. Ngày hội sẽ diễn ra từ ngày 22 – 25/9/2017, với 15 hoạt động chính, như ngay sau lễ khai mạc là tổ chức thả 2.000 đèn hoa đăng tại khu vực bờ kè - công viên Nguyễn Phương Danh. Trong khuôn khổ lễ hội, còn có Tọa đàm “Kết nối phát triển du lịch bền vững”, tái hiện chợ nổi trên sông kết hợp biểu diễn nghệ thuật đờn ca tài tử, diễu hành và trưng bày xe điện, ẩm thực, trò chơi dân gian, giải trí, mua sắm, nghệ thuật tạo hình từ trái cây ngon,.. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  