  Nhà báo Lại Văn Sâm xuất hiện trong chương trình này với áo phông, quần bó, giày thể thao… khá giản dị. Khi xem lại những hình ảnh của bản thân trong các chương trình truyền hình đã gắn bó, nam nhà báo tỏ ra rất xúc động. Chia sẻ về cảm xúc của bản thân trong Ngày Báo chí Việt Nam, nhà báo Lại Văn Sâm cho biết, ngày Báo chí Việt Nam năm nào đến cổng Đài Truyền hình Việt Nam (THVN) anh cũng thấy có sự khác lạ. Năm nay, đến cổng Đài THVN trong buổi sáng 21/6, anh “giật bắn mình” khi thấy rất nhiều hoa trải dài khắp khuôn viên Đài. Lúc này, anh mới sực nhớ ra hôm nay là ngày người ta tôn vinh những người làm báo. Tâm trạng bỗng dưng dấy lên nhiều niềm vui khó tả. “Vừa rồi tôi có kỳ nghỉ phép với gia đình. Và trong thời gian tôi đang nghỉ phép thì tự nhiên có một bài báo trên mạng làm tôi “giật bắn mình”. Tôi nghĩ rằng, nhân Ngày Báo chí Việt Nam, tôi cũng nên nói một chút về thông tin trên báo chí bây giờ. Tôi sinh ngày 10/6/1957. Theo đúng luật lao động thì ngày 1/7 năm nay tôi nghỉ hưu. Nhưng bài báo ấy lại viết rằng tôi sinh năm 1958. Tôi nghĩ có lẽ người viết đã có thông tin thất thiệt về mình nên viết tôi chưa đến tuổi về nghỉ hưu. Cụ thể bài báo viết: “MC kì cựu Lại Văn Sâm tự nguyện làm đơn xin nghỉ hưu để nhường chỗ cho lớp trẻ”. Tôi nghỉ theo đúng chế độ chứ có làm đơn gì đâu. Như thế là nói dối, không đúng sự thật. Thêm nữa, nói tôi nhường chỗ cho các bạn trẻ cũng không đúng. Ở Đài Truyền hình Việt Nam, ai làm tốt công việc nào thì được giao công việc đấy. Tại sao tôi phải nhường? Tôi có tranh của ai đâu?", nhà báo kỳ cựu của VTV chia sẻ. Trước gợi mở của người dẫn mong nhà báo Lại Văn Sâm chia sẻ về những điều tâm đắc trong 30 năm gắn bó với VTV nói chung và VTV3 nói riêng, nhà báo Lại Văn Sâm bày tỏ rằng, anh may mắn hơn rất nhiều người khi vào Đài Truyền hình Việt Nam đúng giai đoạn thiếu thốn cả về cơ sở vật chất lẫn các chương trình truyền hình. Cho nên tất cả những gì thế hệ của anh làm được đều được khán giả trân trọng. Nhà báo Lại Văn Sâm kể, điều kiện cơ sở vật chất ngày xưa không như bây giờ. Sân khấu truyền hình mà thế hệ làm truyền hình cùng thời với anh làm rất “ao làng”, “nhà quê”… và không chạm tới một mục đích nào hết. Dù thế nhưng khán giả xem chương trình nào cũng thích, tựa như “đói thì ăn món gì cũng thấy ngon”. Còn bây giờ các bạn trẻ được làm nghề trong điều kiện tốt và nhiều chương trình hơn nên có nhiều cạnh tranh khốc liệt hơn. Theo nhà báo Lại Văn Sâm, điều mà anh tâm đắc nhất đó chính là dù lớn tuổi hơn nhưng anh không kém lớp trẻ ở sự nhiệt huyết, tình yêu với VTV. "Tôi có thể tự hào rằng, ít ai yêu VTV được như tôi lắm, nghĩa là yêu khán giả của VTV”, nhà báo Lại Văn Sâm trải lòng. Nhà báo kỳ cựu cũng cho biết, khi thông tin anh về nghỉ hưu được lan rộng, anh đã nhận được rất nhiều điện thoại, tin nhắn… thăm hỏi của khán giả. Và anh hiểu rằng, tình cảm mà mọi người dành cho bản thân mình rất nhiều. Nhưng anh cũng khẳng định, khán giả yêu anh một thì anh yêu khán giả mười. Tất cả chương trình anh làm ra không vì tiền bạc hay danh vọng mà đơn giản chỉ vì khán giả thích. MC “Ai là triệu phú” cũng cho hay, để trở thành một người dẫn chương trình giỏi, yếu tố năng khiếu chiếm một phần khá lớn. Những gì anh từng thực hiện đều phần lớn theo bản năng. Vì làm theo bản năng nên anh chưa bao giờ đúc kết lại những gì mình làm. Do đó, khi các trường báo chí trong nước mời anh đến nói chuyện anh đều phải từ chối vì anh nhận thấy mình không có bí quyết, kinh nghiệm hoặc bài học nào để có thể chia sẻ được. “Tôi không hiểu sao tôi lại có thể làm được như thế, có thể là tôi có một may mắn nào đó”, MC “Ai là triệu phú” khiêm tốn nhìn nhận về mình. Tuy nhiên, nhà báo Lại Văn Sâm cũng phải thừa nhận, ngoài những “bản năng trời cho” thì cũng cần phải có một lượng kiến thức nhất định. "Tôi không phải người ham học lắm nhưng lại biết quan sát nhiều lĩnh vực khác nhau. Tôi yêu rất nhiều, không phải yêu đương mà yêu thể thao, văn nghệ, yêu các chương trình giải trí và yêu cả những tác phẩm văn học, điện ảnh... Khi đã đam mê ắt sẽ nhớ và tôi chỉ đơn giản là đem kể những điều mình thấy cho khán giả nghe", MC kỳ cựu của VTV bộc bạch. Thời gian tới, dù đã nghỉ hưu nhưng nhà báo Lại Văn Sâm chỉ nghỉ công tác quản lý, nghỉ cái nghề mà anh nói mình “ghét nhất” nhưng vẫn tham gia dẫn chương trình “Ai là triệu phú” theo yêu cầu của lãnh đạo nhà Đài. Ngoài ra nếu có chương trình hợp lý và có đề xuất, anh cũng chưa bao giờ nói không với các chương trình VTV. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  