  Ngày 25-7, Công an huyện Cao Lãnh (Đồng Tháp) cho biết, cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Tiền (34 tuổi), Trần Văn Lăng (20 tuổi), Võ Văn Đến (33 tuổi, cùng ngụ xã Bình Hàng Tây, huyện Cao Lãnh và Bùi Thị Bé Ba (47 tuổi, ngụ xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc) để điều tra về hành vi “Cưỡng đoạt tài sản”. Theo cơ quan điều tra, ngày 8-7, ông N.V.T (77 tuổi, ngụ xã Bình Hàng Tây) đến nhà trọ KN trên địa bàn xã Mỹ Hiệp để thực hiện hành vi mua dâm đối với LTHG (26 tuổi, ngụ huyện Tam Nông). Trong khi cả hai đang “tâm sự” thì Tiền, Lăng, Đến và Ba bất ngờ xông vào dàn cảnh đánh ghen và dùng điện thoại di động quay lại hình ảnh nhạy cảm. Sau đó, cả nhóm bàn bạc, dùng hình ảnh này tống tiền ông T. Ngày 21-7, Lăng đến nhà ông T, dùng đoạn video trên yêu cầu đưa 3 triệu đồng để xoá hình ảnh nhạy cảm trong điện thoại. Ông T không có đủ tiền nên đưa cho Lăng 1,5 triệu đồng. Trong lúc, Lăng đang nhận tiền thì bị lực lượng Công an bắt quả tang, tạm giữ cùng tang vật. Theo Văn Vĩnh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  