  Bàn tay khổng lồ nhô lên từ dưới nước khiến du khách tò mò Vấn đề biến đổi khí hậu dẫn tới sự nóng lên toàn cầu đang là câu chuyện được cả thế giới quan tâm. Nhằm nâng cao nhận thức về vấn đề này, nghệ sỹ người Italia Lorenzo Quinn đã tạo nên tác phẩm điêu khắc hoành tráng đặt tại Venice Biennale mang tên “Nghệ thuật Venice năm 2017”. Mang tên “Support” (nâng đỡ), tác phẩm là hình ảnh một đôi bàn tay khổng lồ, nhô lên từ phía dòng kênh và chống đỡ khách sạn Ca'Sagredo ở phía trước. Bất cứ du khách nào tới Venice vào thời điểm này khó lòng rời mắt khỏi tác phẩm điêu khắc đặc biệt trên. Nghệ sỹ Quinn vốn nổi tiếng trong việc kết hợp các yếu tố của bộ phận cơ thể con người với công việc. Dự án này không nằm ngoại lệ. Tác phẩm là một tuyên bố trực quan. Qua đó, Quinn muốn mọi người cần có thái độ đúng đắn với việc nóng lên toàn cầu trước khi quá muộn. “Venice là một thành phố nghệ thuật, truyền cảm hứng cho các nền văn hóa trong nhiều thế kỷ qua. Để Venice tiếp tục đứng vững, thành phố cần sự hỗ trợ của các thế hệ trong hiện tại và tương lai. Trên thực tế, thành phố kênh đào này đang bị đe dọa nghiêm trọng bởi biến đổi khí hậu và sự suy thoái thời gian”, Quinn chia sẻ. Lý giải về hình ảnh đôi bàn tay khổng lồ, nghệ sỹ Italia cho biết, anh thể hiện việc phản ánh hai mặt của cuộc sống hiện đại – đôi bàn tay sáng tạo và đôi bàn tay phá hoại. Điều này cũng gợi lên sự hi vọng trong việc lưu giữ công trình trên mặt nước và thể hiện sự sợ hãi của nhân loại.. “Support” còn thể hiện mong muốn về sự trường tồn với những công trình cổ ở Venice, đồng thời mang tới cảm giác về sự mong manh dễ đổ vỡ. Đó là những thông điệp tác giả muốn truyền đạt tới mọi người. “Tôi muốn dựng lên phần có tính kỹ thuật nhất trên cơ thể con người. Đôi bàn tay là nơi nắm giữ rất nhiều quyền lực – sức mạnh để yêu thương và ghét bỏ, sáng tạo và hủy diệt”, nghệ sỹ Quinn khẳng định. Theo kết quả một cuộc nghiên cứu gần đây, các chuyên gia lên tiếng cảnh báo, do mực nước biển dâng cao khiến thiên đường Venice nước Ý có thể biến mất vĩnh viễn trong vòng 100 năm nữa. Cụ thể, trước năm 2100, mực nước biển ở Địa Trung Hải tăng cao tới 140 cm, khiến thành Venice và phần lớn bờ biển phía bắc Adriatic của Italia bị “nuốt chửng”. Nguyên nhân được giải thích bởi sự nóng lên toàn cầu và khí thải gây hiệu ứng nhà kính khiến nồng độ C02 trong không khi tăng lên. Việc băng tan ở các vùng cực cũng là nguyên nhân khiến mực nước biển dâng cao. Venice là thành phố kênh đào lãng mạn nhất của quốc gia hình chiếc ủng. Thành phố nằm trên 118 hòn đảo trong vịnh kéo dài 60 km, nối với đất liền bằng những công trình nghệ thuật độc đáo. Đây cũng là đô thị rộng lớn nhất châu Âu nhưng không có xe hơi. Thành phố hiện vẫn duy trì mọi hoạt động bình thường, hoàn toàn không có xe ô tô hay xe tải. Hoàng Hà Theo DP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  