 Thừa Thiên Huế: Số lượng khách lưu trú ước đón 195.000 bao gồm quốc tế 68.000, nội địa 127.000, tăng 25% so với cùng kỳ năm ngoái. Lượng khách tăng một phần do kỳ nghỉ lễ trùng với sự kiện Festival Nghề truyền thống Huế 2017 (diễn ra từ 28/4 đến 2/5). Lượng khách đăng ký đặt phòng lưu trú tại Thừa Thiên Huế trong khoảng 10 ngày trước và sau nghỉ lễ tăng mạnh. Theo số liệu tổng hợp từ các khách sạn, đã có khoảng 112.500 khách đăng ký đặt phòng trong dịp lễ này, công suất phòng khách sạn từ 3 sao trở lên bình quân đạt hơn 70%, (chưa kể khách tự do đến đặt phòng thêm trong những ngày lễ). Đặc biệt các ngày từ 29/4 - 1/5, công suất phòng bình quân trên 95%, các khách sạn 3 sao và 5 sao hầu như đã kín chỗ đặt phòng đặt. Cũng trong thời gian từ 28/4 đến 2/5, dự kiến sẽ có nhiều đoàn khách vãng lai đi ngang qua Huế ước đạt xấp xỉ 100.000 lượt khách. Thị trường khách quốc tế chủ yếu đến Huế trong những ngày qua, dẫn đầu vẫn là Hàn Quốc, Pháp, Mỹ, Anh, Thái Lan, Đức, Hà Lan, Úc, Ý, Canada... Các hoạt động chính của Festival Nghề truyền thống Huế lần này sự kiến sẽ thu hút nhiều du khách và người dân địa phương, như: Lễ hội Áo Dài “Hội họa Huế với áo dài” tại Cầu Trường Tiền, Không gian trưng bày giới thiệu sản phẩm tôn vinh nghệ nhân và làng nghề truyền thống của Huế và các địa phương (công viên Lý Tự Trọng, đường Lê Lợi), Lễ hội Khinh Khí cầu (quảng trường Ngọ Môn – Kỳ Đài); Bảo tàng nghề thêu tại Cơ sở XQ Cổ độ (đường Phạm Hồng Thái), Không gian ẩm thực Ba Miền (tại Công viên 3/2, đường Lê Lợi), Lễ hội Ẩm thực Huế (công viên Thương Bạc, đường Trần Hưng Đạo), Không gian Ẩm thực chay (Trung tâm Văn hóa Phật giáo Liễu quán), Triển lãm ảnh nghệ thuật giao lưu 3 thành phố kết nghĩa “Hà Nội - Huế - TP Hồ Chí Minh” tại Công viên Phan Bội Châu, Không gian trưng bày hình ảnh Du lịch Huế Xưa – Nay và điểm đến du lịch của các địa phương liên kết (Đà Nẵng - Quảng Nam - Hà Nội) tại phố đi bộ Nguyễn Đình Chiểu… Cũng trong dịp lễ hội này, một chuỗi sản phẩm du lịch, giải trí của các đơn vị lữ hành và cung cấp dịch vụ điểm đến ở Huế được triển khai nhằm đáp ứng nhu cầu tham gia, trải nghiệm của du khách và người dân địa phương như: Tham quan Đại Nội về đêm; Thưởng thức món ăn Huế và ca Huế trên Ngự thuyền Long Quan (Emperor Dragon Boat); Tour khám phá di tích và đồng quê bằng xe vespa cổ hoặc bằng xe đạp; Tour du lịch cộng đồng tại Cầu Ngói Thanh Toàn; Tham quan Làng cổ Phước Tích, tour ngắm hoàng hôn trên phá Tam Giang, tắm suối khoáng nóng và các trò chơi mạo hiểm ở khu Alba Thanh Tân, hoạt động du lịch biển (tắm biển, hoạt động giải trí: cano nước, thuyền kéo phao) ở Lăng Cô. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  