  Được biết, ngày hội Du lịch văn hóa chợ nổi Cái Răng là hoạt động thường niên của ngành du lịch TP Cần Thơ nhằm hưởng ứng Ngày du lịch Việt Nam 9/7 hàng năm. Phó Chủ tịch ​Ủy ban Nhân dân quận Cái Răng Vương Công Khanh cho biết, Ngày hội Du lịch văn hóa Chợ nổi Cái Răng là hoạt động nhằm giới thiệu, quảng bá rộng rãi hình ảnh chợ nổi Cái Răng, tạo điểm nhấn du lịch của Cần Thơ nói chung, quận Cái Răng nói riêng đến du khách trong nước và quốc tế. Ngày hội sẽ tạo điều kiện để các cơ sở kinh doanh du lịch trong và ngoài quận liên kết hợp tác tour, tuyến với các công ty du lịch lữ hành thu hút khách du lịch đến với thành phố Cần Thơ, từng bước xây dựng hình ảnh du lịch Cái Răng đến du khách trong, ngoài nước. Sáng nay tại ngày hội, có một khu vực trình diễn nghệ thuật đổ chiếc bánh xèo lớn kỷ lục.Theo ban tổ chức, chiếc bánh xèo khổng lồ trên có đường kính 2 m, được chế biến từ 6 kg bột, 4 kg nếp, 2 lít dầu ăn và nhiều ký nhân (gồm thịt heo, tôm, vịt bằm, nấm linh chi, rau mầm,…) được đổ trong chảo nhôm nặng 35 kg. Chiếc bánh trên có tổng trọng lượng là trên 20kg và được chế biến trong thời gian hơn 30 phút. Sau khi chín, có thể phục vụ trên 30 người ăn. Cũng theo Ban tổ chức, chiếc bánh trên do 4 thợ chính chế biến và nhiều người phụ giúp.  Ngoài trình diễn bánh xèo kỷ lục Guinness Việt Nam, ngày hội còn các hoạt động sôi nổi, đặc sắc như diễu hành ghe - tàu du lịch trên sông, hội thi mô hình chợ nổi Cái Răng, gian hàng trưng bày quảng bá, thi tạo hình nghệ thuật từ trái cây, giao lưu đờn ca tài tử, triển lãm giới thiệu sách… Ngày hội diễn ra đến hết ngày 9/7. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  