  Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào ngày 22/7, thông tin trên mạng xã hội facebook, một chủ tài khoản có tên viết tắt là Cherry H. cho rằng một nhà hàng ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng có dấu hiệu “chặt chém” thực khách là một đoàn du khách gồm 15 người lớn và 12 trẻ em. Chủ tài khoản nói trên cũng đăng trên facebook một ảnh chụp hóa đơn hơn 6 triệu cho các món cá chim (đơn giá 600.000 đồng/con), mực cơm (500.000 đồng/đĩa), canh chua nghêu (150.000 đồng/bát), thịt ram mặn (120.000 đồng/đĩa)..., kèm với hình ảnh được cho là hình ảnh thực tế các món ăn của nhà hàng phục vụ. Cherry H. bày tỏ cảm xúc trên facebook là “đang cảm thấy thất vọng” cùng với thông tin nêu trên. Tiếp nhận thông tin như trên, đội Quản lý thị trường (QLTT) số 4 thuộc Chi cục QLTT thành phố đã tiến hành kiểm tra đột xuất nhà hàng M.Đ. được nêu danh trong thông tin trên mạng xã hội. Theo đó, đoàn kiểm tra phát hiện, đối chiếu hóa đơn của thực khách là chị H. cùng đoàn du khách và giá niêm yết ở nhà hàng, có hai món thịt ram (120.000 đồng đĩa) và trứng chiên (50.000 đồng/đĩa) có giá cao hơn niêm yết 20.000 đồng/đĩa. Về các món khác trong hóa đơn của thực khách, theo quản lý nhà hàng lý giải: giá bán đã được niêm yết theo thời điểm vào ngày 21/7 với các món cá chim và mực là 500.000 đồng/kg. Do khách chọn 3 con cá chim cân nặng 1,2kg/con nên thành tiền trong hóa đơn là 1,2×3×500.000 đồng = 1,8 triệu đồng, không lệch so với giá niêm yết. Tương tự với món mực cơm và các món còn lại, giá bán đúng với giá niêm yết theo thời điểm vào ngày 21/7. Đoàn kiểm tra đã tiến hành rà soát, đối chiếu các phiếu đặt hàng xuất trong ngày 21/7 cũng như phiếu đặt hàng của đoàn khách bàn số 27 - đoàn của chị H. So sánh với giá trị thực tế phải thanh toán của chị H. tại phiếu thanh toán và phiếu dặt hàng không có chênh lệch. Tuy nhiên, đoàn kiểm tra phát hiện 2 món có giá bán thực tế cao hơn giá niêm yết như đã nói trên. Như vậy, với việc có 2 món bán giá cao hơn giá niêm yết theo ghi nhận của đoàn kiểm tra, nhà hàng đã vi phạm khoản 2, Điều 18, Nghị định 177/2013/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giá. Đoàn kiểm tra ghi nhận tình hình kiểm tra như trên và sẽ tiếp tục mời Giám đốc công ty chủ quản nhà hàng (vắng mặt khi đoàn đến kiểm tra đột xuất) đến làm việc tại cơ quan chức năng và sẽ tiến hành xử lý theo quy định. Tâm An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  