  Marrakech, Ma-rốc Nằm giữa Tây Ban Nha và Algeria, đất nước Ma-rốc có khí hậu tương đôi ấm trong tháng 10. Điều kiện thời tiết ấm áp thuận lợi cho cho hoạt động đi bộ khám phá những dãy núi đẹp hay thư giãn trên các bãi biển. Du khách nên chọn khách sạn tại Marrakech, một trong những thành phố đẹp nhất Ma-rốc với nhiều khu vườn, cung điện và nhà thờ. Gran Canaria, Tây Ban Nha Nằm ở ngoài khơi bờ biển Tây Ban Nha, quần đảo Canary nổi tiếng với các bãi biển cát trắng và đen có nguồn gốc từ núi lửa. Vào tháng 10, nhiệt độ ở đây tương đối cao từ 20 đến 26 độ C, cho phép du khách thoải mái thư giãn và khám phá. Địa điểm hấp dẫn nhất trên quần đảo là đảo Gran Canaria, với hơn 60km bờ biển, cồn cát Maspalomas, khu dự trữ sinh quyển và làng chài thơ mộng. Santa Barbara, California, Mỹ Có nhiều lý do để tới thành phố Santa Barbara trong tháng 10 ngoài khí hậu tương đối ấm áp vào ban ngày. Đầu tiên, Santa Barbara nổi tiếng với những bãi biển đẹp như East Beach. Nó cũng nằm gần dãy núi Ynez, thích hợp cho hoạt động đi bộ khám phá. Những người thích rượu vang cũng có cơ hội tham quan cánh đồng nho và thưởng thức rượu vang hảo hạng của địa phương. Thêm nữa, địa điểm mua sắm ở đây mang lại không khí như một khu chợ ở châu Âu. Crete, Hi Lạp Địa Trung Hải nổi tiếng với mùa hè nóng cùng mùa đông ấm áp và địa điểm đặc trưng nhất là đảo Crete, Hi Lạp. Nhiệt độ trên hòn đảo này vào tháng 10 dao động từ 20 đến 26 độ C trong khi nhiệt độ vào mùa hè lên tới 32 độ C. Crete gây ấn tượng với bãi biển đẹp, núi hùng vĩ và những ngôi làng thanh bình cùng nhiều công trình kiến trúc cổ kính. Bờ biển Amalfi, Italia Mặc dù không ấm như đảo Crete vào tháng 10, nhưng vùng bờ biển Amalfi ở Italia thu hút rất đông du khách trong tháng này. Nơi đây hấp dẫn với những vách núi đẹp, nước biển trong xanh, bãi biển thơ mộng, làng chài dọc bờ biển. Các thành phố cổ cũng giúp du khách có trải nghiệm khó quên khi tới Amalfi. Sedona, Arizona, Mỹ Thành phố Sedona thu hút đông du khách quanh năm, đặc biệt vào tháng 10, khi thời tiết ở đây khá ôn hòa với nhiệt độ hơn 20 độ C. Sedona gây ấn tượng với phong cảnh thiên tuyệt đẹp và khí hậu phù hợp để tĩnh dưỡng tinh thần. Bạn có thể tham gia các hoạt động ngoài trời như đi bộ, tập yoga, spa, các sự kiện tâm linh. Nơi đây cũng có sân golf, quán rượu vang và triển lãm nghệ thuật. Bờ biển Algarve, Bồ Đào Nha Khu vực bờ biển Algarve có khí hậu giống vùng biển Địa Trung Hải, nên vẫn khá ấm áp vào tháng 10. Tại đây, du khách có thể nghỉ ngơi tại các bãi biển đẹp như Praia Dona Ana và Praia da Marinha hay tham gia các hoạt động khám phá vách núi, hang động, chơi golf. Alanya, Thổ Nhĩ Kỳ Mặc dù một số vùng ở Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu chuyển lạnh vào tháng 10, nhưng thành phố Alanya ở Địa Trung Hải vẫn có nhiệt độ ấm áp từ 20 đến 26 độ C. Nơi đây nổi tiếng nhất với bãi biển Cleopatra, lâu đài Alanya và Kizil Kule. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  