  Do trồng ở vùng đất có tiểu khí hậu ôn đới và trên độ cao gần 2.000 mét so với mặt nước biển nên các loài hoa hồng nơi đây nở hoa vào mùa hè có sắc hoa rất đẹp và hương thơm quyến rũ. Hiện nay người Sa Pa thích trồng giống hồng leo có nhiều hoa và hoa nở lâu tàn hay hoa hồng Sa Pa cổ do người Pháp mang tới trồng cách đây hơn 100 năm có hoa có nhiều lớp cánh hoa cùng hương thơm nồng nàn mà các loài hoa hồng khác không có được. Xin giới thiệu cùng bạn đọc chùm ảnh các loài hoa hồng, trong đó phần lớn là giống hoa hồng leo cổ thụ và hồng cổ của Pháp trồng ở vùng núi Sa Pa khoe sắc đẹp hút hồn du khách phương xa tới thăm. Bài và ảnh Phạm Ngọc Triển Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  