  Một cô gái Trung Quốc có biệt danh Ms. Yeah mới đây vừa đăng tải lên trang YouTube một đoạn clip gây sốt, trong đó cô trang điểm cho toàn bộ gương mặt chỉ sử dụng… đồ ăn. Kết quả sau cùng là một vẻ đẹp đáng kinh ngạc so với những món đồ khiêm tốn mà cô dùng để “chữa cháy”. Những món đồ ăn Ms. Yeah sử dụng để trang điểm có bột gạo, kẹo dẻo, cà phê, bột cacao, sốt cà chua, dầu vừng… Trong đoạn clip dài 8 phút của Ms. Yeah, mở đầu, cô được thông báo cần phải đi dự sự kiện ngay, trong tay lại không có món đồ trang điểm nào, Ms. Yeah liền tìm tới các món đồ ăn có sẵn trong văn phòng. Những món đồ trang điểm “chữa cháy” mà Ms. Yeah sử dụng có thể kể tới kem nền được tạo nên từ bột gạo, bột cacao trộn đều với nước, thêm chút dầu vừng để làm hỗn hợp này sánh lại. Sau đó cô dùng… bột gạo để thay cho phấn phủ. Bông phấn mà Ms. Yeah sử dụng là những chiếc kẹo dẻo. Ms. Yeah sử dụng bột cacao để nhấn lông mày, dùng cà phê trộn với bột gạo để làm phấn mắt. Sau đó, cô sử dụng nước ép trái dương mai để làm hồng má và dùng sốt cà chua để làm son. Sau cùng, cô dùng bánh quy kẹp kem làm… khuyên tai. Clip cô gái dùng toàn đồ ăn để… trang điểm gây sốt Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  