  Thượng tá Trần Phương Đông- Phó trưởng Công an huyện Trần Đề, cho biết, qua điều tra, đối tượng Hoàng Thanh Khoa (39 tuổi, ngụ ấp Châu Thành) là người bị mắc bệnh tâm thần, sống lang thang ngoài đường. Do hoàn cảnh nghèo khó nên gia đình không có tiền đưa Khoa đi điều trị bệnh. Công an huyện Trần Đề đang phối hợp chính quyền và các tổ chức đoàn thể địa phương đưa Khoa đi trị bệnh bắt buộc nhằm đảm bảo an ninh trật tự ở địa phương. Đồng thời, công an cũng đã thu số vàng mà Khoa cướp được và trả lại cho chủ tiệm vàng Thành Lợi. Trước đó, qua điều tra của Công an huyện Trần Đề, đầu giờ chiều ngày 28/8, trước khi cướp tiệm vàng Thành Lợi (thị trấn Lịch Hội Thượng), đối tượng Hoàng Thanh Khoa cầm 2 cây dao đi vào tiệm vàng Tuấn Kiệt (cùng ở thị trấn Lịch Hội Thượng) vừa ngậm thuốc lá vừa nói nhảm rồi dùng dao chém mạnh vào tủ trưng bày vàng trước mặt nhiều người nhưng không vỡ. Sau đó, chủ tiệm đã đuổi Khoa đi. Khoảng 5 phút sau, Khoa xuất hiện trước tiệm vàng Thành Lợi. Lúc này, không nói lời nào, Khoa bước đến tủ vàng và chĩa dao mổ lợn về phía vợ chồng chủ tiệm, rồi vung dao chém mạnh khiến tủ kính bị vỡ, lấy 13 sợi dây chuyền các loại bỏ vào túi. Nghe tiếng tri hô của chủ tiệm, người dân xung quanh điện thoại báo công an. Khi Khoa vừa bỏ chạy thì lực lượng công an ập đến bắt quả tang cùng tang vật. Theo người dân ở chợ Lịch Hội Thượng, gia đình Khoa thuộc diện khó khăn. Nghi can hàng ngày bán vé số, thường xuyên uống rượu và thần kinh không được bình thường. Vụ việc đang được công an tiếp tục điều tra làm rõ. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  