  Trong suốt chiến dịch tranh cử, Tổng thống Moon có cam kết, tới năm 2030 sẽ loại bỏ toàn bộ xe sử dụng nhiên liệu diesel, nhằm kiểm soát tình trạng ô nhiễm không khí, giảm hơn 30% lượng khói bụi thải từ xe ô tô chạy bằng diesel trong 5 năm nhiệm kỳ của mình. Tuy nhiên, các nhà sản xuất xe ở trong và ngoài nước đều tỏ ra ngần ngại vì điều này có thể ảnh hưởng đến các doanh nghiệp, vốn phụ thuộc nhiều vào các loại xe chạy diesel tiết kiệm nhiên liệu. Ông Kim Tae-nyen, Giám đốc điều hành Hiệp hội các nhà chế tạo ô tô Hàn Quốc (KAMA) nhận định việc cấm tất cả xe ô tô sử dụng nhiên liệu diesel khá khó chấp nhận, vì loại xe này không chỉ là vấn đề kinh doanh của doanh nghiệp, mà còn được nhiều người dùng ưa chuộng bởi sự tiết kiệm nhiên liệu. Ông Kim Tae-nyen cho biết thêm rằng các nhà sản xuất ô tô dự kiến ​​sẽ tung ra các mẫu xe chạy diesel phát thải ít hơn trong những năm tới để đáp ứng các tiêu chuẩn khí thải Euro6. Vì vậy, việc phải ngừng bán xe sử dụng động cơ diesel ở quy mô lớn sẽ là một cú sốc đối với các nhà sản xuất ô tô. Theo Giám đốc điều hành KAMA, so với xe ô tô chạy bằng xăng, mức phát thải CO2 của xe chạy dầu diesel sẽ ít hơn khoảng 20-30%, nhưng thải ra nhiều bụi hơn trong không khí. Nếu cam kết của Tổng thống được thực hiện, các xe chạy diesel thuộc sở hữu cá nhân cũng có thể bị cấm hoàn toàn. Yoon Dae-sung, Giám đốc điều hành của Hiệp hội các nhà phân phối ô tô Hàn Quốc cũng đồng quan điểm khi cho rằng các xe chạy bằng diesel đáp ứng tiêu chuẩn Euro6 chỉ thải ra 1% chất gât ô nhiễm so với mẫu xe cũ. Công nghệ sẽ làm giảm lượng phát thải của động cơ diesel, trong khi không có loại xe nào có thể vượt qua xe diesel về hiệu quả sử dụng năng lượng. Theo số liệu của KAMA, số xe sử dụng nhiên liệu diesel chiếm 48% lượng xe đăng ký mới trong năm 2016, tăng so với mức 19% trong năm 2010. Còn theo Hiệp hội phân phối và nhập khẩu ô tô Hàn Quốc (KAIDA), 7 trên 10 xe nhập khẩu được bán tại Hàn Quốc trong 4 tháng đầu năm nay là xe chạy bằng diesel. Mặc dù vậy, cam kết của Tổng thống Moon Jae-in nhận được nhiều sự ủng hộ của các chuyên gia, các nhà hoạt động môi trường. Họ cho rằng các nhà sản xuất xe hơi toàn cầu đang giảm dần tỷ lệ xe chạy diesel để tập trung phát triển các loại xe điện và các loại xe khác thân thiện với môi trường. Các chuyên gia cũng nhận định những cam kết của Tổng thống Moon là phù hợp với xu hướng toàn cầu, đồng thời đề xuất chính phủ các nước nâng giá các loại xe chạy diesel công nghệ tiên tiến để giảm bớt số lượng xe bán ra. Khánh Duy Theo Yonhap  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  