 Câu chuyện giao thông Theo cơ quan quản lí, các lối rẽ xuống đường nhánh trên đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng đều có biển báo trước đó, lái xe nên quan sát để tránh rơi vào tình huống đi quá lối xuống như chiếc KIA Morning này.  Trên đường đi, đặc biệt là trên đường quốc lộ hay đường cao tốc có tốc độ di chuyển lớn, người lái xe nên cẩn trọng với tất cả các biển báo hiệu trên đường, không những để đảm bảo an toàn cho mình, mà luôn có thông tin chính xác nhất về lối rẽ, điểm dừng chân trên đường. Ngoài ra, hiện nay điện thoại thông minh có các phần mềm chỉ đường khá chính xác; đây có thể coi là một nguồn thông tin khá tin cậy cho các bạn trước khi lên đường, để không bị nhầm lẫn như trong trường hợp này. Như Phúc Nguồn video: Trung tâm thông tin đường cao tốc Hà Nội - Hải Phòng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  