  NSƯT Chu Hùng – người đóng vai Thế “chột” trong phim “Người phán xử” là một gương mặt quen thuộc của khán giả truyền hình. Những phim ông từng tham gia như: Biển trời mênh mông, Cảnh sát hình sự, Mùa hè chiều thẳng đứng, Đông Dương (phim nhựa), Con gái ông chủ vườn thuốc, Bí mật tam giác vàng, Thái sư Trần Thủ Độ, Mặt nạ hoàn hảo… Tuy nhiên, thành công hơn cả vẫn là vai Bắc Đại Bàng trong phim Cảnh sát hình sự. Vai diễn này thành công tới nỗi người ta quên luôn cả tên thật của ông ở ngoài đời. NSƯT Chu Hùng tên thật là Chu Ngọc Hùng, sinh năm 1956, trong một gia đình căn bản ở Hà Nội. Ông là con trai duy nhất trong gia đình, dưới ông còn có 4 người em gái. Từ nhỏ, nam nghệ sỹ đã có “máu” nghệ sỹ và nhiều năng khiếu thiên về nghệ thuật. Ông từng thi cả hai ngành đó là hội họa và diễn viên. Nam nghệ sỹ đến với sự nghiệp diễn xuất và sân khấu theo tiếng gọi tò mò của tuổi trẻ. Ngày dự tuyển vào trường Nghệ thuật Hà Nội, những vết xăm trổ trên tay ông khiến các thầy cô ái ngại, bán tín bán nghi về tư cách cũng như khả năng học tập. Theo nam nghệ sỹ thì khoá ông theo học là đào tạo riêng cho đoàn kịch trẻ của đoàn kịch Hà Nội. Đầu vào tuyển chọn rất khó khăn, bao gồm cả việc kiểm tra tài năng diễn xuất. Chu Hùng được giao cho một tình huống lạ và khó. Vì chưa có nhiều hình dung về diễn xuất nên ông cứ diễn theo bản năng, đọc kịch bản rồi nhập vai theo những cảm nhận của riêng mình. Những ngày theo học tại trường, nhiều người dần ngỡ ngàng vì trái ngược với gương mặt góc cạnh, ngoại hình dữ tợn... là một Chu Hùng rất hiền lành, nhiệt tình với bạn bè và đam mê nghề diễn thực sự. Ông kết hôn với nghệ sĩ Kim Thu và có được hai người con trai. Người con cả của từ bé đã được gọi đi đóng phim và lồng tiếng nhưng nghe theo lời khuyên của bố nên không theo nghệ thuật mà làm bên ngành giao thông. Còn người con thứ hai của ông có năng khiếu hội họa nhưng lại bỏ ngang theo học Bách Khoa và đang làm trong lĩnh vực thể thao điện tử. Vợ ông, nghệ sỹ Kim Thu kinh doanh vải ở phố Phùng Khắc Khoan nhiều năm nay. Rời khỏi ánh đèn sân khấu Nhà hát kịch Hà Nội đã tròn 4 năm, NSƯT Chu Hùng chọn lối sống không bon chen, thoải mái hoạt động nghệ thuật như một thú vui. Bây giờ khi về già người nghệ sĩ này không phải quá lo lắng về chuyện cơm áo gạo tiền. Ngoài đời, NSƯT Chu Hùng vẫn để tóc dài, nuôi râu dài, đi guốc mộc, đạp xe. Hàng ngày ông vẫn tập thể dục dưỡng sinh, ông có một chiếc xe đạp, loại xe cuốc từ thời xưa, mỗi sáng đạp vòng vòng khắp phố phường để rèn luyện sức khỏe. NSƯT Chu Hùng kể rằng, ông từng tham gia hàng trăm vai diễn lớn nhỏ nhưng bộ phim giúp ông được lột xác khỏi dạng vai côn đồ, xã hội đen là bộ phim “Biển trời mênh mông”. Trong phim, ông vào vai một người cha nhân hậu và đầy trách nhiệm. Tuy nhiên, phim “Nước mắt của mẹ” trong serie Cảnh sát hình sự với vai Bắc Đại Bàng lại được nhiều người biết đến hơn cả. Vai diễn này thành công tới mức khán giả quên luôn tên thật của ông, gặp ai người ta cũng gọi ông là Bắc Đại Bàng. Có nhiều người còn tìm đến tận nhà ông biếu tặng quà và bảo “Tao yêu mày quá”. Bắc Đại Bàng là một tên giang hồ cộm cán nhưng cuối phim đã thức tỉnh vì người mẹ của mình. Lựu đạn đã rút chốt cầm tay, không ai có thể thuyết phục được nhưng giọt nước mắt của người mẹ đã kêu gọi được chút lương tri cuối cùng trong con người gã. Và Bắc Đại Bàng đã từ bỏ con đường tội lỗi để về với mẹ. Nam nghệ sỹ bảo rằng, dù đã nghỉ hưu nhưng thỉnh thoảng ông vẫn xem lại những hình ảnh của phim để nhớ về một thời tuổi trẻ nhiệt huyết, yêu nghề và cực kỳ sung sức. Đó là những ngày ông dãi gió dầm mưa với nghề, không nghĩ đến khó khăn, khổ cực. Trong “Người phán xử”, nhân vật Thế “chột” xuất hiện ở tập 8 với cách tạo hình chột một bên mắt và đeo băng như cướp biển, đội mũ flat cap và mặc áo khoác da. Nếu chỉ xét riêng về tạo hình, nhân vật này toát lên sự nguy hiểm và khó lường. Một nhân vật hứa hẹn nhiều hy vọng vì trong bản gốc, đây là tên "trùm cuối" nổi tiếng khát máu và tàn ác, nhẫn tâm hơn cả "Người phán xử". Theo diễn biến của chuyện phim, khi mới bước vào giang hồ, Thế “chột” đã được tôn vinh là “lão bạo chúa”, chứng minh sự nguy hiểm và gian xảo của nhân vật này. Thế “chột” từng có ân oán tình trường với Phan Quân nên đem lòng oán hận. Sau nhiều năm ở tù, gã đã quay trở lại với mong muốn lật đổ Phan Thị, khiến Phan Quân phải trả giá. Những rắc rối xảy ra với gia đình ông trùm trong quá khứ như việc Phan Hải buôn lậu qua đường biên giới, giết tình địch vì ghen tuông, Phan Quân bị ám sát… đều nằm trong sự tính toán của Thế “chột”. Sự kinh nghiệm và bản lĩnh nghề nghiệp của NSƯT Chu Hùng đã cho khán giả thấy một Thế “chột” đáng gờm trong những diễn biến tiếp theo. Nam nghệ sỹ tâm sự, trước ngày bộ phim công chiếu, ông cảm thấy rất lo lắng, sợ người xem ném “gạch đá” vào mình. “Về ngoại hình của mình, tôi đã cố gắng thể hiện làm sao cho vai Thế “chột” gần nhất đối với kịch bản mà mình nghiên cứu. Tôi cho rằng, đời nghệ sỹ như một con ve sầu, khi cất vang lên, cống hiến cho đời… đến khi chỉ còn lại cái xác thì mọi thứ vẫn là niềm hạnh phúc”, NSƯT Chu Hùng nói. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  