  Nguyên Phó Tổng Giám đốc Oceanbank Trần Thanh Quang (SN 1977) cho biết, năm 2008 ông bắt đầu làm ở Oceanbank. Hiện ông đã rời nhiệm sở Ngân hàng này khi đương chức là Giám đốc khối bán lẻ. Tại phiên toà, luật sư hỏi: Sáng 8/9, các bị cáo khẳng định ông giữ chức vụ Phó TGĐ Oceanbank thời điểm 2012-2014, phụ trách trực tiếp khối Khách hàng cá nhân, Khối khách hàng điện tử (IT) và Marketing đúng không? Vâng đúng! Ông Quang trả lời. Ông Quang cho biết, ông có ban hành 1 quyết định để chị Trang (Đỗ Đại Khôi Trang, nguyên Giám đốc Khối khách hàng cá nhân) trình lên có nội dung phân công giữa các Phó Giám đốc khối của chị Trang. Nguyên Phó Tổng Giám đốc khối khẳng định, ông thường xuyên tham gia họp các khối. Tại phiên tòa sáng nay, bị cáo Trang khẳng định, trong quá trình bàn giao công việc chuyển khối bán lẻ sang cá nhân, có thực hiện bàn giao trên cơ sở chỉ đạo của ông Quang. Tuy nhiên, ông Quang khẳng định lời khai của bị cáo là không đúng. “Tôi không phụ trách khối chị Thu Ba trước đó nên không có quyền hạn chỉ đạo chị Thu Ba. Thứ hai là trước đó, tôi không biết chị Thu Ba làm gì làm sao mà tôi chỉ đạo bàn giao được." - ông Quang trả lời. Luật sư hỏi: Trong khoảng thời gian 2012-2014, ông là người trực tiếp phụ trách điều hành của 3 khối. Nhiệm vụ công việc trong khối các nhân viên Phó giám đốc, Giám đốc khối báo cáo công việc hàng ngày không? "Thực hiện theo đúng chức năng, nhiệm vụ của khối, tôi có nhận báo cáo định kỳ và chỉ đạo theo đúng chức năng nhiệm vụ." - ông Quang nói tiếp. Sáng nay, bị cáo Trang nói là bị cáo đều báo cáo trực tiếp cho anh? "Tôi chỉ đạo những chức năng, nhiệm vụ đúng quy định quy chế của khối, chứ không quản lý toàn bộ nhiệm vụ của cá nhân chị Trang". Trong quá trình làm việc, ông có chỉ đạo bị cáo Trang ký bảng kê chấm đối chiếu thông tin khách hàng liên quan đến việc chi lãi ngoài? Tận khi cơ quan điều tra nói tôi mới biết bảng kê này. Chị Trang còn bảo tôi về hỏi chị Hằng thì sẽ biết. Trách nhiệm của mình mà ông nói không biết ông có suy nghĩ gì? Tôi nghĩ rằng công việc rất nhiều với 3 khối, tôi chỉ quan tâm được đến những việc chức năng mà mình được giao thôi. Bị cáo Trang khẳng định ông chỉ đạo ký bảng kê? Tôi không chỉ đạo chị Trang ký các bảng kê đó cũng như chỉ đạo bàn giao cho ai. Qua cơ quan điều tra thì tôi mới biết chị Trang nhận bàn giao từ chị Thu Ba, còn lại thì tôi không biết. Tiếp đến, HĐXX thẩm vấn bà Lê Thị Thoa (sinh năm 1966) Chức vụ – Phó Giám đốc Chi nhánh Hà Nội. Tại tòa bà khai, giữ chức vụ từ năm 2010. Từ đó đến nay đã trải qua 4 đời giám đốc chi nhánh. Đến với việc chi lãi ngoài, bà Thoa trình bày, chi nhánh Hà Nội nhận lãi ngoài từ Hội sở qua hai đời giám đốc là 45 tỷ đồng. Bà Thoa cho rằng mình không nhận tiền và thực hiện chi lãi ngoài. Nói lại quá trình khai tại cơ quan điều tra, bà Thoa cho hay mình không nhận trực tiếp chỉ đạo từ hội sở. Bà Thoa chỉ biết đấy là chính sách chăm sóc khách hàng nhưng không nghi đó là chi lãi ngoài. Chức trách của mình tại ngân hàng là quản lý kế toán kho quỹ và huy động vốn. Chủ tọa hỏi: Huy động vốn mà không biết chi lãi ngoài, bà nói thế nghe có xuôi không? Bà Thoa vẫn cho rằng, mình không biết. Câu trả lời của bà Thoa vẫn không thuyết phục, HĐXX tiếp tục truy vấn. Bà Thoa cho rằng, “thời điểm đó chúng tôi không hiểu lắm…”. Bà Thoa cũng cho rằng, việc chăm sóc khách hàng không phù hợp với thông tư 02. Nói về trách nhiệm của mình, bà Thoa chuyển trách nhiệm cho giám đốc chi nhánh. Tòa yêu cầu bà Thoa dừng lại và yêu cầu bị cáo Nguyễn Minh Đạo – cựu giám đốc chi nhánh Hà Nội trả lời. Bị cáo cho biết, khi về làm giám đốc chi nhánh thì bà Thoa đang là phó giám đốc mảng nguồn vốn, kế toán và bị cáo đã chỉ đạo, giao nhiệm vụ cho bà Thoa. Bà Thoa thực hiện đầy đủ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  