  Nghệ sỹ Hoàng Thắng sinh năm 1954 tại Hà Nội. Ông từ trần hồi 18h15 ngày 23/4/2017 (tức ngày 27/3 năm Đinh Dậu) sau một thời gian chống chọi với căn bệnh ung thư phổi, hưởng thọ 63 tuổi.  Chiều ngày 23/4, nghệ sỹ Hoàng Thắng có biểu hiện khó thở, sau đó hôn mê sâu. Dù các y bác sỹ bệnh viện K - Tân Triều đã tận tình cứu chữa nhưng ông đã không qua khỏi. Nam nghệ sỹ phát hiện mình bị ung thư phổi dịp trước Tết Nguyên đán khi liên tục bị ho ra máu. Sau khi chuyển xuống Bệnh viện K3 - Tân Triều để điều trị, nam nghệ sỹ được cho truyền hoá chất để chuẩn bị tiến hành xạ trị. Nghệ sỹ Hoàng Thắng chính là con trai của NSND kịch nói Trúc Quỳnh. Sau khi tốt nghiệp trường Sân khấu - Điện ảnh, ông được biên chế tại Hãng Phim truyện Việt Nam. Ông bén duyên với phim ảnh bằng một loạt các vai phụ trong các phim như “Trở về Sam Sao”, “Đêm cuối năm”, “Đường suối cạn”, “Tướng về hưu”... Vai diễn khiến tên tuổi của ông vang xa nhất đó là vai "cậu Giời" Đặng Lân - người em trai độc ác của Tuyên phi Đặng Thị Huệ trong phim “ Đêm hội Long Trì ” của đạo diễn Hải Ninh. Với ngoại hình có phần “bụi bặm” nên sau này nghệ sỹ Hoàng Thắng được các đạo diễn mời vào những vai phản diện trong các phim như “Mảnh đời của Huệ”, “Con ngựa bốn vó trắng”, “Truy lùng băng quỷ gió”, “Bụi hồ”... Thời gian sau này, nghệ sĩ Hoàng Thắng ít tham gia phim mà chuyển hướng sang kinh doanh nhà hàng và dành nhiều thời gian hơn cho gia đình. Dù đóng nhiều vai phản diện trên phim nhưng ngoài đời nghệ sỹ Hoàng Thắng lại là người hiền lành, nhẹ nhàng và tốt tính. Ông được nhìn nhận là một người rất yêu thương vợ con, sống có trách nhiệm với gia đình. Kể từ khi vợ ông qua đời vì căn bệnh ung thư phổi vào năm 2011, tinh thần của nghệ sỹ Hoàng Thắng suy sụp khá nhiều. Mặc dù các con luôn cận kề động viên, tạo điều kiện để ông đi đây đi đó cho nguôi ngoai niềm đau… nhưng nỗi ưu phiền vẫn luôn thường trực trong ông. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  