  Nữ ca sĩ 28 tuổi khi ghé qua một siêu thị ở London, Anh đã khiến toàn bộ nhân viên cửa hàng kinh ngạc khi cô quyết định mua toàn bộ số thiệp có hình ảnh của mình. Câu chuyện này đã được nhân viên siêu thị thích thú chia sẻ lại cho báo chí. Trong khi ghé qua siêu thị mua mấy món đồ, Adele đã “phát hiện” ra tấm thiệp cắt dán nghệ thuật được thực hiện lấy cảm hứng từ chính bản thân cô và bản hit “Hello”. Vì vậy, cô đã yêu cầu nhân viên siêu thị lấy tất cả số thiệp này đem ra quầy thanh toán giúp cô. Adele còn vui vẻ chia sẻ với nhân viên bán hàng rằng cô sẽ dùng những tấm thiệp này để gửi tới bạn bè vào các dịp trọng đại. Mẫu thiệp mà Adele mua có khắc họa cách điệu hình ảnh Adele mặc chiếc đầm đen với câu hát bắt đầu nhạc phẩm “Hello” - “Hello, it’s me…”. Những nhân viên có mặt tại siêu thị trong thời điểm Adele ghé qua đã chia sẻ rằng nữ ca sĩ tỏ ra rất thích thú với “phát hiện” về những tấm thiệp. Adele vốn sinh ra ở thành phố London, cô được nuôi lớn bởi một bà mẹ đơn thân. Adele sớm tốt nghiệp từ trường cao đẳng nghệ thuật hồi năm 2006, cô là bạn học với những nữ nghệ sĩ cũng khá nổi tiếng khác của Anh như Leona Lewis và Jessie J. Album đầu tay của Adele ra mắt hồi năm 2008 - “19” - đã ngay lập tức đạt được thành công lớn và bán được hơn một triệu bản. Kể từ đó, Adele đã đi từ thành công này đến thành công khác và là chủ nhân của 18 giải Grammy. Adele gần đây chia sẻ rằng cô đã kết hôn với bạn trai lâu năm Simon Konecki, cha của con trai cô - Angelo (4 tuổi). Mới đây, nữ ca sĩ đã vừa mua một trang viên cổ nằm ở một vùng ngoại ô tĩnh lặng của London, nơi không có nhiều ngôi sao lựa chọn đến sống. Kể từ khi có con, Adele luôn muốn cuộc sống gia đình thật giản dị để con của cô có được một tuổi thơ bình thường. Vì vậy, Adele đã chọn mua nhà ở một nơi ít có ngôi sao lựa chọn tới sinh sống để cô có thể sống bình lặng, bên những người hàng xóm không quá quan tâm tới việc cô là ai. Những người hàng xóm cao niên gần nhà Adele khi được báo chí phỏng vấn còn cho biết rằng họ không hề biết Adele là ai. Adele - “Hello” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  