  Theo nguồn tin của tạp chí Autocar (Anh quốc), Volkswagen sẽ tiếp tục bán hai mẫu xe này cho tới khi hết vòng đời sản phẩm thì sẽ dừng lại, không ra thế hệ mới nữa. Thế hệ hiện tại của Beetle (A5) ra mắt từ năm 2011 và chính thức có mặt trên thị trường từ năm 2012. Trong khi đó, Scirocco ra mắt từ năm 2008 và trải qua một lần nâng cấp (facelift) vào năm 2014. Số phận của cả hai mẫu xe này đã được hé lộ phần nào trong Đại hội thường niên 2017 của Volkswagen. Ông Arno Antlitz, một thành viên hội đồng quản trị Volkswagen cho biết: “Beetle và Sciroccco là những đại diện tiêu biểu cho loại xe mang lại cảm xúc và sự quyến rũ; tuy nhiên, không nhất thiết là xe nào cũng phải được duy trì mãi. “ Kết quả kinh doanh không mấy khả quan được cho là nguyên nhân chính dẫn tới quyết định trên. Số liệu thống kê cho thấy chỉ có 25.127 chiếc Beetle và 10.752 chiếc Scirocco được bán ra trong cả năm ngoái; cả hai cộng lại chưa bằng doanh số của mẫu xe Golf chỉ trong tháng 1/2017. Giới truyền thông cho rằng, mẫu Beetle mui kín sẽ bị loại bỏ trước; còn bản mui trần vẫn tiếp tục được sản xuất, nhờ kết quả kinh doanh khả quan hơn. Ông Antlitz cho biết, các mẫu xe điện và tân binh Arteon sẽ được Volkswagen dùng để trám chỗ trống mà Beetle và Scirocco để lại trong danh mục sản phẩm của hãng. Lạc Diệp Theo Autocar  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  