 TPHCM: Ngày 22/7, Công an huyện Hóc Môn vẫn đang phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra làm rõ vụ ẩu đả kinh hoàng tại quán karaoke King Ton trên địa bàn xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn, TPHCM khiến 2 người tử vong. Hiện công an đã triệu tập khoảng 16 nhân viên, bảo vệ của quán karaoke King Ton để lấy lời khai, phục vụ công tác điều tra. Bước đầu công an xác định danh tính 2 nạn nhân tử vong là anh Nguyễn Đức Bản (40 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) và anh Phạm Duy Thành (33 tuổi, ngụ quận 12, TPHCM). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, chiều 21/7, nhóm 6 người trong đó có anh Bản và anh Thành đến quán King Ton hát karaoke. Sau khi hát xong, nhóm anh Bản thanh toán tiền để ra về thì xảy ra mâu thuẫn, cự cãi với nhân viên của quán karaoke King Ton. Thấy ồn ào, những người bảo vệ của quán King Ton chạy đến can thiệp rồi xảy ra ẩu đả dữ dội giữa lực lượng bảo vệ với nhóm anh Bản. Hậu quả là anh Bản và anh Thành bị nhóm bảo vệ của quán dùng hung khí tự chế đâm vào lưng và chém vào đầu. Mặc dù 2 nạn nhân nhanh chóng được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong. Nhận tin báo, Công an xã Đông Thạnh, Công an huyện Hóc Môn có mặt phong toả hiện trường, phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra vụ án. Khám xét tại hiện trường, công an thu giữ 1 con dao tự chế dài 1,5 mét nghi là hung khí gây án, cùng 2 khẩu súng ngắn nghi là của nhóm nhân viên bảo vệ. Hiện vụ việc đang được công an điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  