  Bước vào trận chung kết nội dung 10m súng ngắn bắn chậm đầu giờ chiều nay, Xuân Vinh tỏ ra khá căng thẳng. Anh có sự khởi đầu rất tệ ở nội dung 50m súng ngắn trước đó, nên ảnh hưởng nhiều đến tâm lý. Hoàng Xuân Vinh chỉ có thể giành HCB ở SEA Games 29 Dù đã thi đấu rất cố gắng, nhưng có những thời điểm Xuân Vinh bắn không đúng sức, chỉ đạt 7,9 điểm. Vì thế mà khi bước vào loạt tranh huy chương, Xuân Vinh bị đối thủ nước chủ nhà bỏ xa với khoảng cách 3-4 điểm. Kết quả là xạ thủ Jonathan của Malaysia đã giành HCV với 238,3 điểm, trong khi Xuân Vinh đạt 234,1 điểm. Không giành được HCV với Hoàng Xuân Vinh là một thất bại, vì thế mà xạ thủ Quân đội tỏ ra rất buồn. Anh rút lui nhanh và từ chối trả lời các phóng viên báo chí. Xuân Vinh chỉ trả lời ngắn gọn về thành tích không tốt như mong muốn của mình: “Tôi đã bị căng thẳng sau khi thất bại ở nội dung đầu tiên trước đó”. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  