 Thanh Hóa: Ngày 14/9, Công an huyện Quan Sơn (Thanh Hóa), cho biết: Sau một thời gian theo dõi, lập án đấu tranh, Công an huyện Quan Sơn đã bắt quả tang đối tượng Hà Văn Tấm (SN 1975), ở xã Nam Động, huyện Quan Hóa (Thanh Hóa) đang vận chuyển trái phép chất ma túy đi tiêu thụ. Tại chỗ, lực lượng công an thu giữ 0,5kg ma túy đá và 0,5kg nhựa cây thuốc phiện cùng nhiều tang vật khác có liên quan. Tại cơ quan công an, Hà Văn Tấm khai nhận: Sau khi mua ma túy của một đối tượng người Lào, Tấm cho vào 2 túi ni lông, sau đó để trên gác ba ga xe máy như người chở hàng hóa bình thường. Đến sáng ngày 12/9, khi Tấm đang trên đường vận chuyển ma túy từ xã Hiền Kiệt (huyện Quan Hóa) sang huyện Quan Sơn tiêu thụ thì bị Công an huyện Quan Sơn bắt quả tang. Ở một diễn biến khác, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Thanh Hóa cũng mới vừa khởi tố bị can và tạm giam đối tượng Hà Văn Hạnh (36 tuổi), ở bản Co Cài, xã Quang Chiểu, huyện Mường Lát để điều tra, làm rõ về hành vi vận chuyển trái phép chất ma túy. Trước đó, trên Quốc lộ 15C, thuộc địa phận bản Táo, xã Trung Lý, huyện Mường Lát, Đồn Biên phòng Trung Lý đã phối hợp với các lực lượng phòng chống ma túy của tỉnh đã bắt quả tang Hà Văn Hạnh đang vận chuyển 1.993 viên hồng phiến (ký hiệu WY). Đồn Biên phòng Trung Lý đã khởi tố vụ án và bàn giao cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an Thanh Hóa điều tra, mở rộng theo thẩm quyền. Theo khai nhận của Hạnh thì y được một số đối tượng thuê 10 triệu đồng để vận chuyển số hồng phiến trên từ biên giới Việt - Lào, thuộc địa bàn xã Trung Lý về giao cho một người khác ở thị trấn huyện Mường Lát. Sau đó, Hạnh bọc số ma túy vào nhiều túi ni lông rồi giấu trong người và điều khiển xe gắn máy mang BKS Lào từ Trung Lý về thị Trấn Mường Lát tiêu thụ, nhưng chưa kịp giao hàng thì bị lực lượng chức năng phát hiện, bắt quả tang. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  