  Hôm qua, Lukaku đã cùng MU chạm trán với Everton trong khuôn khổ vòng 5 Premier League. Ở trận này, tiền đạo người Bỉ đã chơi tốt khi đóng góp 1 bàn thắng và 1 đường kiến tạo thành bàn cho MU. Trong đó, bàn thắng của Lukaku được thực hiện ở phút 89. Sau khi chọc thủng lưới thủ thành Jordan Pickford, tiền đạo sinh năm 1993 đã có pha ăn mừng bằng cách lấy tay che tai và hướng về khán đài. Sau trận đấu, Lukaku đã thừa nhận cố ý chọc tức những CĐV đội bóng cũ Everton bởi anh đã hứng chịu sự la ó trước đó. Tiền đạo người Bỉ cho biết: “Đó chỉ là một bàn thắng bình thường như bao bàn thắng khác. Tôi hài lòng với chiến thắng này. Thực sự, tôi chỉ muốn chọc tức những CĐV Everton một chút. Trước đó, tôi đã đá hỏng quả phạt trực tiếp và bị la ó nhiều. Vì thế, tôi muốn đáp lại điều đó với pha ăn mừng này. Bóng đá là như vậy”. Với bàn thắng vào lưới Everton, Lukaku đã có pha lập công thứ 5 ở Premier League và vươn lên dẫn đầu danh sách vua phá lưới với Aguero. MU cũng đang có 13 điểm sau 5 vòng và đang chia sẻ vị trí dẫn đầu với Man City, khi cả hai có cùng điểm số, cùng hiệu số bàn thắng bại. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  