  Nhưng không vì vậy mà Explorer chỉ phù hợp với nhiệm vụ đưa đón chủ nhân từ nhà tới công sở; nó còn hoàn toàn thích ứng được với việc di chuyển hàng ngày nhờ tính cơ động cùng hàng loạt trang thiết bị hỗ trợ khiến cho việc lưu thông trong phố của Explorer trở nên vô cùng thuận tiện. Bởi vậy dù đi câu cá hay dã ngoại cuối tuần cùng bạn bè cũng không thể làm khó được một trong những mẫu SUV bán chạy nhất Bắc Mỹ trong 25 năm. Tựu chung lại, Ford Explorer 2017 hoàn toàn xứng đáng là sự lựa chọn hàng đầu trong phân khúc xe thể thao đa dụng cỡ lớn tại Việt Nam khi nó đáp ứng đủ tiêu chí “n trong 1”. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  