  Melissa Mitchell phát hiện mình mang thai sau đám tang của chồng “Chỉ một tuần sau đám tang của anh ấy, tôi phát hiện mình đang mang một sinh linh mới. Điều đó giống như phép lạ. Mang thai vào thời điểm khủng khiếp nhất cũng là việc tốt nhất giúp tôi sống sót sau cái chết của chồng”, Melissa chia sẻ. Callum khi còn sống bên vợ và người bạn bị trầm cảm Jason Kahukiwa (phải) Người phụ nữ 22 tuổi thổ lộ hai vợ chồng đã luôn muốn có thật nhiều con và trước đó đã sinh hai con gái là Valerie 4 tuổi, Lilliana 2 tuổi. Khi còn sống, Callum cũng rất thích chơi đùa cùng các con. Cặp đôi yêu nhau từ thời trung học Anh từng đảm nhận trọng trách đưa Valerie đi học múa ballet, học bơi. Sau khi Callum qua đời, cô con gái 4 tuổi còn thường xuyên nói rằng “cha đang theo dõi chúng con từ trên thiên đường”. Melissa nói con gái mới sinh có lông mày giống bố Kể từ khi sinh con gái thứ ba, Melissa cũng đã nguôi ngoai phần nào. Cô cho biết Callum đã hy sinh khi cố gắng cứu người khác. Đây là một cách ra đi thật “anh hùng” và mỗi khi ngắm nhìn con gái mới sinh, bà mẹ trẻ lại thấy hình ảnh của chồng mình trong đó. Trà Xanh Theo NL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  