  Hà Nội Hiếm có nơi nào mùa thu lại mang hương vị nồng nàn, quyến rũ riêng như Hà Nội. Đến với đất Thủ đô, bạn có thể tự mình tản bộ trong muôn vàn ngõ ngách của phố cổ, ngắm Hồ Gươm và đắm chìm trong vô vàn món ngon để thỏa mãn vị giác… Mùa thu Hà Nội là mùa của hương hoa sữa, của những con đường ngập lá vàng rơi, bầu trời xanh ngắt, nắng hanh vàng và heo may se lạnh… Hà Nội bỗng trở nên dịu dàng và lãng mạn sau cái nóng oi bức của mùa hè. Thật thú vị khi được ngắm nhìn Hà Nội về đêm. Lúc này, Hà Nội khoác lên mình một diện mạo mới: không còn ồn ào, không tiếng còi xe, chỉ còn tiếng đêm im lặng trên những con đường vắng và xôn xao đâu đó âm thanh của những buổi chợ sớm. Đến với khu phố cổ, du khách không chỉ được tận mắt chiêm ngưỡng kiến trúc đặc biệt của các ngôi nhà mà còn được thưởng thức những món ngon vỉa hè vốn đã rất nổi tiếng như Phở Lý Quốc Sư, bún chả Hàng Buồm, bánh cuốn, nem tai, chả cá Lã Vọng… Sa Pa Du lịch Sa Pa vào mùa thu, bạn có thể kết hợp chinh phục Fansipan, ngắm biển mây và những thửa ruộng bậc thang chín vàng. Thiên nhiên không chỉ ban tặng cho người dân ở vùng đất này cảnh quan và khí hậu lý tưởng mà còn ban cho họ đôi bàn tay khéo léo. Những bậc thang rực rỡ đủ sắc màu nối đuôi nhau dẫn lên bầu trời là tuyệt tác của con người và thiên nhiên Sa Pa. Quan sát thị trấn từ chòi cao 1800m trên đỉnh Hàm Rồng là một trải nghiệm thú vị mà bất cứ tín đồ du lịch nào cũng muốn thử. Những con đường ngoằn ngoèo, khu du lịch và bao cảnh quan thiên nhiên bỗng thu nhỏ, trở nên “tí hon” trong sự ngạc nhiên, thích thú của du khách. Sẽ thật đáng tiếc nếu bạn bỏ lỡ những món đặc sản hấp dẫn như: mầm đá, cá hồi, lợn bản… cùng những hàng quán đồ nướng thơm phức vào ban đêm ở trung tâm thị trấn. Thời tiết Sa Pa rất thích hợp để cùng nhau thưởng thức món lẩu hoặc đồ nướng cùng nhâm nhi với chén rượu ngô. Phú Quốc Từ cuối tháng 9, đầu tháng 10 đến hết tháng 3 năm sau là mùa du lịch ở Phú Quốc. Đây là khoảng thời gian đẹp nhất bởi Phú Quốc vừa bước qua mùa mưa và bắt đầu đón từng đợt nắng đẹp. Nếu quyết định chọn Phú Quốc làm điểm dừng chân, du khách đừng bỏ qua một số địa điểm như: làng chài cổ Hàm Ninh, bãi Sao, bãi Khem, suối Tranh, suối Đá Bàn, mũi Gành Dầu hay khu nuôi cấy ngọc trai Nhật Bản … Lúc này, biển Phú Quốc khá lặng sóng. Biển xanh hòa với nắng vào tạo nên bức tranh thiên nhiên đẹp quyến rũ đến nao lòng. Ngoài ra, bạn đừng quên các hoạt động thú vị như lặn biển ngắm san hô, câu mực đêm và thưởng thức các món hải sản tươi ngon trên đảo. Từ tháng 10 là mùa du lịch cao điểm ở Phú Quốc nên nếu muốn có một kỳ nghỉ trọn vẹn, du khách nên đặt phòng khách sạn từ sớm. Đà Lạt Mặc dù nằm trong vùng địa hình cao nguyên Tây Nguyên dữ dội đầy nắng và gió nhưng khí hậu ở Đà Lạt khá dễ chịu. Trong một ngày, du khách có thể tận hưởng thời tiết của bốn mùa xuân, hạ, thu, đông… Dù là sáng, trưa hay tối, nơi đây cũng đem lại cho du khách những cung bậc cảm xúc khác nhau. Từ tháng 5 đến tháng 10, Đà Lạt khá lãng mạn với những cơn mưa bất chợt vào buổi chiều muộn. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời khi cây cối, thiên nhiên hòa chung cùng khúc hoan ca mùa hạ với muôn loài. Những ngày tiết trời thu, Đà Lạt chìm trong khung cảnh lãng mạn với con đường ngập lá vàng bay, với thời tiết se lạnh và những cơn mưa bụi nhè nhẹ… Từ lâu, Đà Lạt thơ mộng đã nổi tiếng với những địa danh như: thung lũng tình yêu, cao nguyên Lang Biang, thác Cam Ly, hồ Xuân Hương,… Ngoài ra, bạn còn được thỏa thích ngắm muôn vàn loài hoa khoe sắc và được đến thăm các ngôi chùa cổ kính và nhà thờ có kiến trúc độc đáo của người bản địa. Các tỉnh miền Tây Nam Bộ Cứ độ từ cuối tháng 9, du khách từ Nam ra Bắc lại rủ nhau đi miền Tây để tìm sự yên bình và xanh mát của mùa nước nổi. Vào thời điểm này, thiên nhiên không chỉ tạo nên bức tranh miền Tây đẹp mê hồn mà còn ban tặng cho con người nhiều vật phẩm quý giá như: cá cơm, bông điên điển, bông sung trắng… Đến đồng bằng sông Cửu Long, ngoài việc thăm thú những vườn trái cây bạt ngàn, đi trên một trong 9 nhánh sông đổ ra biển của dòng sông Mê kông, nghe đờn ca tài tử, du khách cũng khó lòng bỏ qua việc tham quan các khu chợ nổi, một đặc trưng chỉ có ở miền Tây sông nước. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  