  Chủ huýt sáo, cả trăm con gà bay về chuồng chờ ăn Đoạn video quay cảnh hàng trăm con gà đồng loạt bay trên không trung để về chuồng theo tiếng còi của chủ đang gây bão trên nhiều trang mạng xã hội. Được biết, cảnh tượng trên quay tại một trang trại thuộc khu vực miền núi ở Đồng Nhân thuộc tỉnh Quý Châu, Trung Quốc. Theo hình ảnh trong đoạn video, sau khi nghe thấy tiếng còi lệnh quen thuộc của chủ nhân, đàn gà hàng trăm con bay rợp trời về chuồng. Cảnh tượng này khiến nhiều người liên tưởng đến đoạn phim quen thuộc trong "Phi đội gà bay". Trước đó, chúng được thả tự do thoải mái kiếm mồi trên núi. Theo lời kể của người chủ trang trại, ông huấn luyện đàn gà từ nhỏ. Qua thời gian luyện tập, chúng quen dần với tiếng còi lệnh và biết đó là giờ cho ăn. Chỉ cần nghe thấy tiếng còi, đàn gà tự giác bay từ trên cao về chuồng. Huy Hoàng Video: Nguồn People's China Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  