  Anh là một người phong độ, bản lĩnh và vui tính. Tôi và anh yêu nhau được một năm với ý định tiến tới hôn nhân. Nhưng gần đây, tôi biết anh thường xuyên gọi điện và nhắn tin cho một cô khác. Sau nhiều lần tôi giận dỗi, anh nói với tôi đó chỉ là người yêu cũ của anh, vì anh muốn chia tay nhưng cô ấy thì không nên cứ thường xuyên gọi điện cho anh. Anh nói hãy cho anh thời gian để anh nói rõ với cô ấy. Anh nói đó là người yêu cũ mà anh chưa dứt được. (Ảnh minh hoạ) Sau đó, tôi đau đớn biết rằng anh vẫn qua lại với cô kia. Tôi đã tìm cách liên hệ với cô ấy và càng xót xa khi biết chính tôi và cô ta đều bị anh lừa dối. Cô ấy nói không muốn mọi chuyện rắc rối nên sẽ rút lui. Tôi kể lại cho anh nghe về cuộc gặp gỡ giữa tôi và cô kia. Anh nói giờ cô ấy rút lui thì coi như mọi chuyện đã được giải quyết và nói tôi hãy yên tâm tin tưởng ở anh, vì nếu anh không thật lòng với tôi thì anh đã không dẫn tôi về nhà anh. Tôi quá yêu anh đến nỗi mù quáng và tin hết vào những gì anh nói. Nhưng "cây kim trong bọc cũng có ngày lòi ra" và đúng như thế. Có hôm, tôi đã gọi điện cho anh 1 lần , 2 lần... anh không nghe máy. Tôi đã chạy tới nhà anh và liên tục gọi điện và nghe tiếng chuông vọng ra trong nhà. Anh mở cửa, không cho tôi vào nhà nhưng tôi biết đằng sau cánh cửa kia có ai. Tôi đã đứng ở cửa kêu ầm lên nên anh đã mở cửa cho tôi vào. Sau đó, ngồi đối diện với tôi và cô ấy, anh nói rằng anh yêu cả 2 người, yêu bằng nhau, và không muốn làm ai buồn. Tôi yêu cầu anh có sự lựa chọn rõ ràng 1 trong 2 và trong lúc bối rối vì buộc phải có một lựa chọn, anh đã chọn tôi. Tôi không vui một tí nào và tâm trạng càng thêm trĩu nặng. Anh nói đã xác định từ lâu về tình yêu với tôi nhưng do anh bị nhiều cám dỗ nên đã không kiềm chế được và muốn tôi tha thứ cho anh lần này. Trong đầu tôi giờ đây không biết nên làm thế nào. Tôi còn rất yêu anh và không biết mình sẽ ra sao nếu sống thiếu anh. Nhưng tôi cũng không tin rằng mình sẽ quên được tất cả những chuyện này, sẽ tiếp tục tin anh, yêu anh như trước. Tôi nên làm gì và phải làm gì trong lúc này, hãy cho tôi một lời khuyên vì tâm trạng tôi hiện giờ rất rối bời. Nguyễn Thu Trang Bạn Thu Trang thân mến! Sau những gì đã xảy ra giữa bạn với người yêu và chính bạn đã chứng kiến tận mắt sự lừa dối của anh, chứ không phải nghe ai nói lại mà bạn vẫn “rất yêu anh và không biết mình sẽ ra sao nếu sống thiếu anh” thì thật khó hiểu. Người anh ta yêu chỉ có bản thân anh ta mà thôi (Ảnh minh hoạ) Chẳng lẽ ngày nay có những cô gái chấp nhận yêu một chàng trai khi anh ta nói thẳng ra là trái tim anh ta có hai phần bằng nhau, cô được một nửa và và cô người yêu đến trước một nửa. Sau đó trước mặt cả hai “người yêu”, bị bắt buộc phải lựa chọn lấy một, chứ không được yêu cả hai bằng nhau, anh ta đã chọn bạn mà không chọn cô kia, thế là bạn bằng lòng ra về. Thực tình tôi rất muốn biết cái nét hoàn thiện cuối cùng chân dung người đàn ông ấy, khi anh ta chọn một trong hai người con gái mà trước đó anh thú nhận yêu cả hai bằng nhau đó đã diễn ra như thế nào? Tiếc rằng bạn không viết thêm mấy dòng để thấy “thao tác” chọn lựa của anh ta nhẹ nhàng, nhanh chóng, dứt khoát ra sao và cô gái kia phản ứng thế nào khi bị loại bỏ ngay trước mặt tình địch? Thật là một màn bi hài kịch của thời hiện đại. Tôi đã nghe nhiều chuyện đàn ông “bắt cá hai tay” kể cả ba, bốn tay nhưng chưa thấy ai chọn con cá này và vứt con cá kia đi một cách dễ dàng như thế ngay trước mặt cả hai "con cá". Lạ đời là cả bạn và cô gái kia dù biết bị anh ta lừa mà vẫn yêu anh ta, không cô nào chủ động rút lui. Có lẽ bạn và cô gái kia đều hy vọng một ngày anh ta hiểu ra rằng người phụ nữ mà anh ta yêu là bạn? Không có điều đó đâu, người anh ta yêu chỉ có chính bản thân anh ta. Nếu bạn vẫn quyết định kết hôn với người này, thì bạn hãy nghĩ đến tương lai có ngày anh ta sẽ lại bị bắt buộc chọn giữa bạn và một phụ nữ khác và có thể anh ta sẽ chọn người đó chứ không chọn bạn đâu vì cái mới bao giờ chả hấp dẫn hơn cái cũ? Trong quá trình làm vợ anh ta, có thể nhiều lần bạn sẽ phải bế cả con đi tìm chồng vì gọi điện thì tắt máy. Còn nếu bạn không muốn rơi vào cảnh đó, tốt nhất hãy nói: “Cám ơn anh đã chọn em, nhưng em lại không chọn anh nữa”. Một kẻ như vậy không đáng để bạn đau khổ, dằn vặt đâu. Có tiếc là tiếc cho tình yêu đặt nhầm người thôi. Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  