 Vụ đình làng cổ sẽ bị hạ giải - xây mới vì Dự án tái định cư? Theo đó văn bản của ông Phan Ngọc Thọ, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế về việc bảo tồn đình Phú Vĩnh gửi các cơ quan ban ngành vừa được ban hành nêu rõ: “Thống nhất giữ nguyên trạng các hạng mục hiện có của đình Phú Vĩnh theo nội dung báo cáo của Sở Văn hóa và Thể thao”. UBND tỉnh giao Chủ đầu tư Dự án tái định cư Bàu Vá 4 là Ban QLDA Đầu tư Xây dựng Công trình dân dụng và công nghiệp tỉnh Thừa Thiên Huế nghiên cứu điều chỉnh (cục bộ) quy hoạch dự án Tái định cư Bài Vá 4 (hay còn gọi là Dự án Hạ tầng kỹ thuật khu định cư Bàu Vá giai đoạn 4). Trong đó cần nghiên cứu phương án tạo các khoảng đệm lớn và trồng nhiều cây xanh để tạo sự chuyển tiếp hài hòa giữa ngôi đình với khu vực xung quanh, tránh làm kè chắn đất với độ dốc lớn. Việc thực hiện các thủ tục điều chỉnh dự án phải theo quy định trước khi xây dựng công trình. Tỉnh cũng giao cho UBND TP Huế chỉ đạo các đơn vị tăng cường quản lý, có giải pháp kịp thời trước mắt chống xuống cấp, hư hỏng ngôi đình. Về lâu dài cần có kế hoạch và huy động nguồn kinh phí để trùng tu đình Phú Vĩnh nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị văn hóa lịch sử, kiến trúc và tâm linh của ngôi đình cổ này. Như Dân trí phản ánh, Dự án tái định cư Bàu Vá 4 dự kiến sẽ san nền toàn bộ khu đất 4,7 ha, từ đó cắm mốc phân thành 130 lô. Đình làng Phú Vĩnh sẽ được hạ giải, xây lại cùng tại vị trí cũ trên khu đất đã san cốt nền thấp xuống. Sự việc đã bị các phản ứng từ chính quyền, người phường Phường Đúc và TP Huế. Đình làng Phú Vĩnh được xây dựng dưới thời vua Thành Thái thứ 15 (1903), lúc đầu có tên là đình Đệ Cửu thuộc tổng Phú Xuân, huyện Hương Trà. Đình có tên Đệ Cửu vì thuộc phường Đệ Cửu xưa - 1 trong 9 phường của Thị xã Huế được thiết lập vào những năm đầu tiên trong lần mở rộng thị xã Huế, theo dụ của vua Thành Thái vào 22/6/1903 và được Toàn quyền Đông Dương ra Nghị định chuẩn y vào ngày 3/7/1903. Ngôi đình này có chức năng Thờ Thành hoàng làng và các vị lập đất, là một công trình có giá trị văn hóa lịch sử, gắn với tâm linh của người dân và quá trình mở rộng đô thị Huế lần thứ nhất và lần thứ hai. Năm Bảo Đại thứ 12 (1937) do đình Đệ Cửu xuống cấp nghiêm trọng, nên người dân trong phường đã xây dựng lại đình và đổi tên thành đình Phú Vĩnh. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  