  Ngay phút thứ ba trên sân nhà, Anh đã bị Slovakia xuyên thủng lưới. Đoàn quân của Southgate sớm phải chịu áp lực lớn, tuy nhiên theo thời gian họ cũng vượt qua. Phút 37, Rashford kiến tạo cho Dier quân bình tỉ số 1-1, tuyển Anh bước vào giờ nghỉ với tâm lý thoải mái hơn. Một kết quả hòa không phải thất bại với tuyển Anh, nhưng còn cả hiệp hai trước mắt, họ tiếp tục chiến đấu tìm chiến thắng. Rashford tỏa sáng ở phút 59 với bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1. Quả thật Rashford chơi hay ở trận đấu này (xét riêng về tấn công, Rashford mắc lỗi ở bàn thua sớm của tuyển Anh), anh xứng đáng với những lời khen có cánh của huấn luyện viên Southgate ở trước trận đấu. Với chiến thắng trước Slovakia, tuyển Anh giờ đây có 20 điểm sau tám lượt đấu, hơn đội nhì bảng tới năm điểm. Hai lượt cuối tuyển Anh còn trận trên sân nhà tiếp Slovenia và làm khách trước Lithuania. Nói chung, để tuyển Anh không tới Nga vào năm sau cũng... khó, bởi họ chỉ cần giành một điểm trong hai trận còn lại và nhiệm vụ này quá dễ dàng. Rashford tỏa sáng giúp tuyển Anh chạm tay vào vé dự World Cup Southgate không hề giấu giếm việc sẽ sử dụng Dier và Rasford cho trận đấu với Slovakia và chiến lược gia người Anh đã làm đúng như lời nói trước đó, ông sử dụng sơ đồ chiến thuật 4-3-3. Ngay phút thứ ba, đội chủ nhà bị Slovakia dội ngay cho gáo nước lạnh. Bắt nguồn từ sai lầm của Rasford, khi để mất bóng ngay đầu vòng cấm địa Lobotka, tiền đạo trẻ của MU cũng không theo kèm quyết đoán để đối thủ phối hợp rồi băng xuống nhận bóng ở bên phải trong vòng cấm địa. Lobotka dứt điểm chéo góc hạ gục thủ thành Joe Hart mở tỉ số trận đấu. Tuyển Anh cố gắng tổ chức tấn công sau bàn thua nhưng không hiệu quả. Phải tới phút 37, họ mới có được bàn quân bình. Xuất phát từ quả phạt góc phải, Rashford rất hiểu Dier khi cả hai phối hợp để tiền vệ trung tâm của tuyển Anh băng vào dứt điểm gần góc khung 5m bên phải. Bóng đi tầm cao vào đúng góc chết khiến thủ thành Slovakia không thể cản phá. Các cầu thủ Slovakia ăn mừng bàn thắng sớm vào lưới tuyển Anh Trong những phút cuối hiệp một, tuyên Anh gây sức ép liên tục về phía đối thủ. Đáng tiếc những pha dứt điểm của Bertrand hay Rasford chưa thể thành công. Hai đội bước vào giờ nghỉ với kết quả hòa. Cởi trói tâm lý nặng nề, tuyển Anh nhập cuộc nhanh với hiệp hai. Sức ép liên tục được duy trì và tới phút 59, Rashford đã lập công. Nhận bóng ở bên phải khu đầu vòng cấm địa, Rashford tung cú sút chéo về góc trái cầu môn. Một cú sút bóng đi không cao nhưng nhanh, thủ thành của Slovia tung người hết tầm song cũng không thể cản phá. Anh vẫn có được một thế trận tốt trước Slovakia sau khi có được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Đội khách bị dẫn bàn đã không thể đẩy cao đội hình tấn công, bởi thế họ đành chấp nhận rời Wembley trắng tay. Đội hình thi đấu Anh: Hart; Walker, Jones, Cahill, Bertrand; Dier, Henderson; Oxlade-Chamberlain (Sterling 83), Alli (Livermore 90), Rashford (Welbeck 84); Kane Slovakia (4-2-3-1): Dubravka; Pekarik, Skrtel, Durica, Hubocan; Skriniar, Lobotka; Weiss (Rusnak 68), Hamsik (Duda 79), Mak; Nemec (Duris 69) Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  