  Chiều 5/5, một người phụ nữ trung niên, lái xe ô tô đi ngược chiều trên phố Tuệ Tĩnh (TP Hải Dương) bị lực lượng công an dừng xe, yêu cầu xuống xe để làm việc. Tuy nhiên, người phụ nữ này đã cố thủ trên xe. Vụ việc đã được người dân quay clip, sau đó tung lên mạng xã hội gây xôn xao dư luận. Trao đổi với phóng viên Dân trí, lãnh đạo công an TP Hải Dương cho biết, không có chuyện người này đâm gãy chân CSGT như thông tin trên mạng xã hội. Cụ thể, người phụ nữ trung niên đi ngược chiều và không chấp hành hiệu lệnh của công an, công an xác minh người phụ nữ này là “kiều nữ” Hải Dương Phạm Thị Thanh Ngọc, một nhân vật được dư luận quan tâm đặc biệt trước đây. Hình ảnh trong video cho thấy, khi cảnh sát vây quanh, nữ tài xế yêu cầu gọi giám đốc công an địa phương đến hiện trường để làm việc và giới thiệu có thẻ miễn trừ của Bộ Ngoại giao Mỹ. Nữ tài xế cũng khẳng định, sẽ không rời ghế lái. Trong quá trình đôi co với lực lượng chức năng, “kiều nữ” này đã bị một người hắt cả cốc nước vào mặt. Tuy nhiên, hình ảnh trong video không ghi lại được ai là người đã hắt nước. Sau một hồi đôi co, lực lượng công an đã cẩu phương tiện và mời "kiều nữ" về trụ sở để làm việc. Sau đó "kiều nữ" đã hợp tác để lực lượng chức năng xử lý vi phạm. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  