  Sự việc xảy ra hôm 4/8 tại bảo tàng Priory Primate ở Southend, Essex, Anh. Tất cả được camera an ninh CCTV của bảo tàng quay lại. Theo hình ảnh ghi được, một gia đình du khách đưa con tới tham quan bảo tàng. Đứng trước cỗ quan tài cổ, du khách nọ thản nhiên đặt con ngồi lên phía trên lớp kính bảo vệ của quan tài để chụp hình kỷ niệm. Trước đó, quan tài đã có sẵn vết nứt. Thêm sức nặng từ phía trên khiến vết nứt càng lớn hơn. Sau đó, cả gia đình rời đi mà không báo cáo sự cố với ban quản lý bảo tàng. Được biết, cỗ quan tài cổ làm bằng đá sa thạch, được tìm thấy trong một tu viện vào năm 1921, chứa bộ hài cốt bên trong, có thể là một tu sỹ. Cỗ quan tài có niên đại ước tính 800 năm. Chuyên viên bảo tồn Claire Reed, người được giao nhiệm vụ sửa chữa cỗ quan tài cổ, cho biết: "Nhiệm vụ hàng đầu của chúng tôi là chăm sóc tu bổ những bộ sưu tập cổ. Sự cố này thật đáng tiếc. Chúng tôi luôn cố gắng giúp khách tham quan có thêm kiến thức về lịch sử". Dù chi phí sửa chữa lần này không quá tốn kém, nhưng bà Ann Holland, giám đốc điều hành văn hóa tại hội đồng hạt Southend-on-Sea cho biết, hiện quan tài cổ đang được bảo quản an toàn ngăn ngừa những sự cố tương tự trong tương lai. Bà cũng đưa ra lời nhắc với các du khách: "Chúng tôi muốn du khách hãy quan sát và tôn trọng bất cứ biển báo hay dấu hiệu bảo vệ hiện vật và không vượt qua chúng, bảo vệ những di sản quan trọng". Huy Hoàng Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  