  Trên bãi đất trống gần sông Tùng Hoa thuộc thành phố Cát Lâm, tỉnh Cát Lâm, Trung Quốc, người ta vẫn thấy hình ảnh một phụ nữ lớn tuổi tới luyện tập các thao tác trong môn dù lượn. Người phụ nữ ấy thực hiện các đồng tác thuần thục từ chỉnh dù, đợi đúng thời điểm gió thổi để đón hướng chạy lấy đà và bay lượn trên không. Khó ai tin nổi bà đang cận kề với tuổi 70. Sự xuất hiện của bà ngay lập tức khiến nhiều người chú ý. Người phụ nữ có niềm đam mê môn dù lượn đó là Lý Giai Hân, năm nay 69 tuổi, hiện đang sống tại đường Quang Hoa thuộc thành phố Cát Lâm. Ở tuổi gần 70 nhưng bà Lý vẫn rất nhanh nhẹn, sức vóc khỏe mạnh và đặc biệt mê những môn thể thao mạo hiểm ngoài trời. “Từ năm 2008 khi môn dù lượn trở nên thịnh hành cũng là lúc bà đã gắn bó với bộ môn này gần 10 năm”, bà Lý chia sẻ. Sắp tới, bà dự kiến sẽ tới thành phố Trường Xuân để “bay lượn” nên dành nhiều thời gian luyện tập hơn thường lệ. Theo bà Lý, ở lứa tuổi này, bà càng cần chú ý đến an toàn bản thân hơn bao giờ hết. Nhiều người cho rằng, dù lượn là bộ môn chỉ dành cho người trẻ tuổi, đặc biệt là nam giới. Còn bà Lý, bất cứ bộ môn nào cũng không có giới hạn, chỉ cần niềm đam mê và lòng nhiệt huyết thực sự. Bên cạnh dù lượn, bà còn dành thời gian cho bơi lội và đạp xe. Huy Hoàng Theo Sin, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  