  Chơi trên sân nhà, MU không sử dụng lối chơi tấn công ào ạt để dồn ép đối thủ. Đoàn quân của Mourinho chơi khá đủng đỉnh, tuy nhiên họ vẫn có được sự hiệu quả trong tấn công nhờ sự tỏa sáng của Lukaku. Tiền đạo người Bỉ đã hòa nhập rất nhanh với các đồng đội mới, anh cũng thể hiện được phẩm chất ghi bàn hàng đầu của mình với cú đúp vào lưới của West Ham chỉ sau 52 phút. Hai bàn thắng của Lukaku giúp cho MU nắm chắc ba điểm. Về cuối trận, các bàn thắng của Martial và Pogba chỉ tô điểm cho chiến thắng của MU đẹp hơn. Với chiến thắng giòn giã 4-0, MU tạm thời vươn lên xếp đầu bảng sau vòng đấu thứ nhất. Phút 90+3: Hết giờ Phút 90 - Bàn thắng: Pogba nhận bóng ở trung lộ, có khoảng trống trước mặt, tiền vệ người Pháp đã quyết định dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa. Cú cứa lòng đưa bóng xoáy về góc trái hạ gục Hart nới rộng tỉ số lên 4-0 MU 4-0 West Ham: Pogba ấn định chiến thắng Phút 88: MU thay người Lingard vào thay Mkhitaryan Phút 87 - Bàn thắng: Mkhitaryan tỉa bóng cho Martial nhận bóng băng xuống đối mặt với Joe Hart. Tiền đạo người Pháp dứt điểm chéo góc nâng tỉ số lên 3-0 MU 3-0 West Ham: Phút 87, Martial ghi bàn Phút 81: West Ham thay người. Cresswell vào thay Masuaku Phút 79: MU thay người, Rashford nhường chỗ cho Martial Phút 78: Arnautovic dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa. Bóng đi cao hơn xà ngang khá nhiều. Phút 75: MU thay người. Mata nhường chỗ cho Fellaini Phút 71: Blind đứng sẵn trong vòng cấm địa đón quả tạt của Valencia, cầu thủ người Hà Lan bắt vô lê đưa bóng đập đất rồi nảy vọt xà đầy đáng tiếc Hai huấn luyện viên đứng theo dõi các cầu thủ thi đấu từ bên ngoài đường biên Phút 66 - Bóng đập cột dọc: Rashford xử lý rất khéo léo ở bên trái rồi tung ra cú cứa lòng chân phải ở gần đầu vòng cấm địa, bóng dội cột dọc phải đi cắt mặt khung thành ra ngoài Phút 63: Mkhitaryan bứt tốc theo trung lộ và bất ngờ dứt điểm chìm từ đầu vòng cấm địa, Joe Hart đổ người chính xác và bắt gọn bóng Phút 62: Rashford thoải mái cứa lòng từ bên trái sau khi đồng đồi chuyền đổi hướng tấn công, bóng đi không chính xác Mata đi bóng trước sự áp sát truy cản của cầu thủ West Ham Phút 61: Lukaku nhận bóng ở bên phải vòng cấm địa, tiền đạo người Bỉ dứt điểm hơi chậm nên các hậu vệ đội khách di chuyển che chắn cho Joe Hart Phút 60: West Ham thay người. Rice thế chỗ Noble, Sakho vào thay Fernandes Phút 59 - Bóng dội xà ngang: Arnautovic tì đè rất tốt để đánh đầu ngay điểm đá phạt đền, bóng dội mép trên xà ngang bật ra ngoài. Phút 57: Lưới của West Ham đã rung lên lần ba, nhưng trước khi Mkhitaryan ghi bàn, trọng tài đã bắt lỗi việt vị với Rashford Phút 52 - Bàn thắng: Mkhitaryan treo bóng từ quả đá phạt bên trái vào trong vòng cấm địa, Lukaku thoải mái đánh đầu ngay vạch 5m hạ gục Joe Hart lần hai MU 2-0 West Ham: Cú đúp của Lukaku Phút 50: Pogba tỉa bóng từ bên trái trung lộ cho Rashford bứt tốc băng xuống, cầu thủ trẻ của MU vượt mặt hậu vệ của West Ham đáng tiếc cú cứa lòng ở tốc độ cao của anh lại đưa bóng không đi vào cầu môn. Phút 48: Arnautovic treo bóng vào trong vòng cấm địa từ quả phạt của đội khách, nhưng không đồng đội nào của anh có thể chạm vào bóng Lukaku ăn mừng sau khi ghi bàn thắng mở tỉ số Hết hiệp 1: Trong 45 phút đầu tiên, MU vượt trội hơn hẳn đối thủ khi kiểm soát bóng tới 65% thời gian, tung ra 10 pha dứt điểm, gấp ba đối phương. Đoàn quân của Mourinho cũng đã khai thông được bế tắc sau khi Lukaku sút tung lưới Hart mở tỉ số ở phút 33. Phút 45+1: Fernandes nhanh chân chớp thời cơ dứt điểm ở đầu vòng cấm địa khi bóng trôi qua chỗ anh, bóng đi căng và thẳng vào vị trí của De Gea, thủ thành người Tây Ban Nha cản bóng lại đầy vất vả Phút 40: Fernandes đón bóng bật ra từ bên trong vòng cấm địa và thực hiện cú dứt điểm nhanh, Valencia đã dùng chân cản cú sút của đối phương Pha không chiến giữa Reid (trái) và Lukaku (phải) Phút 33 - Bàn thắng: Rashford băng xuống bên trái rồi xâm nhập trung lộ, anh đẩy bóng cho Lukaku bứt tốc xuống nhận bóng ở bên trái. Tiền đạo người Bỉ dứt điểm đập cộc dọc trái vào lưới mở tỉ số Man Utd 1-0 West Ham: Lukaku mở tỉ số Phút 27: Mata thoát xuống ở bên trái nhận bóng, trước mặt chỉ còn thủ thành Hart nhưng tiền vệ người Tây Ban Nha lại căng ngang để rồi hậu vệ đối phương đã cản phá được Phút 25: Marcus Rashford đi bóng lắt léo bên trái vòng cấm địa, nhưng anh không thể qua được ba cầu thủ đối phương, các cầu thủ West Ham đã bọc lót tốt để ngăn chặn đối phương Phút 21: Chicharito bắt vô lê nhanh ở trong vòng cấm địa của MU, nhưng bóng không qua chân được các hậu vệ đội chủ nhà Blind (trái) tranh bóng quyết liệt với Ayew (phải) Phút 15: Mkhitaryan tiếp tục tung ra một cú dứt điểm, lần này anh sút ngoài vòng cấm địa sau khi đón bóng bật ra từ quả phạt góc, bóng không qua được hàng thủ đối phương Phút 11: Mkhitaryan tung ra pha dứt điểm nhanh sau tình huống phá bóng không dứt khoát của hậu vệ đội khách, bóng đi vọt xà ngang không thực sự gây nguy hiểm Phút 8: Lukaku băng xuống đầy mạnh mẽ bên hành lang cánh trái, nhưng hậu vệ thứ hai của West Ham đã kịp bọc lót để khiến đội khách chỉ phải chịu một quả phạt góc. Phút 3: Chicharito đã mắc lỗi việt vị. "Hạt đậu nhỏ" lần đầu tiên trở lại Old Trafford sau ba năm chia tay "Quỷ đỏ" Mkhitaryan (phải) đi bóng trước sự đeo bám của cầu thủ West Ham 22h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Man Utd: De Gea, Valencia, Jones, Bailly, Blind, Matic, Pogba, Mata, Mkhitaryan, Rashford, Lukaku. Dự bị: Martial, Smalling, Lingard, Romero, Ander Herrera, Fellaini, Darmian. West Ham: Hart, Zabaleta, Reid, Ogbonna, Masuaku, Noble, Obiang, Fernandes, Ayew, Arnautovic, Hernandez. Dự bị: Cresswell, Fonte, Adrian, Sakho, Collins, Byram, Rice. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  