  Volvo hố nặng khi "biểu diễn" công nghệ an toàn? Sự việc xảy ra ở một thị trường không lớn của Volvo là Cộng hòa Dominica, khi hãng cho các phóng viên thử công nghệ phanh an toàn chủ động trong thành phố (City Safety System) trên chiếc crossover XC60. Một đoạn clip cho thấy hai người đàn ông đã bị đâm khi thử nghiệm tính năng an toàn của chiếc SUV; có vẻ hệ thống an toàn này không hoạt động nên đã dẫn đến việc chiếc xe đâm thẳng vào hai người phía trước. Ngoài ra, cũng có thông tin đây là giám đốc điều hành của Volvo Cars tại thị trường này. Tuy nhiên, Volvo Cars đã nhanh chóng có thông tin chính thức lí giải về sự việc này; theo đó, hai người này hoàn toàn không phải là lãnh đạo hãng và cũng không bị thương tích nặng nề nào trong va chạm này. Công nghệ phanh chủ động an toàn trên Volvo Về hoạt động của tính năng an toàn chủ động, Volvo Cars cho biết City Safety System có thể hoạt động ở tốc độ lên tới 50km/h và không có khả năng phát hiện cả người đi bộ. Và Volvo cảnh báo rằng: Việc thử các tính năng an toàn trên xe trước hết cần tìm hiểu rõ điều kiện vận hành của hệ thống để có thể sử dụng đúng cách giúp an toàn hơn. Ngoài ra, hãng cũng cảnh báo, ngay cả đối với các mẫu xe được trang bị hệ thống City Safety System, nếu như người lái đạp mạnh ga tăng tốc, hệ thống cũng hiểu rằng đây là trường hợp có chủ ý, lúc đó hệ thống cũng không kích hoạt. Đây không phải là trường hợp duy nhất xảy ra với Volvo ở tính năng phanh chủ động này. Với Ford cũng đã xảy ra trường hợp khách hàng không đọc hướng dẫn nên đã chọn một bức tường để thử tính năng Active City Brake, trong khi hệ thống này mới chỉ được cài đặt để nhận diện ôtô đi phía trước cũng như xe môtô trong một số trường hợp. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  