  Kết thúc thời gian nhận hồ sơ đăng ký vào lớp 6, Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa nhận được gần 3.900 hồ sơ. Chỉ tiêu năm nay của trường là 525 học, như vậy tỷ lệ chọi bình quân khoảng 1/7,4, sẽ có trên 3.300 học sinh rớt ở kỳ khảo sát vào trường. Năm ngoái tỷ lệ chọi vào trường là 1/6,7. Học sinh tham gia dự tuyển sẽ làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh vào ngày 30/6. Đối tượng dự tuyển là học sinh đã hoàn thành chương trình cấp tiểu học tại TPHCM và có điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM nhấn mạnh, gia đình không nên gây áp lực cho con em ở kỳ khảo sát này. Nếu không trúng tuyển vào Trường Trần Đại Nghĩa, các học sinh tham gia kỳ khảo sát vẫn tham gia xét tuyển lớp 6 vào các trường theo tuyến trên địa bàn quận, huyện bình thường. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  