  Theo quan điểm giáo dục hiện đại, trẻ phải chơi thỏa sức để phát triển toàn diện. Vì vậy, nhiều phụ huynh đã bắt đầu thay đổi quan điểm, cho con được giải trí nhiều hơn và hỗ trợ con bằng cách lựa chọn cho con sân chơi phù hợp. Bà mẹ nổi tiếng như MC Thùy Minh cũng không ngoại lệ. Chị đã có những chia sẻ thẳng thắn về vấn đề này trong bài phỏng vấn ngắn dưới đây: Trẻ dưới 7 tuổi cần thỏa sức vui chơi! Nhiều nghiên cứu gần đây đã chỉ ra rằng, trẻ em, nhất là trẻ dưới 7 tuổi cần được vui chơi thỏa sức để khám phá thế giới. Đồng ý với quan điểm này, Thùy Minh đã cho con du lịch khắp nơi từ khi con trai Linh Louis 10 tháng tuổi. Nữ MC tin rằng một thế giới đầy màu sắc sẽ tạo ra những rãnh kỳ diệu trong não của con, giúp bé ghi nhớ những năng lượng tích cực dài lâu. Nhờ vui chơi giải trí, bé Linh cũng tự tin, dạn dĩ hơn trong giao tiếp và các hoạt động văn nghệ. Thấy được lợi ích của hoạt động giải trí, MC Thùy Minh đã tìm hiểu kỹ lưỡng hơn, để cho con môi trường vui chơi tốt nhất. Chia vẻ về vấn đề này, bà mẹ trẻ nhấn mạnh: “Với tôi, 3 tiêu chí hàng đầu là sạch sẽ, an toàn mềm dịu và sáng tạo”. Như mọi bà mẹ, Thùy Minh có nhiều nỗi lo: Sợ con lấm bẩn, sợ môi trường không phù hợp với làn da mỏng của con… Tuy nhiên, cô vẫn cố gắng để con tự lập: “Khi cho bé vào sân chơi, tôi thường để cháu muốn làm gì thì làm, còn mình lùi xa để con tự lập. Để làm được điều này, tôi phải chắc rằng những nơi cháu chơi đùa an toàn.” - nữ MC chia sẻ. “Hài lòng vì sân chơi dịu nhẹ, an toàn với con” Cuối tuần qua, Thùy Minh đã hoàn toàn hài lòng khi tìm được cho con một sân chơi an toàn mang tên “Safari siêu dịu nhẹ” do nhãn hàng OMO tổ chức tại TP.HCM. Nữ MC cho biết, sân chơi này đáp ứng đầy đủ tiêu chí mà chị đưa ra, đặc biệt là yếu tố mềm dịu, vì phủ đầy những chú thú bông đáng yêu, các trò chơi đều bọc vải êm dịu với da con. Cô bật mí: “Tôi nghĩ người lớn còn thích chơi với Safari chứ đừng nói là trẻ con. Hôm cho bé Linh đi sân chơi, tôi thấy rất… mệt, vì con chơi sung quá, chạy theo mà đuối luôn”. Thùy Minh đánh giá cao sân chơi này vì con được chơi thoải mái và học kỹ năng một cách hoàn toàn tự nhiên, thông qua các trò chơi khơi gợi trí tưởng tượng, sáng tạo của trẻ như “Cuộc đua rừng xanh”, “Vũ điệu hái chuối”. Đặc biệt, bố mẹ vẫn an tâm vì sân chơi mềm mại, dịu nhẹ với vải mềm và thú bông. “Chủ đề của sân chơi là mô phỏng rừng rậm, kích thích tinh thần thám hiểm và trí tưởng tượng của con. Đó là tiêu chí sáng tạo mà tôi tìm kiếm. Sân chơi phải sạch và an toàn mềm dịu, nhưng nếu không sáng tạo thì không đủ” - Thùy Minh chia sẻ. Bé Linh phản ứng rất tích cực sau khi tham dự sân chơi. “Con đã biết đòi mẹ cho xem phim tài liệu về động vật một cách hào hứng và còn ôm cả cái ống nhòm thám hiểm được tặng hôm trước đi ngủ nữa” - chị bật mí. Đúc kết từ kinh nghiệm nuôi dạy con, Thùy Minh khẳng định, để “thả” cho con khám phá mà vẫn an toàn, bố mẹ cần chú ý hai điều: Chuẩn bị tâm lý, kiến thức cho con, và lựa chọn những sân chơi thực sự đảm bảo các tiêu chí vệ sinh, dịu nhẹ, được chú ý tới từng chi tiết. OMO Safari siêu dịu nhẹ là sân chơi được thiết kế lấy ý tưởng từ khu rừng, phủ đầy thú nhồi bông và đồ chơi bọc vải mềm mại, đúng với tinh thần của dòng sản phẩm OMO dịu nhẹ trên da mới. OMO dịu nhẹ trên da mới có công thức cân bằng pH chuyên biệt, dịu nhẹ hơn cho da, xoáy bay vết bẩn cứng đầu. Sản phẩm được Viện Da liễu TW chứng nhận. Sân chơi đã được tổ chức tại 4 thành phố: Hà Nội, Hải Phòng, Cần Thơ và TP.HCM. (*) Tham khảo thêm thông tin chi tiết về chương trình tại: https://goo.gl/Owu1A3 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  