  Đội tuyển Argentina đã có một màn trình diễn đáng quên hồi giữa tuần qua với Venezuela. Tuy vậy, vẫn có rất nhiều cổ động viên xếp hàng để có cơ hội được nhìn thấy Messi và các đồng đội. Trong số đó, một cổ động viên khuyết tật có tên Franco và gia đình đã thu hút được sự chú ý của Messi. Cùng với người đồng đội Javier Mascherano, số 10 của Barca đã vượt qua hàng rào chắn để ân cần kí tặng cho fan hâm mộ đặc biệt này. Ngoài ra, Messi còn thân thiện chụp hình cùng Franco và bố. Và khỏi nói cũng biết, cử chỉ ân cần này của siêu sao người Argentina đã khiến các fan hâm mộ hết sức cảm kích. Tuy được lòng fans nhưng Messi lại đang phải hứng chịu rất nhiều chỉ trích vì màn trình diễn nghèo nàn trên sân cỏ. Chia điểm với đội bét bảng Venezuela, đội tuyển Argentina đã bị đẩy xuống vị trí thứ năm trên bảng xếp hạng và cánh cửa tới vòng chung kết World Cup 2018 của Messi cùng các đồng đội lại càng trở nên hẹp hơn. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  