  Ở trong trận đấu đấy, cả Xuân Trường và Văn Hậu đều lãnh thẻ vàng vì những tình huống lãng xẹt, cực kỳ thiếu fair-play. Cả 2 đều bị phạt thẻ vàng vì bị cho rằng cố tình trì hoãn việc đưa bóng vào cuộc, và xem lại tình huống thì trọng tài có lý khi rút thẻ vàng phạt 2 cầu thủ của U22 Việt Nam: Xuân Trường nhấp nhỏm lấy đà vài lần, nhưng không chịu phát bóng lên từ phần sân nhà ở phút 78, còn Văn Hậu không chịu ném biên ở phút 90. Điều đáng chú ý là những thẻ vàng của Xuân Trường và Văn Hậu xuất hiện khi tỷ số đang lần lượt là 4-0 và 4-1 nghiêng về phía U22 Việt Nam. Khi đó, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đã cầm chắc chiến thắng trong tay. Đồng thời, nghi án “tẩy thẻ” bị rộ lên do nếu nhận các thẻ vàng vừa nêu, Xuân Trường và Văn Hậu sẽ vắng mặt trong trận đấu tiếp theo của U22 Việt Nam trước Philippines vào ngày 20/8. Cùng lúc, Philippines không được xem là đối thủ chính của U22 Việt Nam, mà đội bóng tiếp theo, mà U22 Việt Nam sẽ gặp vào ngày 22/8 là Indonesia, rồi ngày 24/8 là Thái Lan, mới được đánh giá là những đối thủ chính của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng. Thành ra, người ta nghi ngờ 2 cầu thủ nọ cố tình “tẩy thẻ” để dưỡng sức trong trận đấu với Philippines, chờ các trận quyết đấu với Indonesia và Thái Lan. Nếu BTC SEA Games chứng minh được rằng Xuân Trường, Văn Hậu cũng như đội tuyển U22 Việt Nam, hoặc các thành viên có liên quan cố tình “tẩy thẻ”, khả năng chúng ta sẽ bị phạt. Tại UEFA Champions League năm 2010, HLV Jose Mourinho khi đó dẫn dắt Real Madrid bị UEFA cấm chỉ đạo 2 trận của đội bóng Hoàng Gia Tây Ban Nha, đồng thời bị phạt 40.000 euro, do ông bị UEFA nghi ngờ rằng đã chỉ đạo 2 cầu thủ Ramos và Alonso cố tình nhận thêm thẻ vàng, vì lỗi câu giờ, để “tẩy thẻ” trước trận đấu thủ tục kế tiếp đối với Real. Liên đoàn bóng đá châu Âu UEFA cho biết hành động của Mourinho và các cầu thủ Real khi đó là cố tình gian dối trong thi đấu thể thao. Hành động của Lương Xuân Trường và Đoàn Văn Hậu ở trận đấu mới đây với Campuchia, khi họ câu giờ để nhận thẻ vàng cũng tương tự như Ramos và Alonso năm nào về mặt tính chất, bị đánh giá là thiếu fair-play, bị nghi ngờ về tính trong sáng. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  