  Theo đó, cậu bé vốn đang nằm ngủ trên người bố nhưng sau khi Truett Gorden dùng điện thoại bật bài hát “Congratulations” của Post Malone thì Jake ngay lập tức tỉnh giấc. Bé trai có vẻ rất phấn khích vì điệu nhạc, không chỉ gật gù mà còn vung tay vung chân vô cùng nhịp nhàng. Sau khi đăng tải, chính chủ nhân bài hát Post Malone cũng xem video này, thấy thú vị và chia sẻ lại trên tài khoản mạng Twitter của mình. Chàng ca sĩ hát rap còn đích thân mời Jake và cha mẹ cậu bé đến làm khách mời danh dự trong chuyến lưu diễn mùa thu sắp tới. Em bé đang ngủ bật dậy nhảy vì tiếng nhạc yêu thích Stephanie cho biết con trai là fan hâm mộ số một của Post Malone. Cậu bé nghe bài hát “Congratulations” mỗi ngày và chưa bao giờ thấy chán. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  