  Ngày hội Gia đình Việt Nam năm 2017 là hoạt động định kỳ được tổ chức hằng năm nhằm tôn vinh những giá trị truyền thống của gia đình Việt Nam, là dịp để các gia đình giao lưu, chia sẻ kinh nghiệm xây dựng gia đình văn hóa, hướng tới sự phát triển bền vững của gia đình Việt Nam trong thời kỳ hội nhập… Năm nay, Ngày Gia đình Việt Nam diễn ra từ 24 đến 28/6/2017 tại Trung tâm Triển lãm Văn hoá Nghệ thuật Việt Nam (Hà Nội) với nhiều hoạt động như: trưng bày triển lãm về gia đình, hội thảo, hội thi và giao lưu văn hóa nghệ thuật. Triển lãm “Tình cảm gia đình trong ca dao, dân ca Việt Nam” trưng bày 60 tác phẩm là những câu ca dao, dân thuộc chủ đề tình cảm gia đình như: lời ru của mẹ, lời dạy của cha, ông bà nói với con cháu, lời của con cháu nói về cha mẹ, ông bà để bày tỏ tâm tình, nhắc nhở về công ơn sinh thành, về tình mẫu tử và tình anh em ruột thịt. Các tác phẩm được thể hiện bằng nghệ thuật thư pháp trên nhiều chất liệu: giấy điệp, giấy dó, giấy tuyên chỉ, trúc chỉ, mành tre, quạt lụa, quạt giấy, gốm thô, đá, gỗ, kính, sơn quang, một số tác phẩm sẽ kèm tranh minh họa cho nội dung câu ca. Triển lãm “Tranh, tượng về gia đình, về vẻ đẹp của người phụ nữ” trưng bày 50 tác phẩm hội họa, điêu khắc tiêu biểu của họa sĩ Lê Công Thành, Bùi Trọng Dư và Phương Bình về chủ đề tình cảm gia đình và vẻ đẹp cao quý của người phụ nữ Việt Nam, được thể hiện trên chất liệu giấy dó, sơn mài; điêu khắc trên đá, thạch cao, kim loại…  Ngoài ra, trong khuôn khổ Ngày hội Gia đình Việt Nam sẽ có chương trình khai mạc chủ đề “Bài ca hạnh phúc”, giao lưu nghệ thuật “Gia đình yêu thương”, dạ hội “Vũ điệu hạnh phúc”, giao lưu văn hóa, thể thao khối Di sản Bộ VHTTDL… Đặc biệt là sự kiện Ngày hội quốc tế Yoga sẽ đồng diễn, biểu diễn yoga của các gia đình thuộc nhiều nhóm tuổi do Yoga Việt Nam - Hội Giáo viên tổ chức thực hiện. Bên cạnh đó, BTC Ngày Gia đình Việt Nam 2017 sẽ tổ chức các hội nghị: “Biểu dương các gia đình đồng bào dân tộc thiểu số làm kinh tế giỏi và văn hóa tiêu biểu trên địa bàn thành phố Hà Nội năm 2017”, “Gia đình và bình đẳng giới”, “Nâng cao chất lượng hôn nhân và gia đình ở Việt Nam trong giai đoạn hiện nay”, liên hoan “Tuyên truyền viên xây dựng gia đình văn minh, hạnh phúc, phòng chống tệ nạn xã hội”, hội thi nấu ăn “Gia đình điểm 10” và hội thi văn nghệ “Tài năng gia đình”… Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  