  Công an TP Đông Hà (tỉnh Quảng Trị) cho biết, đã làm việc với nhóm nữ sinh đánh hội đồng khiến em T.N.N.Q. (SN 2001, trú tại phường Đông Lễ, TP Đông Hà), khiến em này phải nhập viện điều trị mấy ngày qua. Trước đó, sau khi biết được sự việc con mình bị một nhóm nữ sinh khác đánh, gia đình em T.N.N.Q. đã gửi đơn trình báo đến cơ quan công an. Qua quá trình xác minh, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm (ĐTTP) về trật tự xã hội (TTXH) Công an TP Đông Hà đã khẩn trương xác minh và triệu tập các nữ sinh liên quan xuất hiện trong clip đánh bạn. Theo đó, Công an TP Đông Hà bước đầu đã làm rõ vụ việc trên xuất phát từ mâu thuẫn cá nhân giữa Đào Thị Chung (SN 2001, đã bỏ học) và Q., nên Q. hẹn Chung đến nhà riêng để nói chuyện. Theo lời hẹn, 8h ngày 16/6, Chung rủ thêm 10 người bạn đều là học sinh lớp 9 (Trường THCS Trần Hưng Đạo, Trường THCS Nguyễn Huệ, Trường THCS Phan Đình Phùng), đến nhà Q. Tại đây, Chung nói chuyện, dùng tay đánh Q. nhiều lần. Một số người bạn đi cùng cũng tham gia đánh em Q. Chiều cùng ngày, nhóm này cùng với 3 nữ sinh khác (cũng có mâu thuẫn với Q. trên mạng xã hội) tìm đến nhà Q. để nói chuyện. Vì lo sợ bị đánh, Q. không đồng ý ra khỏi nhà thì 3 nữ sinh đe dọa, cuối cùng Q. cùng đi đến khu vực cầu Khe Mây (phường 3, TP Đông Hà, tỉnh Quảng Trị). Khi đến địa điểm này, có 8 người trực tiếp đánh Q. đến khi em này ngất xỉu. Vụ việc chỉ bị phát hiện khi những clip được phát tán trên mạng xã hội. Hiện Công an TP Đông Hà đang hoàn tất hồ sơ, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  