  Phi công bị “bóc mẽ” sự thật phía sau bức hình “sống ảo” Phi công Daniel Centeno người Brazil là cái tên khá đình đám trên mạng xã hội. Anh nổi tiếng với những bức hình selfie chụp ở nhiều nơi trên thế giới, với những khoảnh khắc ngoài người khỏi máy bay để ghi hình tại không trung. Mới đây nhất là hình ảnh Daniel nhoài người ra ngoài máy bay chụp selfie khi đang bay trên bầu trời Dubai. Cùng với dòng chú thích “Đây là quê hương thứ 2 của tôi – Dubai”, bức hình nhận hàng chục ngàn lượt thích, bình luận và chia sẻ. Nhưng không lâu sau đó, sự thật phía sau bức ảnh sống ảo nhanh chóng bị “bóc mẽ”. Nhiều người cho rằng, đây chỉ là sản phẩm của công nghệ chỉnh sửa. Trên thực tế, không quá khó để nhận ra điều này. Bất cứ ai cũng biết, việc mở cửa sổ khi máy bay đang bay là điều cấm kị. Điều này khiến phi cơ mất áp suất, nhiệt độ giảm đột ngột và tai nạn thảm khốc sẽ xảy ra. Chưa kể với tốc độ bay trên bầu trời, để chụp được hình ảnh rõ nét như trên là điều không tưởng. Và những cư dân mạng tinh tường thậm chí còn phát hiện trên mắt kính của phi công Daniel phản chiếu hình ảnh của đường băng. Qua những chứng cứ này đủ thấy, tấm hình chỉ là “hàng giả”. Trước nhiều ý kiến trái chiều, phi công người Brazil đã lên tiếng thừa nhận những bức hình của mình đều qua chỉnh sửa. “Tôi phải cho mọi người biết đây chỉ là hình giả mà thôi, ảnh đã được xử lý qua photoshop”, phi công Daniel tiết lộ. Mặc dù vậy, chủ đề về những bức hình selfie trên bầu trời của phi công Daniel vẫn là chủ đề nóng. Tài khoản “Pilotganso” trên mạng xã hội của anh hiện thu hút hơn 57,000 người theo dõi. Nhằm hạn chế các ý kiến phản đối của người xem, ở các bức hình, Daniel đều chú thích rõ đó là “hàng giả”. Hoàng Hà Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  