  Cậu bé này đã biết thế nào là "tay chơi" từ rất sớm: Giữa quảng trường thì đã làm sao? Khi mình thích thì nó trở thành đại dương thôi: Mới ra đời có 7 phút thôi đã "cháy ngấy cái cuộc sống này": Rất biết tận dụng mỹ phẩm của dì: "mình trang điểm cho đứa cháu 6 tuổi, rồi nó trang điểm cho mình đây..." "Con không thích đám nhóc này": Thằng nhóc già đời ngỡ mình đã thanh niên - "mang bánh sinh nhật đến lớp cho nó vào sinh nhật, nó hỏi "Tại sao? Con đâu có thích bọn nhóc này" Biết "báo thù" từ rất sớm: "Khi con 8 tuổi, con chó nhà hàng xóm cứ hay ị sang sân nhà con, nên một ngày con cũng... sang sân nhà nó". Chân lý cuộc đời: Một con vẹt sẽ giống y như anh chị em mình, lúc đầu dễ thương sau thì phiền hết sức. Đã nhận ra ăn là điều tốt nhất từ rất sớm: "Con không lấy vợ đâu"/ "Thế con làm gì?"/ "Ăn". Giải pháp ổn thỏa với món cánh gà: Khi bạn không đói đến mức ngốn hết cả cái pizza nhưng lại chẳng muốn chia cho ai hết: Huyền Anh Theo Buzzfeed Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  