  Floyd Mayweather được xem là “gã trọc phú” trong làng thể thao. Võ sĩ này có sở thích khá… lạ lùng, đó là khoe tiền cũng như những vật giá trị. Còn nhớ, sau khi giành chiến thắng trước Manny Pacquiao, Floyd Mayweather đã nhận được hơn 100 triệu USD tiền thưởng. Sau đó, võ sĩ này đã đăng tải những bức hình với hàng xấp USD. Trước trận chiến thế kỷ với McGregor, Mayweather lại thu hút sự chú ý khi khoe tiền trên máy bay cá nhân của mình. Tổng cộng, “Độc cô cầu bại” đã bày lên bàn 25 cọc 100 USD. Kèm theo đó, tay đấm này viết chú tích: “Nhà vô địch dự đoán: Tôi sẽ kiếm được hơn gấp nhiều lần số tiền này ở trận đấu vào ngày 26/8 tới”. Ước tính, Mayweather có thể nhận được ít nhất 100 triệu USD, ngay cả khi tay đấm này thất bại trước McGregor. Đây được xem là trận chiến của tiền bạc bởi nó không tranh bất kỳ đai nào. Thực tế, McGregor chỉ là “tay ngang” quyền anh và không thể so sánh với “tượng đài” Mayweather. Do đó, nhiều người cho rằng trận đấu này mang nhiều ý nghĩa thương mại hơn. Tài sản của Mayweather ở thời điểm này vào khoảng 340 triệu USD, nhiều gấp 10 lần so với McGregor Tiền thưởng từ sàn đấu của Mayweather cả sự nghiệp là 700 triệu USD (cao nhất là trận gặp Manny Pacquiao, 104 triệu USD). Trong khi đó, tiền thưởng cao nhất của McGregor trong trận đấu MMA chỉ là 3 triệu USD. Do đó, McGregor hứa hẹn đổi đời sau khi tham dự trận đấu sắp tới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  