  Nhà thơ Thanh Tùng qua đời ở tuổi 83 do tuổi già, sức yếu không vượt qua được bạo bệnh. Tang lễ của nhà thơ Thanh Tùng được tổ chức tại nhà tang lễ TPHCM từ ngày 14/9-16/9. Trưa ngày 16/9, linh cữu của ông đã được đưa về nơi an nghỉ cuối cùng trong niềm tiếc thương vô hạn của gia đình và bạn bè, đặc biệt là những nhà văn, nhà thơ - bạn vong niên khi ông còn sinh thời. Trong sổ tang gia đình, nhà thơ Phùng Hiệu đã viết lời tiễn biệt: "Vĩnh biệt chú - anh người bạn vong niên của Phùng Hiệu. Từ nay anh em chúng ta không còn những buổi tối cùng ngồi nhâm nhi chén rượu, cùng tâm sự, sẻ chia. Em không còn một người anh dìu dắt, chỉ bảo. Tuy nhiên, những kỷ niệm và hình ảnh của anh luôn còn ngự mãi trong em. Cầu mong anh được siêu thoát về miền cực lạc". Đại diện Hội nhà văn đọc điếu văn tiễn biệt. Những thành quả của nhà thơ Thanh Tùng để lại cho nền thơ ca nước nhà được ghi nhớ trong lòng nhiều thế hệ.  Tiễn biệt nhà thơ Thanh Tùng về với trời... Trong sổ tang gia đình, em gái nhà thơ đã dành lời tưởng nhớ đến anh trai mình, bà viết: “Vẫn biết đời người vẫn có sinh ly, tử biệt mà sao đau nhói trong tim. Anh Tùng ơi, vừa tháng trước đây em vào thăm anh mà giờ đây em gái của anh đã phải xa anh rồi, em sẽ lưu giữ hình ảnh anh em mình gặp nhau mừng mừng, tủi tủi, nụ cười, giọng nói của anh và giọt nước mắt chứa chan yêu thương của người anh trai với em gái. Anh không chết đâu anh ơi, anh Tùng ơi, chúng em sẽ mãi nhớ anh, nhớ những bài thơ để đời của anh". Nhà thơ Phổ Giang cũng bồi hồi xúc động khi hay tin nhà thơ Thanh Tùng ra đi, ông viết: “Nghe tin anh mất bồi hồi xúc động. Ở xa nên hôm nay mới viếng anh được. Tuổi già về với tổ tiên là điều thường tình. Cái quý nhất là để lại cho con cháu, cho văn học một giá trị tinh thần muôn thuở thì anh đã làm được. Rất vinh dự và quý hóa. Chúc anh nơi suối vàng an lạc”. Anh Doãn Thi, con trai lớn của nhà thơ Thanh Tùng cầm di ảnh của cha với gương mặt buồn bã vì sự mất mát quá lớn của gia đình. Trước đó, anh Doãn Thi chia sẻ cha anh bị bệnh ung thư dạ dày nhưng gia đình giấu, không cho ông biết vì không muốn ông suy sụp tinh thần. Anh cũng chia sẻ khi nhà thơ Thanh Tùng mất, tâm nguyện cuối cùng của ông là được khỏe trở lại để tiếp tục viết trường ca “Hành phương Nam”...". Chị Lan Hương, con gái của nhà thơ cầm bài vị của cha với ánh mắt đượm buồn, trong suốt những ngày diễn ra tang lễ, chị luôn không cầm được nước mắt của mình.  Người trở về với đất/Thơ ở lại với đời/Ôi một thời hoa đỏ/Vương vấn mãi giữa trời - Nguyễn Xuân Lộc Xin dành bài thơ của nhà thơ Nguyên Hùng - Hội nhà văn TPHCM để thay lời tiễn biệt nhà thơ tài hoa Thanh Tùng. Cái ngày xưa ấy “Thời hoa đỏ” Còn cháy lòng ai tận cuối trời Anh con sông chảy từ lòng phố Mỗi nàng thơ là một chiếc thuyền đời Rời của sóng dạt trôi về miền nắng Để ngày ngày cất khúc hát xa quê Giọng chiều tà vẫn khát khao sâu lắng Nhớ cánh buồm, hoa phượng, tiếng ve... Nhớ một thời trai trẻ say mê... Băng Châu Ảnh: Mai Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  