 TPHCM: Theo đó, học sinh làm bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh gồm 2 phần: Phần trắc nghiệm gồm 30 câu hỏi làm trong 45 phút và phần tự luận gồm 10 câu hỏi làm trong 45 phút. Hai phần khảo sát độc lập và tách biệt nhau. Học sinh làm trực tiếp trên bài khảo sát. Nội dung các câu hỏi liên quan đến các kiến thức lịch sử, toán, khoa học, địa lý... Thí sinh trước giờ làm bài khảo sát năng lực vào lớp 6 trường Trần Đại Nghĩa. Sau khi làm phần trắc nghiệm, giám thị sẽ thu bài trắc nghiệm và phát bài tự luận cho học sinh, khoảng thời gian chuyển tiếp giữa hai phần là 15 phút. Năm nay, chỉ tiêu vào lớp 6 của Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa là 525 với 15 lớp, giảm 75 chỉ tiêu so với mọi năm. Với chỉ tiêu này, tỉ lệ chọi năm nay để tuyển vào lớp 6 khoảng 1/7, cứ hơn 7 em thi mới có 1 em trúng tuyển và sẽ có khoảng 3.300 học sinh rớt ở kỳ khảo sát vào trường. Học sinh dự tuyển kỳ khảo sát này đều vừa hoàn thành chương trình tiểu học tại TPHCM với điểm kiểm tra định kỳ cuối năm mỗi môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Kết quả sẽ được công bố vào ngày 7/7 tại Trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Học sinh không trúng tuyển vào trường vẫn được xét tuyển vào lớp 6 theo quy định của ban chỉ đạo tuyển sinh quận, huyện. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  