  Cách đây ít giờ, UEFA vừa tổ chức lễ bốc thăm vòng bảng Champions League 2017/18. Theo kết quả bốc thăm, MU nằm ở bảng đấu khá dễ thở với các đối thủ như Benfica, Basel và CSKA Moscow. Việc MU tránh được nhiều ông lớn như Real Madrid, Bayern Munich, Juventus… được xem là lợi thế với họ. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa rằng đoàn quân của HLV Mourinho được phép chủ quan. Còn nhớ, ở vòng bảng Champions League mùa giải 2011/12, MU từng bị loại ngay từ vòng bảng khi đối diện với các đối thủ Benfica và Basel. Trong khi đó, bảng H được nhận định là bảng đấu “căng” nhất với sự hiện diện của Real Madrid, Dortmund, Tottenham và APEOL. Dù được đánh giá nhỉnh hơn nhưng Real Madrid hứa hẹn gặp nhiều khó khăn khi đối diện với Dortmund và Tottenham. Bảng C cũng khó lường với Chelsea, AS Roma, Atletico Madrid và Qarabag. Dù AS Roma bị đánh giá đuối hơn so với Chelsea và Atletico Madrid nhưng họ có thể tạo nên bất ngờ ở bảng đấu này. Trong khi đó, ở bảng D, Juventus và Barcelona sẽ chạm trán với nhau. Cuộc chiến này khiến người ta nhớ lại trận chung kết Champions League 2015. Hai CLB Olympiacos và Sporting Lisbon được nhận định yếu thế hơn hẳn so với hai “ông kẹ” châu Âu. Bảng B cũng chứng kiến cuộc đối đầu của hai “ông lớn” Bayern Munich và PSG. Sau khi chiêu mộ Neymar, PSG đang quyết tâm chinh phục châu Âu. “Hùm xám” được xem là thuốc thử hạng nặng với họ. Dù thế nào, nhiều khả năng hai CLB này sẽ dắt tay nhau đi tiếp bởi hai đối thủ còn lại ở bảng đấu chỉ là Anderlecht và Celtic. Một đại diện khác của Anh là Liverpool cũng rơi vào bảng đấu dễ thở. Họ nằm ở bảng E với các CLB Spartak Moscow, Sevilla, Liverpool, Maribor. Trong khi đó, Man City rơi vào bảng F với Shakhtar, Napoli và Feyenoord. Ở bảng đấu còn lại (bảng G), Monaco, Porto, Besiktas và Leipzig sẽ tranh hai suất đi tiếp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  