  Huyệt mộ này được xây bằng loại gạch đặc trưng ở thời vua Nguyễn, có chiều rộng 1,2m, chiều dài 2,4m. Các lớp gạch ở phía dưới lớp đất vẫn còn khá nguyên vẹn. Huyệt mộ vợ vua Nguyễn được Hội đồng Trị sự Nguyễn Phước Tộc xác nhận vừa tìm thấy sáng nay. Trưa cùng ngày, lực lượng của Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế và Trung tâm Bảo tồn di tích cố đô Huế có mặt tại hiện trường ghi nhận sự việc. Riêng người của UBND phường Thủy Xuân và Công ty TNHH Chuỗi Giá Trị - chủ đầu tư dự án bãi đỗ xe thì không thấy. Đại diện Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc đã tiến hành lập biên bản hiện trường việc phát hiện huyệt mộ với sự xác nhận của các bên người chứng kiến. Dự tính trong chiều cùng ngày 6/7, Hội đồng Nguyễn Phước Tộc sẽ tiến hành xây dựng mộ tạm cho vợ vua Nguyễn. Sau khi xây xong, nguyện vọng của Nguyễn Phước Tộc là được tỉnh quan tâm để xây lại khu lăng mộ bà tài nhân họ Lê ngay tại vị trí phát hiện huyệt mộ. Như Dân trí đưa tin, quá trình tiến hành dự án của Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã san ủi phần lăng mộ của vợ vua Nguyễn. Nhờ tìm lại được tấm bia, mọi người đã xác minh được đây là vợ của vua Nguyễn. Bà là tài nhân họ Lê thụy Thục Thuận thuộc cấp thứ 9 thấp nhất thuộc hệ Cửu Giai Phi sau Hoàng hậu vợ vua. Chủ đầu tư đã xin lỗi và hứa sẽ làm lại lăng mộ thời gian sắp tới. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  