  Công ty tư vấn AlixPartners vừa công bố thông tin về chỉ số ô tô điện Automotive-Electricfication Index, xây dựng dựa trên cơ sở số lượng xe được bán ra và quãng đường xe chạy được (tính bằng km). Theo đó, Trung Quốc hiện đang là quốc gia đi đầu về tiêu thụ xe chạy điện, tương ứng với phạm vi hoạt động là 22,5 triệu km trong quý II năm nay. Trong khi đó, châu Âu đạt mức 12,6 triệu km xe chạy điện hoạt động, Bắc Mỹ đạt 9,89 triệu km và Nhật Bản/Hàn Quốc chỉ đạt 2,07 triệu km. Kết quả này càng trở nên ấn tượng hơn khi biết rằng quý đầu năm 2013, Trung Quốc mới chỉ đạt con số 360.010 km. Có thể coi đây ví dụ điển hình cho sự bùng nổ của ngành công nghiệp xe điện tại thị trường này kể từ đó đến nay. Tại Trung Quốc, Tesla đang dẫn đầu, với doanh số xe chạy điện tương ứng 10.637 triệu km. Các hãng xe khác trong top 10 gồm có Renault-Nissan, GM, BMW, Hyundai và các hãng xe nội địa như BYD Auto, BAIC, tập đoàn Zhejiang Geely, hãng xe điện Ninghai Zhidou và hãng xe Anhui Jianghuai. Mặc dù Trung Quốc đang dẫn đầu về doanh thu xe điện, nhưng thị trường này phụ thuộc rất nhiều vào các nguồn nhiên liệu hoá thạch để cung cấp năng lượng cho các nhà máy. Bởi vậy, các xe điện được sản xuất tại đây thực tế còn tiêu tốn nhiều năng lượng hơn những dòng xe truyền thống sử dụng động cơ đốt trong. Lạc diệp Theo Bloomberg Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  