 Nha Trang: Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, vừa qua, ngành chức năng đã làm việc với các cơ sở tôn giáo, thống nhất một số quy định khi khách quốc tế đến tham quan, đặc biệt là khách đoàn Trung Quốc. Theo đó, trước khi các đoàn khách đến tham quan thì phải có sự thông báo trước cho các điểm đến. Trao đổi với PV Dân trí, bà Nguyễn Thị Lệ Thanh, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cho biết, sở dĩ phải đăng ký trước là để các cơ sở tôn giáo như nhà chùa, nhà thờ… chủ động trong kế hoạch công việc của mình, dành không gian cho du khách tham quan, tìm hiểu. “Phải đăng ký trước để họ tính toán được trong buổi sáng nay, mấy giờ thì họ cúng và trong vòng 4 tiếng đồng hồ đó thì đón một lượng khách nhất định vào thôi. Trường hợp nếu không tính toán được bao nhiêu đoàn khách vào, số lượng bao nhiêu người thì không đủ sức chứa, gây mất mỹ quan”, bà Thanh phân tích. Theo bà Thanh, trong thời gian tới, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa sẽ phối hợp với UBND TP Nha Trang mời các doanh nghiệp lữ hành nói chung, trong đó có doanh nghiệp lữ hành đón khách Trung Quốc lên để phổ biến bộ tiêu chí đánh giá điểm đến du lịch, quán triệt phải chấp hành các quy định nếu muốn đưa khách đến tham quan các cơ sở thờ tự, tâm linh. “Cái đó cũng đúng thôi! Người ta đã quy định như thế, anh chấp hành quy định đó thì mới cho vào, còn nếu không chấp hành thì bữa sau họ không cho vào thì tự chịu thôi”, bà Thanh nhấn mạnh. Trước đó, báo chí đã phản ánh, không ít trường hợp du khách Trung Quốc khi đến tham quan các điểm đến như chùa Long Sơn, nhà thờ Đá Nha Trang… thì đi đứng rất lộn xộn, ăn mặc phản cảm, thậm chí còn làm hư hại cơ sở vật chất, không có hướng dẫn viên người Việt… Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, trong 3 tháng đầu năm 2017, đã có gần 285.000 lượt khách Trung Quốc đến Nha Trang, tăng 2,6 lần so với cùng kỳ. Khách Trung Quốc chiếm gần 58% lượng khách quốc tế đến địa phương này. Thủy Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  