  Trả lời phỏng vấn hãng thông tấn Đức Tagesspiegel, ông Andreas Renschler, một thành viên hội đồng quản trị VW cho biết: “Có lẽ các nhà sản xuất ô tô tại Đức đang tụt hậu quá nhiều.” Daimler đã bỏ ra nhiều công sức để nghiên cứu về các loại xe tải chạy bằng các nhiên liệu thay thế trong nhiều năm và đã cho ra mắt những mẫu concept xe tải tự lái và hoàn toàn sử dụng năng lượng điện. Trong khi đó, một tên tuổi khác là Tesla dự kiến cũng sẽ công bố thông tin về một mẫu xe tải chạy điện vào tháng tới, nhằm đưa ngành công nghiệp xe tải thương mại lên tầm cao mới. Ông Renschler cho biết thêm: “Tesla đã đặt ra những mục tiêu mới và rất quan trọng cho ngành công nghiệp này. Là người đi sau, VW cần phải có sự chuẩn bị kỹ lưỡng hơn, cho dù những tiêu chuẩn được đặt ra là chính xác.” Không chỉ các nhà sản xuất ô tô mới quan tâm đến cơn sốt xe thương mại chạy điện. Năm ngoái, DHL cũng đã giới thiệu một loạt các xe van chạy điện dùng để giao hàng do công ty sản xuất, và dự định sẽ gia tăng sản lượng lên 20.000 chiếc/năm vào cuối năm nay. Lạc Diệp Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  