  Chiều 16/8, ca sĩ Hiền Anh đã ra mắt phim ca nhạc “Bài ca những anh hùng thầm lặng” hướng tới 72 năm ngày thành lập lượng lượng Công an nhân dân và 12 năm ngày hội toàn dân bảo vệ an ninh tổ quốc. Trong phim ca nhạc này, diễn viên Việt Anh lần đầu tiên được hoá thân thành một chiến sĩ cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý. Nam diễn viên cho biết, trong hơn 10 gắn bó với phim ảnh, dù đã đi qua rất nhiều dạng vai nhưng đây là lần đầu tiên anh được hoá thân thành một chiến sĩ công an điều tra tội phạm về ma tuý. “Thực sự, tôi rất muốn được một lần hoá thân vào vai chiến sĩ công an vì đóng phản diện quá nhiều rồi, giờ muốn đóng vai diễn khác chất hơn. Hơn nữa, tôi cũng muốn thể hiện cách tri ân rất riêng của tôi đối với những chiến sĩ công can đã lặng thầm hy sinh vì bình yên Tổ quốc. Vì thế, dù lịch quay rất bận nhưng khi nghe ca sĩ Hiền Anh ngỏ lời tôi nhận lời ngay. Và quả thật, trong cuộc đời diễn viên, chưa bao giờ hoá thân vào vai nào mà tôi lại có nhiều cảm xúc như trong phim ngắn ca nhạc “Bài ca những anh hùng thầm lặng” của Hiền Anh”, Việt Anh nói. Ca sĩ Hiền Anh cũng chia sẻ, trước khi nhận lời, diễn viên Việt Anh có “trêu” cô rằng: “Em hỏi các chiến sĩ đã đồng ý cho anh vào vai này chưa, vì trước giờ anh toàn đóng trùm ma tuý hoặc con trai trùm ma tuý”. Trong phim ngắn ca nhạc này, NSƯT Hồng Liên vào vai mẹ của Việt Anh, còn MC Thuỳ Linh vào vai người yêu của Việt Anh. Trước khi bước vào quay, nữ nghệ sĩ đã rất lo lắng vì bà không phải là diễn viên chuyên nghiệp, không biết có đảm đương được vai người mẹ có những hy sinh to lớn. Nhưng qua sự động viên của mọi người, sự trao đổi của đạo diễn, nữ nghệ sĩ đã cố gắng hoàn thành tròn vai. “Tôi từng được 4 lần đóng vai bà mẹ, có bà mẹ đanh đá, có bà mẹ xui con đi lấy người khác, bà mẹ mất con… và lần này là bà mẹ chiến sĩ công an. Trong phim có cảnh, khi con trai (Việt Anh đóng) bị thương chưa tỉnh, tôi có cảm giác con mình đang nằm đó, chỉ mong con mình tỉnh mà không biết bao giờ con mình tỉnh lại. Cảm xúc lúc đó vô cùng đặc biệt, đó là kỷ niệm không bao giờ quên”, NSƯT Hồng Liên nói. Ca sĩ Hiền Anh kể, cô sáng tác “Bài ca những anh hùng thầm lặng” dựa trên những câu chuyện xúc động về sự hy sinh anh dũng của những người lính trên mặt trận đấu tranh phòng chống tội phạm ma tuý. “Tôi đã đặt mình vào vai một người phụ nữ có người yêu công tác trong lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma tuý để viết ca khúc này. Từng câu chữ, từng nốt nhạc cứ thể hiện lên như nỗi niềm của tôi. Tôi đã rơi nước mắt rất nhiều lần khi hoàn thành ca khúc”, Hiền Anh tâm sự. Phim ngắn ca nhạc này đặc biệt còn có sự tham gia của diễn viên Hoàng Cương, nghệ sĩ Hoàng Yến, MC Thuỳ Linh và cựu danh thủ Nguyễn Mạnh Dũng. Ca sĩ Hiền Anh theo học tại Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam, trưởng thành từ cuộc thi Sao Mai năm 2007 với giải Nhì dòng nhạc thính phòng. Mặc dù đã có những thời điểm Hiền Anh gặp rất nhiều khó khăn trong công việc, gia đình và cuộc sống, nhưng niềm đam mê âm nhạc luôn cháy trong nữ ca sĩ này. Ca sĩ Hiền Anh thể hiện ca khúc “Bài ca những anh hùng thầm lặng”: Ca sĩ Hiền Anh hát về những cảnh sát điều tra tội phạm ma tuý. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  