  Alica Schmidt, 18 tuổi, chính là sao mai hứa hẹn của làng điền kinh nước Đức. Ngôi sao tuổi teen này cũng được kì vọng khá nhiều sẽ tỏa sáng ở Olympic Tokyo 2020. Và ngoài tài năng trên sân cỏ, Alica còn gây ấn tượng với vẻ đẹp quyến rũ, bốc lửa nơi hậu trường. Trang Busted Coverage mới đây đã vinh danh Alica Schmidt là vận động viên quyến rũ nhất thế giới. Trên mạng xã hội, sao mai nước Đức cũng đã thu hút hơn 30.000 lượt người theo dõi. Vẻ đẹp rạng ngời, tươi trẻ của Alica không chỉ thu hút các cổ động viên mà nhiều nhãn hàng quảng cáo cũng đã tìm tới sao mai này, trong đó có cả ông lớn làng thời trang thể thao Puma. Alica Schmidt bắt đầu gây chú ý ở các giải trẻ khi giành huy chương bạc nội dung chạy tiếp sức 4x400m ở giải vô địch điền kinh U20 châu Âu hồi hè này. Ngoài ra, Alica còn tham gia tập luyện và thi đấu ở các nội dung chạy 200m, 400m và 800m. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  