  Sở GD&ĐT Nghệ An vừa có công văn về việc chuẩn bị cho năm học mới và hướng dẫn tổ chức khai giảng năm học 2017-2017. Tại công văn này, Sở GD&ĐT Nghệ An yêu cầu các trường tổ chức lễ khai giảng với hai phần “Lễ” và “Hội” đảm bảo đầy đủ nội dung, ý nghĩa của “Ngày toàn dân đưa trẻ đến trường”; bố trí, sắp xếp thời gian, địa điểm tổ chức hợp lý, tránh ảnh hưởng đến sức khỏe, tâm lý của học sinh, cán bộ, giáo viên. Phần “Lễ” được tổ chức ngắn gọn trong vòng 45 phút nhưng đảm bảo trang nghiêm với đầy đủ nghi thức. Đặc biệt, tại phần “Lễ”, toàn thể học sinh, giáo viên, đại biểu tham dự lễ khai giảng phải hát quốc ca, không hát theo hoặc mở băng thu sẵn. Bài phát biểu của đại biểu và diễn văn khai giảng của Hiệu trưởng cần ngắn gọn, súc tích, vì học sinh và lấy học sinh làm trung tâm buổi lễ, phù hợp với lứa tuổi học sinh. Các trường không báo cáo thành tích tại lễ khai giảng. Nếu có nhu cầu báo cáo thành tích, tổ chức tuyên truyền về nhà trường, đề xuất các biện pháp phối hợp với phụ huynh nên tổ chức gặp mặt riêng, không ghép vào chương trình khai giảng. Ngoài phần "Lễ", Sở GD&ĐT Nghệ An cũng khuyến khích các trường tổ chức phần “Hội” với các tổ chức tập thể vui chơi lành mạnh để ngày khai trường thực sự là ngày trọng đại có ý nghĩa đối với tất cả học sinh, nhất là với những học sinh lần đầu đến trường. Việc tổ chức các hoạt động đầu năm học phải phù hợp với điều kiện nhà trường, đặc điểm tâm sinh lý của học sinh, gắn với thực tế của địa phương, thực sự có tác dụng đối với học sinh. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  