  Tham dự buổi làm việc, về phía lãnh đạo Bộ GD - ĐT có Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, Thứ trưởng Bùi Văn Ga. Lãnh đạo Đà Nẵng có ông Nguyễn Xuân Anh - Ủy viên Trung ương Đảng, Bí thư Thành ủy, Chủ tịch HĐND thành phố; ông Huỳnh Đức Thơ - Phó Bí thư Thành ủy, Chủ tịch UBND TP. Đà Nẵng. Đà Nẵng khẳng định năng lực kêu gọi đầu tư xã hội hóa, hợp tác quốc tế trong GD - ĐT Một trong những nội dung quan trọng được đưa ra họp bàn là quy hoạch khu đô thị đại học Đà Nẵng nằm trên địa bàn Đà Nẵng (dự tính 90 hecta) và tỉnh láng giềng Quảng Nam (210 hecta). Việc cần làm ngay và cũng là vướng mắc lớn phải tháo gỡ trước nhất theo lãnh đạo chính quyền thành phố và ĐH Đà Nẵng là huy động nguồn vốn đền bù giải tỏa mặt bằng cho quy hoạch; trong đó phần diện tích thuộc tỉnh Quảng Nam trong quy hoạch hiện nay mật độ dân cư rất cao, áp lực kinh phí đền bù giải phòng mặt bằng thực sự là một gánh nặng. Lãnh đạo Bộ GD - ĐT và lãnh đạo chính quyền thành phố cùng thống nhất định hướng là cần có cơ chế chính sách để đẩy mạnh kêu gọi đầu tư xã hội hóa, quốc tế hóa trong huy động vốn đầu tư hạ tầng, cơ sở vật chất trướng lớp. Về năng lực, trình độ chuyên môn của đội ngũ để phát triển GD - ĐT thì với thực lực hiện có, ĐH Đà Nẵng rất tự tin. Lãnh đạo Bộ GD - ĐT và lãnh đạo Đà Nẵng cũng nhấn mạnh chủ trương đẩy mạnh kêu gọi đầu tư xã hội hóa, hợp tác quốc tế phát triển giáo dục, đào tạo không chỉ với quy hoạch khu đô thị ĐH Đà Nẵng, mà cho cả việc phát triển mạng lưới trường lớp trong hệ thống hệ thống GD - ĐT ở tất cả các bậc học từ mầm non đến đại học. Đại diện lãnh đạo Đà Nẵng, Bí thư Thành ủy Nguyễn Xuân Anh và Chủ tịch TP. Huỳnh Đức Thơ đều khẳng định với Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ là Đà Nẵng sẽ chú trọng và tự tin có năng lực thực hiện chủ trương kêu gọi đầu tư xã hội hóa, hợp tác quốc tế trong lĩnh vực GD - ĐT 3 "mũi nhọn" phát triển GD - ĐT của Đà Nẵng là CNTT, du lịch, công nghiệp giải trí Tại cuộc họp, trên cơ sở báo cáo thực tế của lãnh đạo Sở GD - ĐT Đà Nẵng, lãnh đạo ĐH Đà Nẵng và nhận xét, đánh giá của các cơ quan chức năng trực thuộc Bộ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao những thành quả mà Đà Nẵng đã đạt được trong lĩnh vực giáo dục - đào tạo. Theo Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ, một số sáng kiến của ngành GD Đà Nẵng tạo hiệu ứng tốt trong dư luận xã hội, cần được ghi nhận và nhân rộng trong cả nước như chủ trương đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) trong quản lý và dạy học, dành trọn 3 tháng cho học sinh nghỉ hè, giảm áp lực học tập nặng về lý thuyết, tăng giáo dục thực hành, rèn kỹ năng sống, chủ trương mở cổng trường suốt mùa hè để học sinh và cả người dân địa phương ở xung quanh đến sinh hoạt ngoại khóa, đọc sách, vui chơi, giải trí... Ở bậc đại học, nhiều trường/ngành đào tạo ở các đại học cả trong và ngoài công lập tại Đà Nẵng không chỉ đạt chuẩn chất lượng cấp quốc gia, mà còn nâng tầm đạt chuẩn quốc tế. Tiêu biểu như ĐH Bách khoa Đà Nẵng có các ngành đào tạo được công nhận đạt chuẩn quốc tế theo tiêu chuẩn Châu Âu và được kiểm định độc lập bởi tổ chức kiểm định chất lượng GDĐH cấp quốc tế. Các trường thành viên ĐH Đà Nẵng như ĐH Sư phạm là một trong những trường đầu tiên được đánh giá ngoài và đạt chuẩn kiểm định chất lượng GD đại học cấp quốc gia. Song song đó, Bộ ghi nhận nổ lực của ĐH Đà Nẵng trong tăng cường hội nhập, hợp tác quốc tế nâng cao chất lượng, hiệu quả GD - ĐT. Tuy nhiên, cũng phải nhìn nhận, Đà Nẵng vẫn còn một số tồn tại, hạn chế trong lĩnh vực GD - ĐT. Cụ thể như số trường học đạt chuẩn quốc gia còn khiêm tốn so với vị thế, tiềm năng của Đà Nẵng; một số chỉ số như tỷ lệ giảng viên có trình độ giáo sư, tiến sĩ còn thấp; số nhóm trẻ tư thục độc lập, nhóm trẻ gia đình còn cao... Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị một số giải pháp cho Đà Nẵng như dành quỹ đất ở ngoại vi trung tâm thành phố để tập trung phát triển mạng lưới trường lớp mới theo quy chuẩn, song song với phát triển mạng lưới dịch vụ vận tải đưa đón học sinh. Qua đó, giải quyết bài toán khó mở rộng quy mô diện tích trường lớp hiện có ở các quận trung tâm để đạt chuẩn. Về đào tạo nguồn nhân lực, trước hết là nâng cao chất lượng đội ngũ hiện có. Không chỉ nâng cao năng lực đội ngũ giảng viên, giáo viên; mà phải chú trọng cả nâng cao năng lực của đội ngũ cán bộ quản lý. Đà Nẵng có một thuận lợi là có sẵn ĐH Sư phạm Đà Nẵng; có thể phát triển xây dựng Học viện về quản lý giáo dục - đào tạo. Cả Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Xuân Anh, Chủ tịch TP Huỳnh Đức Thơ cùng nhấn mạnh đồng ý với đề nghị của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ trong lĩnh vực GD - ĐT, với nhu cầu thực tiễn và tiềm lực hiện có, Đà Nẵng sẽ tập trung 3 “mũi nhọn” là Công nghệ thông tin, Ngoại ngữ và Công nghệ giải trí. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  