  Tối qua (1/10), đêm cuối của Ready to Wear đã khép lại với màn trình diễn ấn tượng của 6 nhà thiết kế gồm: Hà Duy, Hữu Lala, Thanh Thúy, Nhi Hoàng, Hảo Nguyễn và NTK Minh Hạnh. Với khuynh hướng tối giản, sân khấu của Tuần lễ thời trang Việt Nam xuân hè 2018 được trang trí ấn tượng và cô đọng với mảng màu xanh da trời như ẩn dụ cho cuộc sống tươi xanh và bình an. Nhìn chung, các bộ sưu tập đều có tính ứng dụng cao, dễ mặc và tôn vinh chất liệu truyền thống có nguồn gốc từ thiên nhiên. Năm trong số sáu BST được giới thiệu sử dụng lụa của Nha Xá, Đũi Nam Cao, lụa Bảo Lộc. Điều này cho thấy sự phong phú và chất lượng vải truyền thống Việt Nam đã thay đổi và trở lên cao cấp hơn. Mở màn là NTK Hà Duy, các bộ trang phục của anh nổi bật bởi gam màu đỏ quyền lực. Hà Duy vẫn chú trọng vào các trang phục với phom dáng nữ tính, bay bổng. Sự khéo léo trong những đường cắt cúp kết hợp với chất liệu lụa, ren xuyên thấu tôn vinh tối đa sự gợi cảm, quyến rũ của người phụ nữ. Sử dụng chất liệu đũi Nam Cao, NTK Hữu Lala chuộng sự đơn giản, không cầu kỳ. Các thiết kế của anh khá đa dạng, hướng đến việc xây dựng hình ảnh người phụ nữ phóng khoáng đầy mạnh mẽ. Trong khi đó những thiết kế của NTK trẻ Nhi Hoàng lại là sự pha trộn, biến tấu của màu sắc. Với những mảng màu tươi trẻ, tương phản Nhi Hoàng mang đến sự trẻ trung, năng động nhưng vẫn rất gợi cảm. Điểm nổi bật của bộ sưu tập là những nét phác thảo ngẫu hứng, sáng tạo của màu sắc. Ấn tượng nhất của đêm diễn có lẽ là BST của NTK Minh Hạnh. Với nhiều năm cùng các NTK Việt Nam trên con đường đi tìm chất liệu cho thời trang, NTK Minh Hạnh là người tiên phong cho việc khám phá thổ cẩm và lụa. Có thể nói, những mẫu thiết kế xuân hè của Minh Hạnh luôn mang một nét riêng, từ cách kết hợp chất liệu cho đến kiểu dáng. Trong đó, nhà thiết kế gạo cội này luôn cố gắng kết hợp hai yếu tố truyền thống và hiện đại. Sử dụng những gam màu tươi sáng, những họa tiết thêu hoa in nổi, đường cắt tinh tế đã tạo cho các thiết kế của Minh Hạnh sự bay bổng, nữ tính. Với hai nhà thiết kế còn lại là Hảo Nguyễn và Thanh Thúy đều tạo được nét riêng thể hiện cá tính thời trang trong từng thiết kế. Trong khi NTK Hảo Nguyễn chuộng sự đơn giản, gợi cảm với sự kết hợp của chất liệu lụa, jeans thì Thanh Thúy tạo điểm nhấn trong những họa tiết thêu tay truyền thống. Cùng chiêm ngưỡng những thiết kế trong đêm Ready to Wear: Hà Trang Ảnh: Cao Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  