  Công an đột kích quán bar sáng 2/9, dân chơi phi tang ma tuý  Rạng sáng 2/9, hàng trăm trinh sát thuộc Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C64) Bộ Công an bất ngờ đột kích vào quán bar mang tên DC Club, có địa chỉ số 148, đường Cống Quỳnh, quận 1 (TP.HCM). Tại đây, hàng trăm dân chơi đang say sưa nhún nhảy trong tiếng nhạc vũ trường. Tiến hành kiểm tra, Cảnh sát phát hiện một số loại ma tuý khác nhau được các dân chơi nhanh chóng phi tang dưới gầm bàn. Qua sàn lọc, nhiều nam nữ thanh niên nghi vấn có sử dụng chất ma tuý đã được lực lượng chức năng đưa về trụ sở để kiểm tra. Hiện vụ việc đang được điều tra làm rõ. Trung Kiên – Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  