  Video màn rượt đuổi kịch tính như phim hành động trên đường phố Mỹ Hãng tin 12news mới đây đã tải một đoạn video được quay từ camera trực thăng, ghi lại một màn rượt đuổi tốc độ cao trên đường phố tại bang Arizona của Mỹ giữa cảnh sát và một nghi phạm trong vụ án giết người xảy ra vào giữa tuần trước. Cuộc rượt đuổi chỉ kết thúc sau khi nghi phạm có dấu hiệu mất lái trên chiếc Chevrolet Corvette màu vàng của mình để rẽ sang một đoạn đường khác. Ngay lập tức, một xe SUV của cảnh sát đã lao tới và húc chiếc Corvette đập mạnh vào cột chỉ đường kế bên. Hàng chục cảnh sát sau đó đã bao vây và không chế được y. Tuy nhiên, nghi phạm đã bị bắn chết ngay sau đó vì có động thái phản kháng. Alan Pfoel, đại diện của cảnh sát thành phố Phoenix cho biết nghi phạm trước đó đã rời bỏ một xe tải, trước khi đánh cắp chiếc Corvette từ một người dân và thực hiện màn rượt đuổi kịch tính dù có nhiều xe cảnh sát bám đuôi. Nguyễn Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  