  Đối tượng Dương Văn Truyện cùng tang vật Qua công tác trinh sát và nắm tình hình địa bàn, khoảng 15h ngày 18/9/2017, Phòng Cảnh Sát hình sự - Công an tỉnh Lạng Sơn đã triển khai lực lượng bắt giữ vụ vận chuyển tiền giả có số lượng lớn từ Trung Quốc vào Việt Nam. Tại khu vực ngã 3 cửa khẩu Cốc Nam thuộc xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Dương Văn Truyện (sn 1976, thường trú Ấp Vĩnh Lộc 2, xã Tân Thuận, tỉnh Kiện Giang) về hành vi vận chuyển tiền giả. Tang vật thu giữ 500 triệu đồng tiền Việt Nam giả loại mệnh giá 200.000 đồng/tờ. Bước đầu đối tượng khai nhận: Ngày 15/8/2017, Truyện lên Lạng Sơn thăm bạn gái rồi vượt biên sang khu vực chợ Lũng Vài, Bằng Tường, Quảng Tây, Trung Quốc chơi. Sau đó, Truyện được một đối tượng (không rõ tên tuổi, địa chỉ) thuê vận chuyển số tiền Việt Nam giả nói trên từ khu vực chợ Lũng Vài về thị trấn Đồng Đăng, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn với giá tiền công là 10 triệu đồng. Hiện Phòng PC45 đang tiếp tục điều tra làm rõ. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  