 TPHCM: Bắt đối tượng buôn bán súng qua mạng Ngày 3/8, Công an xã Bà Điểm, huyện Hóc Môn, TPHCM cho biết đang hoàn tất hồ sơ để bàn giao đối tượng Tô Tấn Đạt (28 tuổi, quê Bến Tre, tạm trú quận 9, TPHCM) cùng tang vật liên quan cho Công an huyện Hóc Môn để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó chiều 2/8, từ nguồn tin báo của nhân dân, lực lượng Công an xã Bà Điểm, phối hợp với Công an huyện Hóc Môn tiến hành kiểm tra và bắt quả tang đối tượng Tô Tấn Đạt đang cất giấu 1 khẩu súng dài khoảng 0,5 mét trong hộp giấy tại một quán cà phê trên đường Hưng Lân, xã Bà Điểm. Làm việc với công an, Đạt khai nhận, mang khẩu súng nói trên đến quán cà phê để giao cho khách đặt mua với giá 45 triệu đồng, khi chưa kịp giao thì công an bắt giữ. Công an xác định, khẩu súng nói trên là súng bắn đạn chì, độ sát thương cao. Hiện công an đang hoàn tất hồ sơ, xử lý đối tượng theo quy định. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  