  Nhiều cán bộ thoát truy cứu trách nhiệm hình sự Chiều 22/8, phiên tòa xét xử vụ án buôn lậu thuốc chữa bệnh, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức xảy ra tại công ty CP VN Pharma bước vào phần tranh luận. Theo đại diện Viện KSND, trong vụ án có hàng loạt cán bộ của Bộ Y tế sai phạm. Cụ thể là ông Nguyễn Tấn Đạt (Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược), ông Phạm Công Chiến (Trưởng phòng Quản lý kinh doanh Dược, Trưởng phòng pháp chế), bà Lê Thúy Hương (chuyên viên) – là những người trong Tổ thẩm định, có trách nhiệm thẩm định tính pháp lý của hồ sơ, đơn hàng nhập khẩu thuốc H-Capita 500 mg Caplet của Cty VN Pharma. Những cán bộ trên đã hoàn toàn không phát hiện công ty Austin (Hồng Kông) – đơn vị bán thuốc cho VN Pharma – đã hết hạn giấy phép hoạt động. Tổ thẩm định cho rằng “hồ sơ đạt yêu cầu” rồi đề xuất Cục Quản lý Dược ký duyệt, cấp phép cho Cty VN Pharma nhập hàng. Cũng theo Viện KSND, Cơ quan điều tra không truy cứu hình sự các công chức Bộ Y tế vì trong quá trình khởi tố vụ án, điều tra vụ án do Cục Quản lý Dược đã tích cực phối hợp, cung cấp tài liệu phục vụ điều tra. Tuy nhiên, với các sai phạm này, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã có văn bản kiến nghị Bộ Y tế xử lý, khắc phục thiếu sót trong quản lý kinh doanh dược phẩm. Một người khác cũng “thoát” vành móng ngựa là công chức Hải quan TPHCM. Ông Phạm Đình Cung (Công chức Hải quan Chi cục cửa khẩu quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất), là người kiểm tra hồ sơ nhập khẩu lô thuốc H-Capita nói trên. Ông Cung “thoát hiểm” vì tình tiết ông Nguyễn Minh Hùng chỉ đạo và thực hiện hành vi công ty VN Pharma làm giả hợp đồng rồi ghi lùi ngày trên hợp đồng nhập khẩu. Chính hành vi gian dối “tinh vi” của VN Pharma khiến ông Cung không phát hiện ra sự gian dối của Cty này, đó cũng là lý do ông Cung “thoát” vành móng ngựa. Tổng giám đốc dược VN Pharma là nạn nhân? Luật sư Nguyễn Đình Hưng (bào chữa cho bị cáo Nguyễn Minh Hùng) cho rằng bản cáo trạng không phù hợp với tài liệu có trong hồ sơ, vi phạm điều 176 của Bộ luật tố tụng hình sự. Đồng thời, ông đưa ra 7 tình tiết giảm nhẹ cho bị cáo Hùng. Luật sư bào chữa cho Hùng còn phủ nhận vai trò đồng chủ mưu của Cường và Hùng, ông cho rằng bị cáo Hùng chỉ giữ vai trò đồng phạm giúp sức cho Cường. “Hùng đã tin tưởng tuyệt đối vào công ty của Cường, từ đó mới đàm phán giá cả. VN Pharma và bị cáo Hùng chính là nạn nhân của thời buổi kinh tế vượt qua biên giới”, ông nói. Nguyên giám đốc VN Pharma khẳng định: “Mục đích của những việc này chỉ để làm cho tốt. Chúng tôi sẵn sàng làm những việc không cần lợi nhuận để phục vụ cho nền y tế”. Tuy nhiên, theo ông Phan Trung Hoài (bào chữa cho Võ Mạnh Cường), thực chất Cường không biết lô thuốc không có xuất xứ từ Canada và không biết các giấy tờ là giả mạo. Từ đó, vị luật sư đề nghị làm rõ ai là người làm giả các giấy tờ. Ngoài ra, luật sư bào chữa cho bị cáo Cường cũng nói rằng cần bảo đảm tính khách quan trong giám định lô thuốc, đề nghị trưng cầu giám định lại với thành phần. Hội đồng giám định mới không có các thành viên thuộc Cục quản lý dược - Bộ Y tế. Ngày 23/8, phiên tòa tiếp tục tranh luận. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  