  Sâu muồng Là món ăn phổ biến ở Tây Nguyên, sâu muồng có thể dễ dàng tìm thấy trên các rẫy, vườn cà phê. Gọi là sâu muồng vì chúng ăn lá cây muồng - một loài cây người Tây Nguyên trồng xen canh giữa vườn cà phê để chắn gió. Mùa sâu muồng thường kéo dài trong khoảng tháng 3, tháng 4. Những chú sâu có hình dạng xấu xí cũng có thể được chế biến thành đặc sản. Sâu muồng có màu xanh đậm, mình trơn, không phủ lông trên cơ thể, bám trên lá cây và di chuyển bằng cách cong mình lại rồi vươn đầu ra phía trước. Sâu ăn lá muồng nên con nào con nấy mập căng. Với người Ê Đê, từ lâu sâu muồng là một món ăn vừa ngon vừa bổ dưỡng. Sâu muồng có thể ăn sống hoặc làm món rang, xào sả ớt,… đều mang lại vị ngọt ngon, béo ngậy rất đặc trưng. Người chưa quen ăn lúc đầu có phần e dè, nhưng khi nếm xong thì khó có thể cưỡng lại sự hấp dẫn của món ăn này. Sâu măng Sâu măng được coi là đặc sản của vùng biên Mường Lát - Thanh Hóa. Vào mùa lạnh, khi những cơn mưa mang không khí ẩm ướt đến núi rừng Mường Thanh thì nhiều người bắt đầu mang gùi vào rừng đi bắt sâu măng. Sâu măng to như cọng rau muống, màu trắng sữa, dài độ 2 đốt ngón tay. Món đặc sản sâu măng xào lá chanh sau khi được chế biến. Từ sâu măng có thể làm ra nhiều món ngon, nhưng ngon nhất vẫn là sâu măng xào lá chanh. Đĩa sâu măng vàng tươi, có mùi thơm rất hấp dẫn nhưng không phải ai cũng can đảm để đưa lên miệng thử. Sâu măng là món ăn có giá trị dinh dưỡng cao mà chỉ những vị khách may mắn mới được thiết đãi. Ngoài ra, sâu măng còn được người dân xứ Thanh lựa chọn làm nguyên liệu ngâm rượu, sau khoảng một tháng là có thể đem ra sử dụng. Đuông dừa Đuông dừa là ấu trùng của bọ cánh cứng, được coi là món nhậu tuyệt vời nhất của vùng sông nước miền Tây. Đuông dừa luôn được giới sành ăn đánh giá cao về độ giòn, vị béo ngậy, thơm lừng độc đáo. Tuy nhiên, vẻ ngoài mập tròn và mềm nhũn giống con sâu non của đuông dừa cũng đồng thời khiến nhiều người thấy “khiếp vía”. Bề ngoài của đuông dừa có thể khiến nhiều người ghê sợ nhưng đây là món ngon được giới sành ăn công nhận. Đuông dừa trưởng thành tùy loại sẽ có kích thước bằng ngón tay trỏ hoặc thậm chí bằng ngón chân cái người lớn, dài chừng 3cm đến 5cm, toàn thân có màu trắng (đuông chà là) hoặc vàng nhạt (đuông dừa). Cách bắt đuông khá đơn giản, cứ thấy cây dừa nào héo ngọn, vàng lá chặt đi là sẽ tìm thấy đuông. Thịt đuông dừa được chế biến thành các món nướng, chiên, xào tỏi, hấp lá chanh nhưng phổ biến nhất phải kể đến đuông dừa tắm mắm, còn gọi là “đuông lội sông”. Thực khách sẽ thả những con đuông dừa còn sống vào bát nước mắm để chúng “vẫy vùng” trong đó. Những người “nghiện” món ăn này cho rằng, cái thú của việc thưởng thức đuông dừa là khi nước trong con đuông dừa tràn ra, đầy vị béo, sau đó thấm vào khoang miệng, vòm họng, khiến những ai đã can đảm ăn thử sẽ bị hấp dẫn lạ lùng bởi vị mềm, bùi, ngọt đặc trưng. Sâu chít Sâu chít là côn trùng sống trong cây chít và là niềm tự hào về đặc sản đặc biệt địa phương của người dân Tây Bắc. Với nhiều công dụng tốt cho sức khỏe, sâu chít được ca tụng là “đông trùng hạ thảo của Việt Nam”. Những chú sâu chít được chọn kỹ càng dùng để ngâm rượu. Cách bắt sâu chít khá đơn giản. Người thu hái sẽ lựa chọn những cây chít có dấu hiệu bệnh, không thể ra hoa, chẻ đôi ngọn để moi sâu ra, thả vào chậu rượu nhạt để sâu không bị biến chất. Cách sử dụng phổ biến nhất của sâu chít là ngâm rượu, ngoài ra còn có thể sao khô, nấu cháo. Nhộng ong Là ấu trùng của ong, nhộng ong mê hoặc thực khách với vị ngọt, béo, bổ dưỡng. Cách lấy nhộng ong ra khỏi tảng khá cầu kỳ. Người ta chế nước sôi vào thau rồi thả nguyên tảng ong vào, phần sáp gặp nước nóng sẽ tan chảy ra sền sệt. Lúc này, chỉ cần dùng một tấm lưới, đổ nước sôi lẫn sáp để lọc nhộng. Sau khi nước sáp chảy qua khe lưới, còn lại trên mặt lưới toàn là nhộng. Nhộng ong có thể chế biến thành nhiều món khác nhau như chiên, xào, trộn với bưởi, đậu phộng ăn kèm bánh tráng… Tuy nhiên, món ong non trông hấp dẫn này không phải ai cũng có thể ăn được. Một số người không hợp có thể bị dị ứng như nổi mẩn đỏ, ngứa da nhẹ… Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  