  Nhiều bộ lạc ở châu Phi từ bao đời nay vẫn giữ nguyên tập tục và thói quen kỳ lạ. Một trong những lễ hội đó có tên Kael, diễn ra hàng năm tại vùng thung lũng Omo, thuộc miền nam Ethiopa. Đây cũng là dịp để người dân thuộc bộ lạc Bodi chào đón năm mới. Những người phụ nữ thuộc bộ lạc Bodi bị thu hút bởi đàn ông béo bụng. Trở thành người đàn ông có vòng 2 “màu mỡ” là ước mơ của mọi đứa trẻ người Bodi. Bởi vậy, ngày lễ Kael là dịp những thanh niên độc thân trong bộ lạc phô diễn những vẻ đẹp hình thể. Trước khi lễ hội diễn ra, trong vòng 6 tháng, các chàng trai sẽ “vỗ béo” bản thân bằng sữa tươi và tiết bò. Đồng thời, trong khoảng thời gian này, họ sẽ nói không với “chuyện ấy”. Những thanh niên tham dự ngày hội sẽ ở trong các túp lều riêng và có người đi theo phụ giúp. Phụ nữ trong bộ lạc sẽ chăm sóc các chàng trai bằng cách đưa rượu, lau mồ hôi, hát múa giúp họ tỉnh táo, trước khi cho uống sữa đựng trong ống tre hay chậu. Họ chỉ uống sữa và tiết bò do người phụ nữ mang tới. Tất cả phải uống thật nhanh trước khi hỗn hợp sữa và tiết đông lại. Vào ngày lễ Kael, những người đàn ông béo bụng sẽ phủ khắp cơ thể bằng đất sét và tro bụi. Một số người đội mũ làm từ lông đà điểu. Các thí sinh sẽ đi dạo với chiếc bụng được “vỗ béo” trong suốt 6 tháng. Những người trong bộ lạc sẽ tìm ra người chiến thắng. Thanh niên có chiếc bụng lớn nhất được mọi người nể trọng và trở nên quyến rũ trong mắt các chị em phụ nữ. Nhiếp ảnh gia người Pháp Eric Lafforgue đã tới bộ lạc Bodi để đích thân chụp bộ hình về những trải nghiệm. Anh cho biết, thậm chí có những người đàn ông tăng cân đến mức họ không thể đi bộ được nữa. Sau đó, nghi lễ sẽ kết thúc bằng việc giết bò. Người ta sẽ rạch con bò để lấy tiết rồi bịt vết thương bằng đất sét. Với người đàn ông chiến thắng, anh ta sẽ quay lại cuộc sống thường nhật trước kia. Và chiếc bụng cũng dần trở nên nhỏ lại. Tuy nhiên, hình ảnh về người chiến thắng vẫn còn mãi trong lòng người khác. Bụng to là giấc mơ của mọi cậu bé người Bodi Ngày lễ Kael được người Bodi gìn giữ từ nhiều đời nay. Nhưng người ta vẫn lo ngại ngày này sẽ chẳng mấy chốc mất đi, khi nơi ở của người Bodi đang ngày bị thu hẹp dần bởi sự phát triển cuộc sống hiện đại. Hoàng Hà Theo DM, TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  