  Mọi chuyện đã trở nên rất tốt đẹp ở PSG, cho tới khi Neymar và Cavani nảy sinh mâu thuẫn sau vụ tranh nhau đá phạt đền ở trận đấu với Lyon. Theo báo giới Pháp, Neymar và Cavani đã cãi nhau to trong phòng thay đồ sau trận đấu. Thậm chí, tiền đạo người Brazil còn bỏ theo dõi đồng đội. Mặc dù Chủ tịch PSG Nasser Al-Khelaifi đã đứng ra dàn xếp. Neymar cũng xin lỗi Cavani nhưng tình hình không mấy khả quan. Họ đã không thèm nói chuyện với nhau trên sân tập. Thậm chí, cuối tuần qua, Neymar đã bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu của PSG vì lý do… chấn thương. Việc thiếu Neymar khiến cho PSG thi đấu khá tệ. Hệ quả, họ đã bị Montpellier cầm chân với tỷ số 0-0. Trước tình hình đó, BLĐ PSG đã quyết định dùng tiền để giải quyết vụ này. Theo nguồn tin từ báo giới Pháp, PSG sẵn sàng trả cho Cavani 1 triệu euro nếu như cầu thủ này chấp nhận nhường Neymar đá phạt đền. Thế nhưng, tiền đạo người Uruguay cũng thể hiện thái độ cứng rắn. Cầu thủ sinh năm 1987 đã quyết định từ chối nhận số tiền này. Quyết định trên của Cavani không hẳn vì cầu thủ này muốn giành Vua phá lưới Ligue 1, mà bởi vì anh muốn nhận được sự tôn trọng ở sân Công viên các Hoàng tử. Mâu thuẫn giữa Cavani và Neymar có thể ảnh hưởng lớn tới PSG bởi sự chia rẽ nội bộ. Nhóm cầu thủ Brazil như Dani Alves, Marquinhos… đã đứng về phía Neymar, còn lại những cầu thủ khác lại đứng về phía Cavani. Hiện tại, chưa rõ Neymar có ra sân trong trận đấu với Bayern Munich ở Champions League hay không. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  