  Đó là chia sẻ của GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân trong buổi Lễ trao bằng tốt nghiệp chính quy đợt 2 năm 2017 cho 1522 tân Cử nhân ngày 23/7. GS.TS Trần Thọ Đạt trao bằng tốt nghiệp tới tân Cử nhân ngày 23/7/2017 Chia sẻ với các tân Cử nhân tại buổi lễ, GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân bày tỏ: "tại buổi lễ trang trọng này, chắc hẳn mỗi em đều có những cảm xúc khác nhau, có vui mừng và tự hào, có hy vọng và ước mơ, có cảm xúc vấn vương và tiếc nối khi sắp phải chia tay bạn bè và mái trường. Thầy chắc chắn rằng 4 năm học đại học là quãng thời gian không thể nào quên của một đời người. Các em đã có rất nhiều kỷ niệm với thầy cô, bạn bè. Trong số các em, có nhiều em đã phải xa gia đình, nhiều bạn có những hoàn cảnh khó khăn, nhưng các em đã vượt qua để đi đến đích của ngày hôm nay. Thầy mong rằng, những khó khăn đó, những kỷ niệm tốt đẹp đó sẽ là hành trang để các em tiếp tục bước đi trên con đường sự nghiệp của mình". "Thành công không phải là một điểm đến mà là một cuộc hành trình, một cuộc phiêu lưu và chinh phục đỉnh cao. Thành công hôm nay của các em là kết thúc một chặng đường có nhiều kỷ niệm trong 4 năm qua nhưng đồng thời lại mở ra cả một chân trời mới với nhiều cơ hội và thách thức mới, với những trải nghiệm thú vị còn đang chờ đợi các em ở phía trước. Thầy chúc các em luôn giàu nghị lực, vững tay chèo, bền ý chí vươn ra biển lớn, đến được những bến bờ thành công hơn..." - Vị hiệu trưởng nhắn nhủ. Tân cử nhân và gia đình trong lễ nhận bằng tốt nghiệp Trăn trở nỗi niềm trước các sinh viên, GS.TS Trần Thọ Đạt tâm sự: "Thầy biết và thấu hiểu rằng trong thời gian qua, đã có lúc các em chưa hài lòng, các em chưa vui và các em có quyền đòi hỏi cao hơn về cơ sở vật chất, về chất lượng phục vụ của cán bộ quản lý và bài giảng của đội ngũ thầy, cô giáo. Thầy cùng Ban Giám hiệu và và tập thể cán bộ nhà trường đã nỗ lực hết sức để đưa Nhà Trung tâm đào tạo vào sử dụng sớm 1 năm nhưng với tiến độ đó cũng vẫn chưa đáp ứng được nguyện vọng của các em là được học trong Tòa nhà này và hôm nay tại buổi lễ trao bằng này, tại thời khắc tạm biệt mái trường này, thầy mong các em thông cảm và chia sẻ với Trường ta". Vị hiệu trưởng bày tỏ mong muốn, các tân cử nhân thường xuyên giữ liên lạc với trường qua các hoạt động của mạng lưới cựu sinh viên và các hoạt động kết nối khác của trường - "Mong các tân Cử nhân là cầu nối gắn kết giữa hoạt động đào tạo, nghiên cứu khoa học của Trường với thực tiễn phát triển kinh tế - xã hội của đất nước. Nhà trường luôn dõi theo và tự hào về những thành công của các em". Tân cử nhân Nguyễn Tiến Thắng Tại buổi lễ, tân cử nhân Nguyễn Tiến Thắng cho biết: "4 năm không phải là quãng thời gian dài những là đủ để chúng em có biết bao kỷ niệm vui buồn bên mái trường. Mới ngày đầu nhập học, em cũng như rất nhiều bạn khác rất bỡ ngỡ với phong cách giảng dạy của các thầy cô trong trường, phải mất hơn 1 kỳ học em mới thực sự bắt nhịp được cách học và quả thực cách học tương tác nhiều hơn giữa thầy và trò, khiến sinh viên phải chủ động tìm hiểu kiến thức, từ đó làm chủ và vận dụng kiến thức linh hoạt hơn". Bày tỏ cảm xúc khi học dưới mái trường, Thắng tâm sự: "Những người thầy vĩ đại là người luôn biết truyền cảm hứng, ở trường ĐH Kinh tế quốc dân, các thầy cô luôn là như vậy. Thông qua những câu chuyện, những chia sẻ thực tế rất chân thực và sâu sắc giúp chúng em định hướng tốt về công việc, về cuộc sống trên con đường dài sắp tới, hay những câu chuyện về cách đối nhân xử thế đã giúp chúng em rèn luyện nhiều hơn về nhân cách". "Hãy theo đuổi đam mê, thành công sẽ theo đuổi bạn". Chúng ta hãy cùng cháy hết mình trong sự nghiệp và cuộc sống để có được thành công ở phía trước. Để mỗi chúng ta sẽ là 1 đại sứ thương hiệu của trường ĐH Kinh tế quốc dân - Cựu sinh viên Thắng nhấn mạnh. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  