  Sau thất bại thảm hại 0-4 trước Pháp, Hà Lan trở về quê nhà để tiếp đón Bulgaria, đội bóng họ thất bại 0-2 vào tháng ba vừa qua. "Cơn lốc màu da cam" không khiến người hâm mộ họ phải thất vọng, chơi một trận đấu nhỉnh hơn đối phương về mọi mặt, Hà Lan giành chiến thắng xứng đáng. Đội chủ nhà kiểm soát bóng tới 67% thời gian, tung ra 20 pha dứt điểm, năm lần bóng trúng cầu môn đối phương. Trong khi đó Bulgaria tiếp tục thể hiện bộ mặt yếu đuối trên sân khách, đội bóng vừa hạ Thụy Điển ba ngày trước trên sân nhà chỉ có được chín pha dứt điểm, hai lần bóng trúng cầu môn. Propper giúp Hà Lan mở tỉ số ngay phút thứ bảy. Có được bàn thắng sớm giúp các cầu thủ chủ nhà cởi bỏ được áp lực, họ chơi khá thoải mái. Bàn thứ hai diễn ra ở phút 67 sau pha lập công của Robben, nhưng chỉ hai phút sau đó Bulgaria có bàn rút ngắn tỉ số xuống 1-2. Hi vọng có điểm của đội khách bị dập tắt ở phút 80 khi Propper ấn định chiến thắng 3-1. Chiến thắng này giúp Hà Lan vươn lên đứng ở vị trí thứ ba của bảng A với bốn điểm kém đầu bảng Pháp, ba điểm kém đội nhì bảng Thụy Điển. Cơ hội giành vé đi tiếp vẫn còn đối với Hà Lan, hai trận còn lại họ sẽ đấu với đội bét bảng Belarus và trận cầu quyết định với Thụy Điển. Propper lập cú đúp trong chiến thắng của Hà Lan Bước vào trận đấu với Bulgaria, huấn luyện viên Advocaat tung ra ba sự điều chỉnh. Propper thay Sneijder đá hộ công phía dưới Janssen, Vilhena thay thế vị trí của Strooman bị treo giò và Tete thay Fosu-Mensah đá hậu vệ cánh phải của "Cơn lốc màu da cam". Với lợi thế sân nhà, Hà Lan chủ động dâng cao đội hình tấn công sau tiếng còi khai cuộc, họ sớm nhận được thành quả thuận lợi. Phút 7, Blind thực hiện pha phối hợp bật tường khá hay ở bên biên trái, hậu vệ trái của đội chủ nhà căng ngang như đặt vào cho Propper đệm bóng cận thành tung lưới đối thủ. Bulgaria hiếm hoi lắm mới có được pha phản công sắc nét. Phút 16, Kostadinov đứng trong vòng cấm địa để đón quả tạt từ sát biên ngang của đồng đội. Số 7 của đội khách thoải mái đánh đầu, bóng đi chéo về bên phải vượt qua tầm với của thủ thành Cillessen, nhưng lại dội cột dọc bật ra. Robben góp một bàn để giúp Hà Lan giành chiến thắng quan trọng trước Bulgaria Chơi áp đảo, song Hà Lan cũng khó khăn trong việc tìm kiếm bàn thắng thứ hai khi Bulgaria phòng thủ hiệu quả. Tuy nhiên, tới phút 66, đội chủ nhà thực hiện phối hợp ném biên nhanh rồi triển khai tấn công mượt mà với những đường mở bóng rất thoáng. Blind lại lần nữa cho thấy những đường căng ngang của anh lợi hại như thế nào khi tạo cơ hội cho Robben ập vào đệm bóng giống Propper lúc đầu trận nhân đôi cách biệt. Chỉ hai phút sau khi Hà Lan ghi bàn, Bulgaria cũng bất ngờ có bàn thắng. Xuất phát từ quả đá phạt của Popov, Kostadinov băng xuống đánh đầu ở trung tâm vòng cấm địa, bóng chỉ khẽ sượt đầu cầu thủ này và vẫn đi thẳng vào góc phải cầu môn. Thủ thành Cillessen phản xạ nhưng không thể cản phá. Bị thủng lưới nhưng Hà Lan vẫn có được thế chủ động về thế trận, tới phút 80, Promes thực hiện một cú sục bóng điệu nghệ từ bên trái vào trung tâm vòng cấm địa. Propper thoải mái lắc đầu dứt điểm đưa bóng chéo vào góc phải. Khoảng cách hai bàn lại được thiết lập và Hà Lan dễ dàng giữ được chiến thắng. Đội hình thi đấu Hà Lan: Cillessen, Tete, De Vrij, Hoedt, Blind, Wijnaldum, Propper Van Ginkel 86'), Vilhena, Robben, Janssen, Promes Bulgaria: Iliev, Popov, Terziev, Bozhikov, Zanev, Kostadinov, Manolev (Galabinov 61'), Chochev, Tsvetkov (Slavchev 25'), Zehirov (Milanov 45'), Popov Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  