  Chúng tôi cùng sinh ra ở một xã miền núi khó khăn. 18 tuổi chúng tôi được bố mẹ gán ghép thành một đôi. Tôi hiền lành, chất phác còn vợ tôi thì xinh đẹp có tiếng trong vùng. Dù không có thời gian tìm hiểu nhau nhưng chúng tôi sống chung khá hòa thuận. Thoắt cái chúng tôi đã sống với nhau được 6 năm và có với nhau 2 mặt con. Hình minh họa Trong thời gian này, cạnh nhà tôi xuất hiện hàng xóm mới. Cô con gái xóm bên sau khi lấy chồng rồi lập nghiệp trong Nam nhiều năm, vì vẫn lâm vào cảnh nghèo khó nên dắt díu chồng con về nhà ngoại ở rể. Rồi chàng rể nhà bên xin vào làm cùng công ty với tôi. Vừa là hàng xóm lại làm cùng công ty nên tôi và người đàn ông đó khá thân thiết. Chúng tôi hay khề khà vài ba chén rượu với nhau. Sau này, vì cuộc sống mưu sinh, tôi bàn với vợ nên thành phố làm ăn. Vợ tôi nhà chăm con, còn tôi một mình lên thành phố mở cửa hàng buôn bán. Mỗi tháng tôi chỉ về nhà đôi lần. Vợ tôi lúc đó mới 24 tuổi, dù có 2 đứa con nhưng nhan sắc ngày càng mặn mà. Mấy bà hàng xóm thỉnh thoảng thấy tôi về nhà lại trêu đùa rằng, cứ đi miết như vậy có ngày mất vợ. Tôi thì nghĩ rằng, vợ tôi tối mặt với hai đứa con thì làm gì có thời gian mà để mắt tới chuyện này, chuyện kia. Dù nghĩ vậy nhưng thỉnh thoảng ngồi chén chú chén anh với người bạn hàng xóm, tôi thường nhận thấy ánh mắt khác lạ của gã. Anh ta thỉnh thoảng còn buột miệng nói những câu khen ngợi, ỡm ờ với vợ khiến tôi thật sự khó chịu trong lòng. Thế nhưng, ngay sau đó vợ sinh thêm một đứa con giống hệt tôi nên mối lo trong lòng cũng không còn. Cuộc sống bình lặng trôi đi cho đến một hôm tôi muốn tạo sự bất ngờ cho vợ con. Chả là tuần đó tôi ký được mấy hợp đồng mua hàng của các đại lý lớn lên kiếm được một khoản kha khá. Tôi định mua cho vợ con mấy món đồ và mang tiền về cho cô ấy. Tôi về mà không gọi điện báo trước cho vợ như mọi khi. Bước vào nhà chỉ thấy 3 đứa con nheo nhóc đang trông nhau xem hoạt hình, tôi hỏi mẹ đâu thì con lắc đầu nói không biết. Lúc này tôi vòng ra phía sau vườn tìm vợ thì bàng hoàng nhìn thấy cảnh động trời. Vợ tôi cùng gã hàng xóm đang ôm xiết lấy nhau. Ngay khi trấn tĩnh kịp hiểu chuyện gì, tôi lao vào tát vợ vài cái, còn gã hàng xóm cuống cuồng bỏ chạy. Tôi gào thét hỏi cô ấy vì sao lại phản bội tôi. Cô ấy bảo, vì lấy chồng quá sớm rồi sinh con đẻ cái, đầu tắt mặt tối lo cho gia đình nên chưa một lần được nghe những lời tán tỉnh, ngọt ngào. Vì thế, khi gã hàng xóm buông những lời yêu thương cùng ánh mắt si mê khiến cô ấy đã rung động. Rồi sau này, khi tôi vắng nhà, gã hàng xóm tấn công tới tấp khiến cô ấy đổ gục thực sự. Cứ cách ngày, hai người lại gặp nhau. Rồi tôi bắt cô ấy viết ra giấy kể lại những lần đi ngoại tình. Đọc những dòng chữ thú nhận ấy, tôi như muốn chết quách đi. Hóa ra họ đã qua mặt tôi những 2 năm trời. Thậm chí, cô ấy từng mang thai với hắn, sau này lo sợ tôi phát hiện nên đã đi phá. Vợ tôi khóc lóc xin lỗi và xin sự tha thứ. Tôi đau đớn quá. Đã gần 1 tháng trôi qua mà tôi không biết phải xử trí thế nào. Ba đứa con thì còn quá nhỏ dại, ly hôn thật khổ cho chúng. Nhưng nếu tiếp tục sống chung thì không biết tôi có đủ rộng lượng để tha thứ cho vợ không… Theo Minh Quân Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  