  Khám phá chỗ ngủ bí mật của phi công và tiếp viên phi hành đoàn Những chuyến bay đường dài luôn khiến người ta mệt mỏi. Và đương nhiên, hành khách không phải những đối tượng duy nhất được nghỉ ngơi. Đội ngũ tiếp viên phi hành đoàn và phi công cũng sẽ có không gian riêng để ngủ nghỉ. Đây sẽ là nơi bí mật trên máy bay và hành khách không có quyền tiếp cận. Trên máy bay, hầu hết khu nghỉ của phi công được thiết kế phía trên khoang hạng nhất và phía sau khoang lái. Trong khi tiếp viên phi hành đoàn ngủ giường tầng, thì các phi công có nơi ngủ riêng biệt. Tại đây, họ có thể dành cả nửa thời gian trong chặng bay dài để ngủ. Cùng khám phá chỗ nghỉ ngơi bí mật của các phi công. Hãng Singapore Airlines bổ sung thêm gối ngủ bằng vải lụa cho phi công trên máy bay Airbus A380. Việt Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  