  Liên Bang Nga Trên bản đồ nhan sắc thế giới không thể thiếu các đại diện đến từ Liên Bang Nga. Những cô gái Nga quyến rũ đối phương bằng đôi mắt xanh, mái tóc vàng óng mượt, sống mũi cao rất đặc trưng của vẻ đẹp châu Âu. Nhờ những đặc thù riêng biệt về tính chất địa lý, quốc gia rộng lớn như Nga có diện tích trải dài từ biển Baltic châu Âu tới Thái Bình Dương châu Á, là ngôi nhà chung của 170 dân tộc cùng sinh sống. Nhờ sự hòa trộn của nhiều dòng máu, kết hợp giữa Á và Âu tạo nên một vẻ đẹp lai hút hồn của cô gái Nga. Ukraine Những cô gái đến từ Ukraine mang nét đẹp khá tương đồng với con gái xứ sở bạch dương. Trong bảng danh sách những quốc gia có phụ nữ quyến rũ nhất thế giới, đại diện từ Ukraine chưa từng vắng bóng. Bởi vậy, nhiều năm liền, quốc gia Đông Âu này luôn được mệnh danh "sở hữu nhiều mỹ nhân" nhất thế giới. Ấn Độ Quốc gia đa sắc tộc như Ấn Độ có sự pha trộn của nhiều nền văn hóa. Đây cũng là quê hương của nhiều mỹ nhân với nhan sắc dễ dàng khiến phái mạnh "mê đắm". Vẻ đẹp của phụ nữ Ấn Độ là sự tổng hòa hoàn hảo, nổi bật với đôi mắt to tròn sâu thẳm và hàng lông mi cong vút. Brazil Nét quyến rũ nhất của những cô gái đến từ xứ sở Samba chính bởi thân hình săn chắc và nước da rám nắng khỏe khoắn. Họ cũng đóng vai trò quan trọng trong các lễ hội hàng năm khi thu hút lượng lớn khách du lịch tới ngắm nhìn các cô gái xinh đẹp. Bên cạnh đó, một "vũ khí" lợi hại của phụ nữ Brazil chính bởi vẻ đẹp hình thể cân đối, đặc biệt vòng 1 và vòng 3 rất "nóng bỏng". Philippines Quốc gia thuộc khu vực Đông Nam Á Philippines tự hào với danh sách những người đẹp trên đấu trường quốc tế liên tiếp được nối dài. Nhiều cô gái Philippines lai giữa châu Á và phương Tây nên có sự hòa trộn hài hòa giữa hai dòng máu, tạo nên nét quyến rũ rất đặc biệt. Venezuela Quốc gia châu Mỹ này từ lâu vốn được coi là "lò luyện" đào tạo hoa hậu thế giới. Những cô gái người Venezuela sở hữu vẻ đẹp bốc lửa, cá tính với làn da khỏe khắn và đôi môi quyến rũ đặc trưng. Vốn là quốc gia tập trung nhiều dân nhập cư trên thế giới, ở Venezuela người ta có thể thấy những nhóm người từ Italia, Bồ Đào Nha, Tây Ban Nha chiếm tới 60% đân số. Chính bởi sự kết hợp của nhiều dòng máu của nhiều dân tộc tạo nên những vẻ đẹp lai khác biệt. Huy Hoàng Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  