  Kết thúc hội thi, ban tổ chức trao giải Nhất đồng đội cho đội Đà Nẵng, giải Nhì đồng đội cho đội Hậu Giang, đội Bắc Ninh xếp thứ Ba. Ở nội dung cá nhân, ban tổ chức (BTC) trao giải Nhất Bảng A cho em Nguyễn Khắc Lâm Phong (lớp 5C, Trường Tiểu học Tam Giang, huyện Yên Phong, tỉnh Bắc Ninh); Nhất Bảng B cho em Đặng Xuân Minh Hiếu (lớp 7/8, Trường THCS Nguyễn Văn Cừ, quận Sơn Trà, thành phố Đà Nẵng); Nhất Bảng C cho thí sinh Hoàng Bảo Long (lớp 12T, Trường THPT Chuyên Lam Sơn, tỉnh Thanh Hóa); Nhất Bảng D3 cho nhóm thí sinh Đàm Thanh Phong, Nguyễn Vĩnh Lạp, Nguyễn Dương Hoàng Sơn (Trường THPT Chuyên Vị Thanh, tỉnh Hậu Giang). Ngoài ra, BTC đã trao 14 giải Nhì, 24 giải Ba, 68 giải Khuyến khích cho các thí sinh ở các Bảng đạt giải. Bên cạnh đó, BTC trao giải cho 6 thí sinh trẻ tuổi nhất, trao giải và học bổng cho 6 thí sinh là người dân tộc thiểu số. Hội thi Tin học trẻ Toàn quốc lần thứ XXIII, năm 2017 có sự tham gia của 252 thí sinh đến từ 49 tỉnh, thành phố trong cả nước. Các thí sinh được chọn từ những thí sinh xuất sắc nhất trong của 3 khối Tiểu học, THCS, THPT đạt giải cao tại Hội thi Tin học trẻ cấp tỉnh, thành phố. Các thí sinh được chia làm 3 Bảng A, B, C tương ứng với 3 khối Tiểu học, THCS, THPT và Bảng D2 (khối THCS), Bảng D3 (khối THPT) dành cho các thí sinh có sản phẩm sáng tạo đã được chấm sơ khảo ở Hội thi cấp tỉnh, thành phố nhưng chưa đạt giải ở các cuộc thi, hội thi cấp quốc gia. Qua đó nhằm khuyến khích học sinh, thanh thiếu nhi tích cực học tập, nghiên cứu làm chủ công nghệ thông tin, góp phần phát hiện, bồi dưỡng nguồn nhân lực trẻ có trình độ đáp ứng yêu cầu công nghiệp hóa, hiện đại hóa đất nước. Nội dung thi đấu, các thí sinh được thi trắc nghiệm kiến thức cơ sở về công nghệ thông tin, tư duy suy luận logic; thi thực hành sử dụng ngôn ngữ Logo, ngôn ngữ Pascal (Free Pascal) để giải các bài toán; các thí sinh dự thi sản phẩm sáng tạo sẽ trình bày và trả lời trực tiếp các câu hỏi chất vấn của ban giám khảo… Theo đánh giá của BTC, hội thi năm nay có sự đổi mới về nội dung, hình thức, chất lượng được nâng cao, số lượng thí sinh tham gia đông đảo nhất từ trước đến nay, có nhiều sản phẩm sáng tạo nhất (111 sản phẩm sơ khảo), 30 sản phẩm được chọn vào chung kết. Nhiều sản phẩm sáng tạo có tính ứng dụng cao trong cuộc sống như “Thiết bị tìm kiếm cứu nạn”, “Mạng xã hội học tập môn lịch sử 12". Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  