  Những phái đoàn APEC vào các khung thời gian khác nhau sẽ tới các địa điểm khác nhau ở Việt Nam gồm Đà Nẵng, Hà Nội và Hồ Chí Minh. Từ tháng 4 tới tháng 11/2017, Audi Việt Nam sẽ nhập về 319 xe Audi để phục vụ sự kiện APEC 2017. Audi AG đã sản xuất 5 mẫu xe Audi phiên bản giới hạn để phục vụ riêng cho sự kiện APEC 2017. Mỗi mẫu xe được lựa chọn những trang thiết bị khác nhau và được quyết định sau khi có được sự đồng thuận giữa nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam và Ủy ban Quốc gia APEC 2017. Lô xe đầu tiên gồm 131 xe Audi phiên bản giới hạn phục vụ APEC 2017 đã cập cảng Hồ Chí Minh và sẽ được vận chuyển bằng xe tải và tàu hỏa ra Hà Nội để có mặt trong lễ bàn giao chính thức cho Ủy ban Quốc gia APEC ngày 11/4/2017. Trong thời gian này, để hỗ trợ cho sự kiện APEC 2017, Audi Việt Nam đang thực hiện hoạt động đào tạo tập huấn lái xe cho 600 học viên thuộc lực lượng An Ninh Việt Nam. Audi Việt Nam đang thực hiện hoạt động tập huấn lái xe Audi cả về lý thuyết lẫn thực hành cho 600 lái xe phục vụ sự kiện APEC 2017. Trong hơn 12 ngày, 2 nhóm lái xe (300 học viên mỗi nhóm) tại Hà Nội và Bắc Giang sẽ có cơ hội làm quen với những phiên bản Audi được sản xuất giới hạn để phục vụ APEC 2017 Từ 27/3 tới 1/4, nhà nhập khẩu chính hãng Audi tại Việt Nam và chi nhánh Audi Hà Nội đã tiến hành tập huấn lái xe cho 300 học viên ở Hà Nội, 300 học viên nhóm hai sẽ được hướng dẫn tập huấn từ ngày 3 tới ngày 8/4 tại Bắc Giang. Khóa tập huấn lái xe gồm các nội dung giới thiệu trang thiết bị của từng mẫu xe và các tính năng an toàn, giải trí, tiện nghi để các học viên có thể nắm đầy đủ cách điều khiển xe. Các bài tập tĩnh diễn giải các tính năng chính gồm: hệ thống đèn, điều chỉnh vị trí ghế ngồi, cài đặt vị trí gương, khoang hành lý, các thông số hiển thị trên bảng điện tử, ốp trung tâm, dây đai an toàn và các kỹ năng lái xe an toàn. Các bài tập thực hành sẽ giúp học viên trải nghiệm các kỹ năng đỗ xe khác nhau, đánh lái, phanh và các kỹ năng lái xe an toàn. “Chi nhánh Audi Hà Nội đã bắt đầu chương trình tập huấn lái xe cho 600 lái xe phục vụ APEC và cũng sẵn sàng cho sự kiện bàn giao lô xe đầu tiên gồm 131 chiếc Audi phiên bản giới hạn phục vụ APEC 2017”, ông Nguyễn Văn Dũng - Giám đốc chi nhánh Audi Hà Nội nhấn mạnh. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  