  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Hàn Quốc diễn ra vào lúc 19h ngày 23/7 trên sân Thống Nhất, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Bất chấp việc Hàn Quốc bị Đông Timor cầm hoà gây sốc với tỷ số 0-0 cách nay 2 ngày, vẫn ít người dám đánh giá thấp đội bóng Đông Bắc Á. Trình độ của bóng đá Hàn Quốc nói chung vẫn cao hơn hẳn trình độ của bóng đá Việt Nam. Thành ra, cho dù U22 Việt Nam đang dẫn đầu bảng I, nhưng vẫn ít người dám cho rằng đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng mạnh hơn Hàn Quốc. Ngược lại, tình thế hiện tại mới đặt ra nhiều thách thức cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Hàn Quốc trong thế buộc phải thắng giống như con mãnh hổ bị dồn đến miệng vực, có thể sẽ càng trở nên nguy hiểm, và càng phản kháng mạnh mẽ. Do chỉ có một con đường là giành chiến thắng mới có hy vọng nghĩ đến chiếc vé đi tiếp, nên đội bóng Đông Bắc Á sẽ dồn áp lực lên khung thành của U22 Việt Nam. Khi đó, các cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải chống chịu màn tra tấn thể lực và tốc độ vốn nổi tiếng của đội bóng xứ kim chi. Khả năng phòng ngự của U22 Việt Nam trong trận đấu sẽ được nói tới nhiều, vì phòng ngự mới là nhiệm vụ quan trọng nhất của đội chủ nhà, chứ không phải là tấn công và ghi bàn bằng mọi giá. Về lý thuyết, U22 Việt Nam chỉ cần hoà là giành vé vào VCK giải U23 châu Á năm sau. Nhưng quả thật trận này đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không dễ đá. Nếu chỉ ra sân với tư tưởng chủ hoà, U22 Việt Nam sẽ tự mang trong mình tâm lý tự ti, rồi có thể mắc sai lầm. Ngược lại, chơi đôi công với Hàn Quốc thì cũng khá nguy hiểm, vì tốc độ, thể lực và khả năng tranh chấp tay đôi của các cầu thủ Việt Nam không bằng các đồng nghiệp đến từ vùng Đông Bắc Á. Chính HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng tỏ ra thận trọng: “Chúng tôi sẽ không chủ hoà trước Hàn Quốc, sẽ cố gắng đá chủ động, còn kết quả ra sao sẽ phụ thuộc vào những gì các cầu thủ thể hiện trên sân”. Có thể đây là trận đấu mà ngoài sự tập trung, phong độ cao của từng cá nhân (đá với đội mạnh hơn mình mà còn chơi dưới phong độ thì sẽ cực kỳ nguy hiểm), đấu pháp hợp lý, U22 Việt Nam còn cần thêm yếu tố may mắn. Hội đủ tất cả các yếu tố trên cùng lúc, U22 Việt Nam mới có thể giành được điểm trước đội bóng sông Hàn. Còn dưới góc độ cảm tính của những người hâm mộ thông thường, dĩ nhiên khán giả Việt Nam muốn đội nhà ít nhất sẽ hoà. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  