  Theo thống kê thu nhập của các nữ diễn viên nổi tiếng trên khắp thế giới, từ tháng 6/2016 đến tháng 6/2017, Emma Stone đã về nhất. Kết quả này được thực hiện bởi tờ tạp chí tài chính uy tín của Mỹ - Forbes. Emma Stone đã kiếm được khoảng 26 triệu USD trong năm qua và trở thành nữ diễn viên được trả thù lao cao nhất thế giới trong năm 2017. Emma Stone có thu nhập lớn trong năm qua là bởi bộ phim “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ - 2016) đã thành công lớn cả về mặt nghệ thuật và doanh thu. Hiện tại, ở Hollywood có xu hướng trả cát-sê cho diễn viên ngôi sao dựa trên doanh thu phòng vé. Khi một diễn viên nổi tiếng nhận lời đóng một phim kinh phí vừa hoặc nhỏ, họ có thể thỏa thuận để được nhận cát-sê dựa trên tỉ lệ % doanh thu của phim ngoài phòng vé. Phim càng ăn khách, cát-sê sẽ càng cao. Như “La La Land” vốn là một phim kinh phí nhỏ, với mức đầu tư sản xuất chỉ 30 triệu USD, nhưng sau khi phim ra rạp, với những hiệu ứng lớn tạo ra tại các giải thưởng điện ảnh, phim đã thu về tổng doanh số hơn 445 triệu USD từ phòng vé toàn cầu. Đối với “cựu quán quân” Jennifer Lawrence, năm nay cô tụt xuống vị trí thứ 3, kiếm được 24 triệu USD từ việc đóng quảng cáo, ngoài ra, cô cũng tham gia đóng một số phim như “mother!” và “Red Sparrow”. Dù vậy, cả hai phim này đều là phim kinh phí nhỏ và chưa ra rạp. Dưới đây là danh sách 10 diễn viên có cát-sê cao nhất năm 2017, xếp theo thứ tự tăng dần về thu nhập: Trailer phim “La La Land” (Những kẻ khờ mộng mơ - 2016) Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  