  Chào mừng ngày lễ hội Ferragosto của Italia, đánh dấu sự khởi động trong mùa lễ hội hè, nhà hàng Gardënia, một quán ăn đậm nét ẩm thực Địa Trung Hải ngay giữa lòng New York, thu hút với sự kiện đặc biệt. Với các thực khách quen thuộc, nhà hàng khuyến khích mọi người trút bỏ trang phục khi tới đây dùng bữa. Thay vào đó, Gardënia đề nghị thực khách nên mặc các trang phục mát mẻ như bikini, quần sooc, bỏ lại giầy bên ngoài. Nhà hàng cung cấp dép tông để thực khách tiện đi lại. “Chúng tôi muốn khách hàng quên đi những quy tắc ăn mặc thông thường và vui chơi hết mình trong ngày hội”, chủ nhà hàng chia sẻ. Ngoài ra, nhà hàng Gardënia còn tạo ra một bầu không khí đậm nét Địa Trung Hải với bãi biển tạm thời – bãi cát nhân tạo xung quanh hồ bơi, tạo sự hứng khởi cho thực khách. Được biết, khách hàng sẽ tận hưởng bầu không khí náo nhiệt này từ 4 giờ chiều tới lúc đóng cửa, thưởng thức đồ ăn vặt và những món hải sản truyền thống theo phong cách Ý. Lễ hội Ferragosto là ngày lễ được trông đợi nhất mùa hè, có nguồn gốc rất lâu đời, xuyên suốt trong lịch sử La Mã cổ đại, sau đó hòa cùng làm một với truyền thống của Công giáo. Lễ hội này bắt nguồn từ truyền thống dâng tặng lên thần Conso, vị thần đất và sự phồn thực trong tôn giáo La Mã. Huy Hoàng Theo NYP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  