  Trước Philippines vốn bị đánh giá yếu hơn, U18 Việt Nam tiếp tục chơi áp đảo, rồi sớm có bàn mở tỷ số ở phút 22. Nhận đường chuyền của Khắc Khiêm, Trần Văn Công có pha kết thúc chuẩn xác, mở tỷ số cho U18 Việt Nam. Đến phút 44, Việt Anh có pha đánh đầu cận thành, nhân đôi cách biệt cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Chưa hết, ở phút bù giờ thử 3 của hiệp 1, từ một pha đánh đầu khác, Văn Công lần thứ 2 trong trận ghi bàn, nâng tỷ số lên 3-0 cho đội tuyển U18 Việt Nam. Sang hiệp 2, U18 Việt Nam vẫn chơi tấn công, bởi đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn cần ghi thêm nhiều bàn thắng, hòng so kè về chỉ số phụ với Indonesia trong bảng. Dù vậy, mãi đến phút 75, U18 Việt Nam mới có tiếp bàn thắng thứ tư. Trong tình huống này, Bảo Toàn sút phạt chính xác, gia tăng cách biệt lên thành 4-0. Đến phút cuối cùng của trận đấu, Văn Xuân chuyền bóng cho Minh Bình, để cầu thủ này kết thúc thành công, ấn định chiến thắng 5-0 cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Sau 2 trận đầu tiên, U18 Việt Nam toàn thắng cả hai, ghi được 13 bàn thắng và để thủng lưới 1 bàn. Ngày 11/9 tới đây, U18 Việt Nam sẽ gặp Indonesia vào lúc 15h30. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  