  Thung lũng Mường Hoa Nhắc đến Sapa, người ta nhớ ngay đến đỉnh Phan Si Păng quanh năm phủ trắng một màu mây hay thác Bạc, Hàm Rồng... Bên cạnh đó, một địa điểm không thể không ghé khi đến Sapa đó là thung lũng Mường Hoa. Nếu có dịp ghé qua thung lũng này, du khách có thể tận hưởng cảnh sắc thiên nhiên nên thơ, hữu tình. Nằm về phía Đông Nam thị trấn Sa Pa, Mường Hoa là một trong những thung lũng tuyệt đẹp và tràn đầy sắc màu. Nơi đây có vô vàn cây xanh cùng ruộng bậc thang bát ngát vô cùng tận. Khi lúa chín vàng, sắc vàng của lúa phản chiếu trên mặt suối Hoa xinh đẹp, hiền hòa, làm cho du khách cảm nhận như rằng đất trời đã hòa quyện làm một, bình yên và khoan thai chậm rãi. Không chỉ mê mẩn với vẻ đẹp hữu tình của Mường Hoa, du khách còn có thể thỏa thích ngắm bãi đá cổ. Bãi đá này đã xuất hiện từ rất lâu đời, nằm sừng sững giữa cây cỏ và mây trời. Những hình ảnh chạm khắc trên tảng đá là một điểm gây tò mò mà đến nay vẫn chưa ai lý giải được. Thung lũng Mường Thanh Thung lũng Mường Thanh hay còn gọi là thung lũng Điện Biên Phủ được xem là một trong những thung lũng đẹp nhất Việt Nam. Điều tạo nên nét đẹp đặc trưng cho thung lũng này là cánh đồng phủ kín trên một khoảng không gian rộng lớn, bao bọc xung quanh là những ngọn đồi xanh hùng vĩ, mọc san sát chạy đến chân trời. Hùng vĩ là vậy, nhưng thung lũng Mường Thanh cũng có vẻ đẹp dịu dàng, nên thơ. Đó là khi mùa lúa chín vàng, hương thơm lúa dịu nhẹ hòa lẫn làn gió mang đến cảm giác thoải mái, thư giãn cho du khách. Thung lũng Điện Biên một trong những minh chứng lịch sử hào hùng của dân tộc. Vì vậy, đến đây du khách sẽ được chứng kiến và được kể lại những trận chiến oanh liệt của dân tộc ta một thời. Thung lũng Mai Châu Nằm cách Hà Nội khoảng 130km, thung lũng Mai Châu, Hòa Bình là nơi thường được nhiều bạn trẻ lựa chọn để chụp ảnh bởi cảnh sắc thiên nhiên lãng mạn. Từ trên cao nhìn xuống, thung lũng Mai Châu như một tấm thảm rộng lớn với màu xanh bao la, bát ngát. Thung lũng Mai Châu với hai bên là núi non hùng vĩ, ở giữa là những ô ruộng được ngăn cách nhau đầy đặn. Đến vụ cấy, những ô ruộng lại ngập nước tạo nên hình ảnh khá độc đáo. Vào buổi sáng sớm, cả thung lũng lại ngập tràn trong nắng vàng và sương mù tạo nên một bức tranh huyền ảo mà du khách khó có thể thấy ở một nơi nào khác. Ngoài thiên nhiên với mây trời bát ngát, du khách đến thăm thung lũng Mai Châu còn được trải nghiệm cuộc sống của người dân bản địa trong những mái nhà sàn lấp ló cũng chợ phiên với nhiều sản vật địa phương. Sau đó, du khách có thể tìm đến Dốc đá trắng với không gian tuyệt đẹp của đá sỏi trắng và mây mù.Tại Dốc đá trắng, du khách sẽ được tận hưởng một không gian vô cùng ấn tượng với một bên là núi, một bên là vực cùng mây mù phủ trắng xóa. Thung lũng Bắc Sơn Qua ngọn núi Nà Lay với độ cao khoảng 600m, nằm ở phía Tây Bắc tỉnh Lạng Sơn, bạn sẽ được đến với thung lũng Bắc Sơn. Ở đây, lúa được trồng xen kẽ các vụ, tạo nên một khung cảnh như bức tranh thổ cẩm dệt nên bởi màu sắc của lúa chín. Khoảng tháng 7 cũng là lúc thung lũng Bắc Sơn ngập tràn trong sắc vàng mê mẩn của những bông lúa chín rực rỡ. Để chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời nhất của bức tranh thiên nhiên Bắc Sơn, du khách hãy lên những ngọn đồi xung quanh thung lũng vào rạng sáng hay hoàng hôn, chắc hẳn bạn sẽ không thể rời mắt trời khung cảnh ấy. Thung lũng hoa Hồ Tây Đúng với tên gọi, thung lũng hoa Hồ Tây có vô vàn các loài hoa với những màu sắc khác nhau, tạo nên một khung cảnh như bước vào cổ tích. Thung lũng hoa Hồ Tây được coi là thiên đường chụp ảnh tại Hà Nội. Nằm ở ngay thủ đô Hà Nội, thung lũng hoa Hồ Tây thường được du khách lựa chọn làm điểm đến để đi và về trong ngày. Đến đây, bạn vừa có thể thư giãn với thiên nhiên, vừa có cơ hội chụp được những bộ ảnh lung linh. Thung lũng Tình Yêu Đà Lạt vốn được mệnh danh là thành phố tình yêu bởi những thiên đường hoa ngập tràn sắc màu. Và tên gọi này càng được khẳng định hơn khi du khách được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp của thung lũng Tình yêu. Thung lũng Tình Yêu vốn có tên là Valley d'Amour, sau được đổi tên thành thung lũng Hòa Bình, và cuối cùng là thung lũng Tình yêu (1953). Thung lũng hấp dẫn bởi nét lãng mạn tự nhiên. Thung lũng Tình Yêu là sự kết hợp hài hòa giữa thiên nhiên, có đồi xanh, có hoa rực rỡ, có cả những hàng thông hữu tình. Người ta đến thung lũng tình yêu không chỉ để ngắm, mà còn để cảm nhận về tình yêu, về sự hòa quyện đầy cung bậc cảm xúc giữa thiên nhiên và con người. Bên cạnh đó, đây là chốn lý tưởng để tìm về không gian tươi mát giữa núi rừng Đà Lạt. Thung lũng A Sao Nằm ở phía Tây thành phố Huế, cách biên giới Việt – Lào 4km đường chim bay. Thung lũng A Sao là nơi diễn ra nhiều trận đánh ác liệt giữa quân giải phóng và quân đội Mỹ - Sài Gòn. Đặc biệt là trận đánh diễn ra trong hai ngày 9 và 10 tháng 3 năm 1966, cũng như thất bại của Mỹ - Sài Gòn trong chiến dịch Lam Sơn năm 1970 diễn ra tại đây. Những câu chuyện lịch sử cùng với cảnh sắc thiên nhiên tạo cho nơi đây một vẻ đẹp vừa hùng vĩ vừa thơ mộng. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  