  Nắng nóng kinh hoàng khiến ngựa phát điên đâm sầm vào cửa kính ô tô tìm chỗ mát Sự việc xảy ra tại khu vực Hassanpura, thuộc thành phố Jaipur, bang Rajasthan, Ấn Độ. Vụ tai nạn hi hữu xảy đến khi một con ngựa “phát điên” dưới thời tiết nóng nực 43 độ C vào giữa trưa ngày 4/6. Theo lời kể của nhân chứng, anh Pankaj Joshi, chủ nhân chiếc xe “xấu số” và cũng là nạn nhân sự việc, khi đó, anh đang lưu thông trên đường bỗng một thứ kích thước lớn ập tới. Sau vài giây hoảng hồn, anh phát hiện hơn nửa người con ngựa lao thẳng về phía cửa kính của xe mình. Vụ va chạm xảy ra khiến cả hai đều bị thương còn kính chắn gió vỡ nát. Khá lâu sau đó, lực lượng cảnh sát cùng người dân địa phương mới giải cứu được cả hai thoát khỏi xe. Theo thông tin từ truyền thông Ấn Độ, trước khi “phát điên”, con ngựa đang chở hàng. Có thể quá khó chịu trước thời tiết nóng nực, nó đã “nổi điên” và giật đứt dây cương lao thẳng ra đường. Trước khi đâm trúng cửa kính ô tô, con ngựa đã lao vào một người đi xe máy nhưng rất may tai nạn không xảy ra. Hiện nạn nhân Joshi được về nhà điều trị. Vết thương của con ngựa cũng dần hồi phục. Huy Hoàng Theo India Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  