  Hoàng Thị Phương Giang chia sẻ cảm xúc sau khi giành HCV Wushu Sau Dương Thúy Vi, Hoàng Thị Phương Giang đã mang về tấm huy chương vàng thứ 2 cho đội tuyển Wushu Việt Nam, cũng là cho đoàn TTVN ở SEA Games. Bài thi của Phương Giang thực sự là nghẹt thở, bởi cô chỉ hơn VĐV chủ nhà Malaysia 0,01 điểm. Khoảnh khắc Phương Giang giành HCV thứ hai cho Wushu Việt Nam tại SEA Games 29 Cụ thể, Phương Giang đã xuất sắc giành được 9,64 điểm, vượt qua Ying Ting Loh của chủ nhà Malaysia (9,63 điểm) và đối thủ rất mạnh Felda Elvira của Indonesia (9,62). Chia sẻ sau khi giành tấm HCV thứ 2 cho đoàn TTVN, Phương Giang hạnh phúc: “Tôi rất vui mừng và hài lòng với thành tích của mình ở ngày hôm nay. Bí quyết chiến thắng của tôi cũng không có gì bất ngờ, chỉ là mỗi khi bước lên thảm đấu thì luôn thi đấu hết mình mà thôi. Tôi cũng không gặp sức ép từ VĐV nước chủ nhà, bởi ở sân chơi SEA Games, tôi cũng đã từng thi đấu nhiều năm và cũng có thành tích nhất định”. Khoảnh khắc Phương Giang nhận HCV SEA Games 29 Hoàng Thị Phương Giang cho biết trong khoảnh khắc đoạt HCV, cô nhớ đến người cha đã qua đời của mình đầu tiên. Cha của Phương Giang là người đã đồng hành cùng cô ngay từ những ngày đầu theo môn wushu, khi mà Phương Giang chỉ mới 7 tuổi. Điều khiến tất cả cảm động với những chia sẻ của Giang, là bố cô đã mất năm ngoài. Giang cũng không cầm được những giọt nước mắt, cô chia sẻ: “Người đầu tiên mà tôi muốn chia sẻ niềm vui và hạnh phúc khi giành HCV SEA Games là bố tôi, vì bố tôi là người đưa tôi đi tập luyện từ khi còn nhỏ, dù mưa dù nắng, dù mưa. Bố cũng luôn ủng hộ tôi theo nghiệp võ đến tận bây giờ”. Phương Hà (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  