  NTK Xuân Thu cho biết: “Son là màu đỏ, màu của nghệ thuật vẽ tranh sơn mài; là sự tương tác với những người bạn cùng yêu văn hoá Việt và thông điệp về con đường đi tìm nét đẹp trong kho tàng văn hoá truyền thống”. Cả 3 bộ sưu tập là sự kết nối yếu tố nghệ thuật giữa xưa và nay nhờ chất liệu, màu sắc và kỹ thuật thể hiện. Đó là màu nâu non, màu của đồng lúa nương dâu, màu của phù sa đồng bằng Bắc bộ. Chất liệu chủ đạo trong các bộ sưu tập là gấm, lụa, the, đũi… Ngoài ra, còn có nhung the đang là xu hướng của thời trang thu đông 2017. Các hoạ tiết được nhắc lại nhiều lần trong bộ sưu tập áo dài là hoạ tiết hoa sen trong dòng gốm hoa nâu thế kỷ 11-15. Đặc biệt là những chi tiết gắn nổi trên bộ sưu tập dài được thể hiện theo lối vẽ tranh sơn mài xưa. Trên tà áo dài ấy những câu chuyện về nghệ thuật dân gian xưa, những nét đẹp qua từng đường chỉ từng mũi thêu của nghệ nhân thêu Thường Tín, sự cách điệu hoá cánh hoa sen, hoa cúc dây, gốm Lý Trần nhờ màu sắc có tính nghệ thuật mang yếu tố đương đại… Điều này như lời nhắn nhủ tâm huyết của Xuân Thu rằng “Nghệ thuật xưa khẳng định giá trị vững bền trong mọi thời đại, gìn giữ và phát huy nét đẹp ấy trở thành niềm tự hào, đó là cái tôi, bản sắc rất riêng không bị trộn lẫn”. Các mẫu trong bộ sưu tập “Xuân thì” là các gam màu tươi sáng, trẻ trung nắm bắt xu hướng của thời trang xuân hè năm nay. Sự “chơi màu” với nhiều sắc độ đậm - nhạt như: nâu, nâu trầm, xanh non, đỏ phù sa, đỏ tươi… đã mang đến cho các mẫu thiết kế nhiều lớp lang độc đáo. Sự tinh tế ở các mẫu trang phục này còn được nhấn bằng các phụ kiện được làm từ kỹ thuật sơn mài. Bộ sưu tập nhấn vào phom dáng ứng dụng như váy suông, váy đụp, quần ống rộng… tiếp tục là xu hướng hot của năm nay. Với áo bông, từ chiếc áo quen thuộc những năm 30-40 của thế kỷ trước đã được NTK biến thành một sản phẩm cao cấp, hiện đại nhờ chất liệu và kỹ thuật trần bông handmade. Tất cả các thiết kế trong Son fashion show đều mang tính ứng dụng cao. Những cái xưa chỉ hiển hiện ở họa tiết, tinh thần… Sự đương đại ở đường nét, phong dáng, phối màu đã bổ khuyết cho cái xưa hòa trộn trong cái nay. Đó cũng là lý do để Son ra đời để NTK gửi gắm đến người yêu thời trang: vẻ đẹp truyền thống trong thời hội nhập. Một số hình ảnh trong Son Fashion show: Hà Tùng Long Ảnh: BTC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  