  Như đã biết, ở trận đấu giữa PSG và Lyon cuối tuần qua, hai cầu thủ Neymar và Cavani đã tranh nhau đá phạt đền ở thời điểm cuối trận. Cuối cùng, Cavani đã bước lên thực hiện nhưng không thành công. Động thái này khiến cho hai cầu thủ nảy sinh mâu thuẫn cá nhân. Nguồn tin từ báo giới Pháp, Neymar và Cavani đã cãi vã nảy lửa trong phòng thay đồ. Chưa hết, Neymar còn bỏ chế độ theo dõi Cavani trên mạng xã hội Instagram. Ít ai biết rằng, lý do khiến cả hai cầu thủ muốn sút quả phạt đền ấy là… tiền. Trong hợp đồng của Cavani và PSG có quy định rằng chân sút người Uruguay sẽ nhận được 1 triệu euro nếu giành danh hiệu Vua phá lưới Ligue 1. Hợp đồng của Neymar với PSG cũng có điều khoản tương tự. Mặc dù chưa ai rõ số tiền Neymar nhận được là bao nhiêu nhưng chắc chắn, nó còn cao hơn cả những gì Cavani nhận được. Hiện tại, Cavani đã ghi được 7 bàn thắng cho PSG ở Ligue 1. Trong khi đó, Neymar mới ghi được 5 bàn. Trong khi đó, người dẫn đầu danh sách ghi bàn ở giải đấu này là Falcao của Monaco với 9 bàn. Ngày hôm qua, Cavani đã lên tiếng về vụ xích mích với Neymar. Cầu thủ này cho biết: “Tôi không nghĩ vì sao mấy chuyện như vậy là xuất hiện trên mặt báo. Tôi nghĩ hết sức bình thường. Mọi người đều nói rằng Cavani không cho ai thực hiện phạt đền, còn Neymar thì phát điên. Nhưng mọi chuyện không phải như vậy”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  