  Mới đây, tiến sĩ thần kinh học Anders Sandberg đến từ đại học Oxford đã khẳng định liều thuốc tình yêu có thể sớm trở thành hiện thực. Nguyên nhân là bởi khi yêu một ai đó, não người sẽ sản sinh ra hormone oxytocin và vasopressin, rồi giải phóng chất dopamine gây nghiện. Kích thích não bộ theo cơ chế này, nhiều khả năng tình yêu sẽ hình thành. “Điều giúp hình thành nên một mối quan hệ chính là hệ thống dopamine. Khi sản sinh ra chất này, cơ thể ta sẽ có nhiều triệu chứng tương tự như dùng chất kích thích. Mỗi lần có một sự giải phóng dopamine trong thùy trán, bạn sẽ nhận ra người mình nên ở bên rồi cảm thấy gần gũi với người đó.”, tiến sĩ Sandberg giải thích. Tác giả nghiên cứu cho biết khi không còn ở gần đối phương, cơ thể con người sẽ phóng thích hormone corticotropin (CPH) gây căng thẳng. Do đó, tạo ra hỗn hợp gồm oxytocin, vasopressin và CPH có thể khiến thuốc tình yêu ra đời. Dù giúp tăng cường tình yêu giữa các cặp đôi nhưng xét trên quan điểm đạo đức, một loại thuốc như vậy nhiều khả năng sẽ tiếp tay cho những tội phạm hiếp dâm. Ngay cả tiến sĩ Sandberg cũng không dám chắc rằng thuốc sẽ được phép sử dụng rộng rãi và mang lại những hiệu quả tích cực trong thực tế. Trà Xanh Theo ID Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  