  Nên đi Quan Lạn vào thời gian nào? Bạn và gia đình có thể đến Quan Lạn vào mùa hè hoặc mùa thu đều được, lúc này thời tiết mát mẻ trong lành rất thích hợp với việc tham quan và tắm biển. Khoảng thời gian từ tháng 4, đến tháng 7 hoặc tháng 9 đến tháng 10 được xem là thời điểm đẹp nhất để du lịch đảo Quan Lạn. Nếu có thể, các bạn hãy thử sắp xếp thời gian đến Quan Lạn vào thời điểm chớm hè, khoảng tháng 2, tháng 3. Lúc này, thời tiết nắng nhưng không gắt gao, gió biển thổi rất mát, không còn lành lạnh như của mùa xuân nhưng cũng chưa hẳn mang hơi nóng của mùa hè. Các bạn vẫn có thể thoải mái nhảy xuống biển tắm mà không sợ lạnh, đặc biệt các chị em phụ nữ sẽ không sợ bị đen da. Di chuyển như thế nào? Có 2 cách di chuyển đến Quan Lạn, gia đình có thể thuê xe tự lái (xe riêng, xe gia đình) hoặc đi xe khách. Cung đường di chuyển cho ô tô tự lái: Từ Hà Nội đi theo đường 5, từ đây có 2 lộ trình cho bạn lựa chọn Hà Nội – Sài Đồng – Bắc Ninh đi QL 18 – Phả Lại – Chí Linh – Đông Triều- Uông Bí – Hạ Long (155km) hoặc Vân Đồn (225km) đây là tuyến đường ngắn nhất. Hà Nội – Hưng Yên – Hải Dương – Quán Toan (Hải Phòng) rẽ theo QL10, nối QL18 tại Uông Bí – Hạ Long (160km) hoặc Vân Đồn (230km). Di chuyển bằng xe khách, gia đình có thể chọn xe Kumho, Hoàng Long đi từ bến xe Mỹ Đình tới Cảng Cái Rồng. Các chuyến xe cách nhau chỉ từ 15-30 phút/ chuyến. Sau khi đã tới cảng Cái Rồng, bạn và gia đình cần mua vé tàu cao tốc đi đảo Quan Lạn tại bến tàu. Tàu chạy có chuyến sáng là 8h15 và chiều là 15h15. Thời gian di chuyển 45 phút, giá vé 120.000 đồng/lượt. Phương tiện đi lại ở Quan Lạn Phương tiện phổ biến nhất khi di chuyển ở Quan Lạn là xe TukTuk. Chỉ với 50.000 đồng/người, bạn sẽ được đón và đưa ngay đến biển Quan Lạn khi vừa bước chân lên bờ. Hoặc bạn có thể thuê xe đạp để cùng bạn bè, gia đình đạp xe trên những bãi biển cát trắng mịn, dạo quanh những con đường 1 bên là rừng thông, 1 bên là biển mênh mông. Nghỉ ở đâu? Là hòn đảo thu hút đông khách du lịch, Quan Lạn có đầy đủ các dịch vụ lưu trú cần thiết, từ khách sạn, nhà nghỉ tới homestay. Chọn được khách sạn, nhà nghỉ ở trung tâm sẽ thuận tiện hơn cho việc đi chơi, đi tắm biển và gần các dịch vụ cần thiết. Còn nếu đi đông người, các bạn có thể thuê homestay để thỏa sức vui đùa, bày tiệc BBQ, tận hưởng kì nghỉ một cách trọn vẹn nhất. Điểm tham quan ở Quan Lạn Khác với những địa điểm du lịch biển nổi tiếng như Sầm Sơn, Cửa Lò, … Quan Lạn thực sự là chốn bình yên. Các bãi tắm ở Quan Lạn không có quá nhiều người, bãi biển rộng và thoáng, bờ cát trắng chạy dài cực thích hợp cho các hoạt động bơi, thể thao, teamwork. Những chòi nghỉ mát cũng được bố trí hợp lí, tạo không gian rộng rãi nhất có thể cho khách thoải mái chơi đùa, nghĩ dưỡng. Quan Lạn có 3 bãi biển lớn là Quan Lạn, Sơn Hào và Minh Châu. Trong đó, bãi Quan Lạn là đẹp nhất vì có rặng cây rất hoang sơ. Bãi biển Sơn Hào và Minh Châu xa hơn nếu tính từ trung tâm thành phố, nhưng việc di chuyển đến 2 bãi tắm này cũng rất dễ dàng. Bạn có thể thuê xe tuk tuk từ khách sạn đến đây, rồi thuê ghế ngồi, ô che... là cả nhà đã có thể cùng nhau ngắm biển, tận hưởng sự thư thái và thiên nhiên khoáng đạt. Ngoài các bãi biển đẹp, Quan Lạn còn có các điểm tham quan nổi tiếng khác là Đình Quan Lạn, Vườn quốc gia Ba Mùn, đảo Ngọc Vừng,… Đình Quan Lạn nằm ngay trong trung tâm xã Quan Lạn, cổ kính và mang ý nghĩa tâm linh. Trong đình ngày nay còn lưu giữ di tích 18 sắc phong của các đời vua Thiệu Trị, Tự Đức, Duy Tân, Bảo Đại phong thần cho Thành hoàng làng. Vườn quốc gia Ba Mùn xa hơn, thuộc xã Minh Châu và cách bờ khoảng 15 km. Trên đảo có nhiều động thực vật quý hiếm được bảo tồn như là sơn dương, hươu, nai, khỉ, voọc cùng các loài chim biển. Đây là điểm tham quan có thể mang lại nhiều trải nghiệm thú vị, đặc biệt thích hợp với gia đình có trẻ nhỏ. Đảo Ngọc Vừng là hòn đảo nổi tiếng ở Quan Lạn, thuộc huyện Vân Đồn. Đứng từ trên cao nhìn xuống, đảo Ngọc Vừng đẹp như một tắm khăn choàng tuyệt đẹp, nổi bồng bềnh trên mặt nước. Phía đông của đảo có bãi cát dài tới hàng cây số, cát trắng tinh khiết trải dài ra tận bến. Ngày cuối cùng của chuyến đi chơi, các bạn có thể dạo chợ Quan Lạn và mua sắm các loại hải sản. Chợ nằm ngay trong trung tâm Quan Lạn, hầu hết đồ hải sản là do bà con đánh bắt được. Bạn có thể mua loại hải sản khá nổi tiếng ở Quan Lạn là sá sùng tươi hoặc khô (sá sùng khô khá đắt từ 2.000.000đ/ kg) về làm quà. Ăn uống khi ở Quan Lạn Đến Quan Lạn, các bạn có thể thưởng thức những món tôm, cua, ghẹ tươi rói được chế biến nóng sốt vô cùng hấp dẫn. Ở Quan Lạn có nhiều nhà hàng, với thực đơn và giá cả khá đồng đều, khoảng 700.000 đồng là có mâm hải sản đầy đặn cho 4, 5 người. Ngoài hải sản, các nhà hàng cũng phục vụ cơm, canh, món mặn ăn kèm cơm theo yêu cầu riêng của khách. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  