 Ninh Bình: Ngày 28/7, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Công an huyện Gia Viễn đang điều tra làm rõ vụ án Cố ý gây thương tích, xảy ra trên địa bàn xã Gia Thanh (Gia Viễn). Trước đó, khoảng 17h, ngày 25/7, tại cửa hàng cầm đồ Gia Bảo, xã Gia Thanh đã xảy ra vụ hỗn chiến giữa 2 nhóm thanh niên của 2 tỉnh Hà Nam và Ninh Bình. Do có mâu thuẫn từ trước, khoảng 17h ngày 25/7, 9 đối tượng ở huyện Thanh Liêm, tỉnh Hà Nam do Vũ Tuấn Anh (SN 1992, trú xã Thanh Hải, huyện Thanh Liêm) cầm đầu đã kéo đến cửa hàng cầm đồ Gia Bảo gây chiến. Tại đây, nhóm thanh niên này dùng tuýp sắt, dao, gạch đá hỗn chiến với nhóm thanh niên gồm 13 đối tượng tỉnh Ninh Bình do Lê Quyết Tiến (SN 1986, xã Thượng Hòa, huyện Nho Quan) cầm đầu. Hậu quả vụ hỗn chiến làm 2 đối tượng trong nhóm của Vũ Tuấn Anh là Nguyễn Trung Thành (SN 1994) bị vỡ xương tay và Trịnh Văn Linh (SN 1990) bị đâm vào bả vai và lưng. Nhận được tin báo, Công an huyện Gia Viễn nhanh chóng có mặt tại hiện trường điều tra vụ việc. Cơ quan CSĐT đã triệu tập các đối tượng 2 nhóm nói trên để lấy lời khai, làm rõ vụ án cố ý gây thương tích. Hiện Công an huyện Gia Viễn đang tiếp tục điều tra, xử lý vụ án theo quy định của pháp luật. Quang Tân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  