  Khi ra mắt mẫu Fiesta mới vào mùa thu năm ngoái, Ford hoàn toàn không đề cập tới phiên bản dành cho thị trường Mỹ. Một trong những kỹ sư hàng đầu của Ford đã tiết lộ lý do là mẫu xe nhỏ nhất của hãng tại Mỹ sẽ không có phiên bản đời 2018 tại thị trường này nữa. Ông Robert Stiller - giám đốc bộ phận xe hạng B của Ford cho biết: "Fiesta trước đây là một mẫu Ford toàn cầu nhưng ở thế hệ mới, chúng tôi chỉ nhắm đến thị trường châu Âu, Trung Đông và châu Phi. Tại Bắc Mỹ, đặc biệt là Mỹ, Trung Quốc và Mỹ Latinh, nhu cầu về loại xe mini đang giảm nên chúng tôi phải thay đổi để thích nghi". Theo trang tin Autoevolution, Ford chỉ bán được 48.807 chiếc Fiesta vào năm ngoái, giảm 31% so với mức đỉnh cao 71.073 xe của năm 2013. Ngược lại, Ford châu Âu vẫn bán được khoảng 300.000 chiếc Fiesta mỗi năm. Tính theo đầu người, doanh số Fiesta tại châu Âu cao gấp gần 3 lần tại Mỹ. Cũng theo Autoevolution, Ford Fiesta mới thế hệ thứ 7 sẽ không còn bản sedan. Mẫu Chevrolet Volt của GM Nghiệp đoàn ngành xe hơi Mỹ (UAW) cũng quan ngại về sự sụt giảm doanh số dòng sedan và những hệ lụy của nó đối với vấn đề việc làm trong năm tới. Chủ tịch UAW, ông Dennis Williams đang bàn bạc với ban lãnh đạo của General Motor (GM) để tìm hướng giải quyết trước khi quá muộn. Ông Williams không ngần ngại bày tỏ lo lắng về tương lai của nhà máy Hamtramck ở Michigan và nhà máy Lordstown ở Ohio, Mỹ. Nhà máy Hamtramck là nơi sản xuất hàng loạt các mẫu xe có doanh số bán chậm, bao gồm: Chevrolet Volt, Cadillac CT6, Chevrolet Impala và Buick LaCrosse. Hãng tin Reuters lưu ý rằng nhà máy này chỉ sản xuất ít hơn 35.000 xe trong nửa đầu năm nay, sụt giảm 32% so với cùng kỳ năm ngoái. Ít nhất 6 mẫu xe trên có nguy cơ bị cắt giảm sản lượng sau năm 2020 nếu sự thay đổi thị hiếu rộng rãi về dòng crossover này tiếp diễn, đó là: Buick LaCrosse, Cadillac CT6, Cadillac XTS, Chevrolet Volt, Chevrolet Sonic, và Chevrolet Impala. GM hiện từ chối bình luận về thông tin này. Tuy nhiên, một nguồn tin phỏng đoán rằng, Volt sẽ là thế hệ cuối cùng, và đến năm 2022 sẽ được biến thành crossover. Gia Bảo Theo Reuters, Auto Evolution Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  