  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày 17/8 trên sân Shah Alam, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ông đánh giá U22 Việt Nam thế nào, sau trận ra quân vừa rồi? Về mặt lối chơi, theo tôi U22 Việt Nam đã vận hành lối chơi khá hiệu quả trước Đông Timor, nhưng chỉ là trong hiệp 1 của trận đấu ấy. Tiếc rằng sang hiệp 2, U22 Việt Nam chơi không tốt như hiệp 1, chủ yếu do các cầu thủ sa vào lối đá cá nhân, mất đi tính đồng đội. Dù vậy, theo tôi khởi đầu ở bất cứ giải đấu nào bao giờ cũng khó khăn. Phía trước U22 Việt Nam là Campuchia, ông nhận định ra sao về đối thủ này? Theo tôi, trận đấu với Campuchia sẽ khó khăn hơn so với trận đấu với Đông Timor. Trận vừa rồi rõ ràng Đông Timor nhập cuộc không tốt, trong khi Campuchia đang thể hiện sự tiến bộ đều đặn. Sự tiến bộ của Campuchia không phải trong ngày 1 ngày 2, mà là cả một quá trình, từ AFF Cup 2016 đến nay, sau khi họ có HLV người Brazil (Leonardo Vitorino – PV). Ở vòng loại U23 châu Á vừa rồi, nên nhớ Campuchia hoà Trung Quốc 0-0, chỉ chịu thua Nhật Bản 0-2, mà bàn thua đầu tiên mãi đến phút 70 mới xuất hiện. Dù sao thì tôi vẫn tin U22 Việt Nam sẽ thắng Campuchia. Cũng ở bảng B của U22 Việt Nam, trận hoà giữa Indonesia trước Thái Lan có gây ảnh hưởng đến chúng ta hay không, thưa ông? Tôi cho rằng cuối cùng thì U22 Việt Nam vẫn phải quyết đấu với Indonesia, cho dù các kết quả xung quanh ra sao. Ngay cả khi U22 Việt Nam thắng 3 trận đầu mà để sẩy chân trong trận đấu với Indonesia thì cũng rất nguy cho chúng ta. Thành ra, nhiệm vụ của U22 Việt Nam vẫn là tìm chiến thắng trong 3 trận đầu tiên, đồng thời bảo toàn lực lượng cho trận quyết đấu với Indonesia. Sau loạt trận đầu tiên của bảng B, ông đánh giá thực lực của các đội như thế nào? Campuchia tiến bộ, nhưng vẫn còn ở dưới trình độ của bóng đá Việt Nam, Indonesia rất đáng gờm, vì đã lần thứ 2 liên tiếp trong vòng ít tuần họ cầm hoà Thái Lan (lần trước là hòa 0-0 tại vòng loại U23 châu Á). Mặt bằng bóng đá Đông Nam Á trong lứa tuổi 22 cũng đang xích lại gần nhau. Thái Lan vẫn là đội mạnh nhất, là ứng cử viên vô địch hàng đầu, nhưng họ không còn là đội bóng mạnh đến nỗi muốn thắng ai thì thắng như các kỳ giải trước. Bằng chứng là Thái Lan đã 2 lần liền không thắng nổi Indonesia. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  