  Ngừng mong đợi và bắt đầu đánh giá cao Tình yêu dễ làm con người thất vọng, tuy nhiên những đau đớn thường đến từ sự mong đợi quá cao. Bởi vậy một khi ngừng kỳ vọng, người ấy sẽ luôn thể hiện tình yêu theo cách tuyệt vời nhất. Bạn cũng bắt đầu ngừng phàn nàn và đánh giá cao người bạn đời của mình. Tạo ra ranh giới và chịu trách nhiệm Hành vi gây tổn thương và lời hứa bị phá vỡ đều là những điều nên tránh, cũng không ai muốn trải nghiệm chúng. Tuy nhiên nếu người ấy lại tiếp tục phạm lỗi, phá bỏ lời hứa hẹn thì bạn cần đặt ra ranh giới rõ ràng rồi yêu cầu người ấy tôn trọng. Hãy vạch rõ ra xem điều gì là ổn và điều gì là không ổn trong chuyện tình cảm của hai người. Ngoài ra không chỉ đối phương, bạn cũng cần chịu trách nhiệm với hành vi, lời hứa của mình. Tự yêu thương bản thân Khi yêu một ai đó không có nghĩa là người ấy có trách nhiệm phải chăm sóc và đáp ứng mọi nhu cầu của bạn. Bởi vậy đừng đòi hỏi quá nhiều hay giận dỗi khi người ấy không làm bạn hài lòng. Mọi sự quan tâm đều nên là tự nguyện, bạn cũng cần học cách yêu thương bản thân, chăm lo cho chính mình thay vì gây áp lực và đe dọa đối phương. Lập danh sách về ưu điểm của người ấy Không có gì tích cực hơn cho một mối quan hệ bằng việc lập danh sách những điều bạn yêu thích ở người ấy. Bạn có thể liệt kê từ đặc điểm bề ngoài tới tính cách, từ hành động cho tới lời nói ngọt ngào. Một khi tập trung vào những điểm tốt của đối phương, bạn cũng gia tăng sự liên kết và đánh thức cảm giác yêu thương trong mình. Ngừng nói xấu Nói xấu là một hành vi không lành mạnh và làm suy yếu mối quan hệ của bạn. Nguyên nhân là vì người nghe kể thường dễ dàng đồng ý một cách mù quáng nên càng nhiều lời phàn nàn thì bạn càng cảm thấy đối phương chưa đủ tốt, bạn bè có nhiều suy nghĩ không hay, người ấy cũng bị tổn thương khi phát hiện. Thực tế là không có ai hoàn hảo cả và bạn nên học cách yêu thương, chấp nhận cả những nhược điểm của người ấy. Có như vậy tình yêu mới trọn vẹn và không bị lụi tàn trước thử thách thời gian. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  