  Bằng chương trình học bổng Vallet, Tổ chức Gặp gỡ Việt Nam mong muốn khích lệ tinh thần hiếu học, yêu khoa học của học sinh, sinh viên và các nhà nghiên cứu trẻ ưu tú tại Việt Nam. Cảm kích trước ý nghĩa cao đẹp đối với tài năng trẻ, GS. Odon Vallet tình nguyện tham gia các hoạt động của tổ chức Gặp gỡ Việt Nam, đến nay đã được 17 năm. Theo GS. Odon Vallet, học bổng Vallet được trao tới những học sinh có thành tích cao trong học tập, đạt huy chương trong các kỳ thi Olympic quốc tế và thủ khoa, á khoa các khối trong kỳ thi THPT quốc gia 2017. Ông hi vọng, với học bổng Vallet, học sinh Việt Nam có thành tích ấn tượng, học sinh nghèo vượt khó sẽ được nâng bước, động viên vươn tới tới ước mơ. Giáo sư Trần Thanh Vân nhấn mạnh: "Chúng tôi trao học bổng này để động viên học sinh Việt Nam, góp phần giúp các cháu bay cao bay xa hơn trong con đường học vấn, để mai sau các cháu thành tài, sẽ thành công hơn chúng tôi, hơn những nhà khoa học hiện nay và được vinh danh trên thế giới”. Bà Lê Thị Oanh - Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội Amsterdam đã có lời phát biểu đầy xúc động: “Học bổng Vallet chứa đựng niềm tin, một khát vọng cháy bỏng về một Việt Nam phát triển. Được nhận học bổng Vallet, các em có quyền tự hào nhưng cũng cần hiều sâu sắc về trách nhiệm lớn lao để xứng đáng hơn với hy vọng mà học bổng Vallet và dân tộc đang đặt vào các em”. Học bổng Vallet là niềm tự hào, vinh dự của các em học sinh. Em Nguyễn Hoàng Long, học sinh trường THPT chuyên Cao Bằng bày tỏ: “Em rất hào hứng và vui mừng khi nhận được học bổng Odon Vallet. Em sẽ cố gắng hơn nữa trong chặng đường tiếp theo để có thể đạt được nhiều hành công hơn nữa”. Học bổng Odon Vallet có ý nghĩa lớn trong việc khích lệ tinh thần học tập của học sinh, sinh viên, các nhà nghiên cứu trẻ của Việt Nam. Đây cũng là quỹ học bổng phi Chính phủ lớn nhất Việt Nam đang trao liên tục trong suốt gần hai thập niên qua. Với chặng đường 17 năm, Quỹ Học bổng Vallet đã có hơn 33.000 HS, SV Việt Nam vinh dự được nhận học bổng với tổng kinh phí gần 250 tỷ đồng. Phạm Ngoan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  