  Dòng xe Lincoln Continental đã quay trở lại sau gần một thập niên rưỡi vắng bóng và đã nhanh chóng giành được thị phần nhất định, đồng thời quảng bá hình ảnh cho các sản phẩm khác của Lincoln. Ông Chris Poulos, tổng giám đốc của chi nhánh West Point Lincoln tại Houston cho biết: “Mẫu Continental đã trở thành bàn đạp để bán những sản phẩm khác của chúng tôi. Những gì mà mẫu xe này đã làm được quả thực rất to lớn. Tôi tin rằng chính nó đã đưa chúng tôi trở lại cuộc chơi. Sự phát triển của Lincoln là nhờ có nó.” Các số liệu cho thấy, trong 8 tháng đầu năm 2017, doanh số của Lincoln đã tăng 3,2%, với 13.281 chiếc Continental được bán ra tại thị trường Mỹ và 6.319 chiếc tại thị trường Trung Quốc. Ông Poulos cũng cho biết thêm, rất nhiều xe BMW 7-Series đã qua sử dụng đã được khách hàng mang tới đại lý của Lincoln bán để đổi sang mẫu Continental mới. Ông nhận xét: “Đó là cuộc trao đổi đơn giản nhất mà chúng tôi từng thực hiện.” Trong khi đó, ông Kumar Galhotra, chủ tịch của Lincoln cũng vui vẻ thừa nhận rằng việc thị phần của Continental đang tăng ngày qua ngày là một điều rất ấn tượng. Tính đến tháng 8, Continental đã chiếm 14% thị phần trong phân khúc xe sedan cỡ lớn hạng sang tại Mỹ, chỉ sau mỗi Cadillac XTS và Mercedes-Benz S-Class. Nhà lãnh đạo của Lincoln tự tin kết luận: “Hãng đang có một sự tăng trưởng ổn định.” Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  