 Lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin: Khoảnh khắc đáng sợ nhất xảy ra trong ngày hội thứ 4 của lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin (thành phố Pamplona, Tây Ban Nha) là khi một du khách bị bò húc bất tỉnh. Vết húc nằm ở vùng lưng, sau đó, con bò tót đã giẫm chân lên người đàn ông. Mũi sừng nhọn của con bò suýt nữa đã đâm vào vùng cổ anh ta, nhưng may mắn, vết thương chí mạng đó đã không xảy ra. Người đàn ông này ngã đã khiến một người khác ngã theo. Cú húc vào vùng cổ và lưng đều rất nguy hiểm vì có thể tạo nên những vết thương chí mạng. Du khách bị bò húc bất tỉnh khi tham gia lễ hội lớn nhất Tây Ban Nha Sau ngày hội thứ 4, đại diện nhà chức trách thông báo những con số tổng kết và tình trạng của những người bị thương, theo đó, người đàn ông bị bò húc bất tỉnh thực tế không bị vết thương nào nghiêm trọng, anh đã hồi tỉnh và ổn định tinh thần. Những vết húc và “gõ móng” của bò tót chỉ khiến anh bị thâm tím phần mềm. Vậy là, trong ngày hội thứ 4, không có du khách nào bị bò húc gây nên những vết thương thực sự. Chỉ có hai người đàn ông phải nhập viện, trong đó có người đàn ông bị bò húc bất tỉnh kể trên. Ngày hội thứ 4 diễn ra cũng yên bình giống như ngày hội thứ 3. Sau 4 ngày diễn ra lễ hội, tổng số người nhập viện hiện tại tăng lên con số 20. Người đàn ông thứ hai phải nhập viện sau cuộc chạy đua thứ 4 bị “dính đòn” khi tưởng như đã hoàn tất đường chạy và đã về tới trường đấu. Hiện tại, người bị thương nặng nhất khi tham gia lễ hội San Fermin năm nay là một thanh niên Mỹ 22 tuổi. Trong ngày hội thứ hai, anh này đã bị bò húc bay lên và sau đó bị cuốn vào đường chạy của đàn bò, dính phải nhiều “vó bò”. Từ trên giường bệnh, người thanh niên chia sẻ với báo chí địa phương rằng: “Tôi chắc chắn sẽ rời khỏi nơi đây với một vết sẹo đẹp”. Trong cuộc đấu bò buổi chiều, được chú ý nhất là người đấu bò “một mắt” rất nổi tiếng tại Tây Ban Nha - Juan Jose Padilla. Anh đấu với hai con bò tót đã tham gia cuộc chạy buổi sáng. Padilla đã mất một mắt hồi năm 2011 trong một cuộc đấu bò. >> Người đấu bò bị bò tót húc phải rời sân đấu >> Kinh hoàng cảnh người chơi bị bò húc phải nhập viện >> Hai người bị bò húc trong lễ hội “chạy đua với bò tót” Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  