  Con trai lấy vợ, sinh con đẻ cái là mong ước của mọi ông bố bà mẹ. Ảnh minh họa: GetttyImages. Bạn là một cô gái trẻ, hiện đại và có tư tưởng của những cô gái của thế kỷ mới. Tôi cũng từng như bạn: Yêu tự do và ghét sự ràng buộc. Không bao giờ có suy nghĩ sẽ lập gia đình và sinh con. Một mình lo cho bản thân đã đủ phức tạp rồi giờ lại lo thêm cho một người gọi là chồng, rồi gia đình chồng, tương lai là những đứa con nữa… Quả thực những việc này nó vượt quá sức tưởng tượng và tôi cảm thấy mình không đủ sức có thể lo liệu hết được. Và tôi không nói quá khi đó là tư tưởng chung của những người trẻ hiện nay: Thích tận hưởng cuộc sống cá nhân một cách trọn vẹn nhất và không muốn vướng bận cuộc sống gia đình. Vì thế nhiều người cho rằng quan điểm của bạn là hâm, là lập dị, là đi ngược lại với thuần phong mỹ tục của người Việt Nam. Tôi cho rằng có điểm đúng, cũng có điểm chưa đúng. Đã là quan điểm cá nhân thì không nên lên án và phán xét là nó đúng hay nó sai. Mà chỉ nên góp ý, nêu quan điểm và xem cái nào là phù hợp, cái nào không phù hợp. Mỗi người có một hệ quy chiều về nhận thức, nên không thể áp đặt suy nghĩ của người này lên người kia được. Vậy nên ko thể quy chụp quan điểm của bạn là hâm, là lập dị. Chỉ là quan điểm không phù hợp với số đông mà thôi. Vậy làm thế nào để dung hòa quan điểm ấy? Không ai có thể làm được điều đó ngoài chính bản thân bạn. Bản thân bạn được sinh ra trong một gia đình không như mong muốn. Bố mẹ từng phải chịu đựng những đau khổ và mất mát khi có hai người con trai hư hỏng. Chính hoàn cảnh đó đã ám ảnh bạn, khiến bạn có những suy nghĩ tiêu cực về cuộc sống gia đình. Nhưng, đó là quá khứ của bạn, là quá khứ mà bạn không thể thay đổi được khi phải phụ thuộc vào những người khác. Còn tương lai thì khác: Tương lai nằm trong chính bản thân bạn! Nếu bạn gán cho bạn trai của mình một từ “lừa” thì quả thực hơi nặng. Chỉ là anh ấy đang hy vọng có thể làm thay đổi bạn, thay đổi cái quan điểm mà bạn đã đeo giữ bấy lâu nay. Anh biết sẽ rất khó, sẽ không thay đổi nó trong một sớm một chiều nên ban đầu anh đã chiều theo ý bạn. Anh mong rằng sau này lấy nhau về, cuộc sống gia đình sẽ làm bạn thay đổi, sẽ giúp bạn gắn bó hơn với anh ấy và xa hơn nữa là sinh cho anh những đứa con ngoan ngoãn. Bạn phải cảm thấy may mắn mới đúng vì anh ấy hoàn toàn nghiêm túc với mối quan hệ này. Việc dẫn bạn về ra mắt gia đình cũng một phần minh chứng cho điều đó. Vì thế bạn hãy hiểu và cho anh ấy cơ hội để thay đổi bạn. Và tôi nghĩ thay đổi này sẽ không xấu nếu bạn chọn và muốn gắn bó với anh ấy cả đời. Với tư cách là một người mẹ, tôi chắc chắn không một ai sẽ đồng ý cho con trai mình lấy một người vợ mà không có ý định sinh con. Nếu là mẹ đẻ thì có thể thông cảm cho “quan điểm” đó của bạn. Nhưng đây sẽ là mẹ chồng tương lai của bạn, thì việc bà có phản ứng như vậy là điều hoàn toàn dễ hiểu…Bà là một người mẹ, đương nhiên mong muốn con trai mình lấy vợ rồi sinh con đẻ cái, có cháu có chắt cho vui cửa vui nhà. Việc sinh con đẻ cái không đơn thuần là duy trì nòi giống, mà hơn thế, nó còn là niềm vui, là niềm hạnh phúc của mỗi gia đình. Các cụ hay nói: Nhà nào đông con, đông cháu là nhà ấy có nhiều hồng phúc! Vậy nên tôi khuyên bạn: Nếu với cá tính mạnh mẽ và quan điểm vững vàng của bạn về hôn nhân và gia đình là không thể thay đổi thì ngay từ đầu bạn không nên bắt đầu mối quan hệ với anh bạn kia. Vì nếu tiếp tục thì có tiến tới hôn nhân cũng sẽ không có kết quả tốt đẹp: Một người thì nhất định muốn sinh con, một người thì không muốn sinh con. Thực sự rất phức tạp. Nếu đã muốn tự do thì cắt đứt mọi cuộc tình và tận hưởng một thế giới của riêng mình. Còn nếu bạn muốn tiếp tục mối quan hệ với anh bạn đó, nên có những thay đổi tích cực trong cách suy nghĩ của mình: Từng bước, từng bước một. Cuộc sống gia đình thực sự không quá u ám như bạn nghĩ. Có thể một số thứ ám ảnh bạn nhưng bạn hoàn toàn có thể vượt qua nếu bạn thay đổi cách nghĩ. Một cách dễ dàng nhất để làm bạn có thể thay đổi suy nghĩ của mình đó là tiếp xúc nhiều hơn với trẻ con. Đó thực sự là những thiên thần tuyệt vời. Việc bạn có con sẽ khiến bạn có trách nhiệm hơn với cuộc sống này và hơn nữa con trẻ chính là cầu nối khiến mọi người xích lại gần nhau hơn, gắn kết với nhau hơn và cảm thấy hạnh phúc hơn! Phản hồi của độc giả Vân Anh Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  