  Sau hơn một năm hãng xe quý tộc Italy xuất hiện tại Việt Nam, thương hiệu “cây đinh ba quyền lực” dần được cảm tình của các tín đồ yêu xe thể thao hạng sang. Không dừng lại ở thị trường TP. Hồ Chí Minh, Maserati đang thực hiện chiến lược mở rộng thị trường đến các thành phố trọng điểm trên cả nước. Không nằm ngoài chiến lược đó, Hà thành được lựa chọn là điểm đến đầu tiên của những “tác phẩm nghệ thuật” mang tên Maserati. Sáng 8/6/2017, Maserati Việt Nam đã tiến hành công trình xây dựng "Ngôi nhà Maserati" trong khuôn viên Trung tâm Văn hóa Ý (Casa Italia). Dự kiến "Ngôi nhà Maserati" sẽ chính thức hoàn thành và ra mắt vào ngày 3/7/2017. Tại đây, giới mộ điệu sẽ có dịp chiêm ngưỡng mẫu SUV hạng sang Levante - ngọn gió cảm hứng đến từ Địa Trung Hải, cùng Quattroporte - mẫu Sedan thể thao hạng sang dành cho người đam mê tốc độ. Dòng SUV hạng sang Levante Đại diện Maserati Việt Nam cho biết: “Hiểu được sự thanh tao và lịch lãm trong lối sống của những con người Hà thành là những người có gu thẩm mỹ cao và rất biết cách thưởng ngoạn nghệ thuật, cùng những giá trị nội tại mạnh mẽ, Maserati quyết định lựa chọn Casa Italia là điểm đặt nền móng đầu tiên của của thương hiệu biểu tượng Italy tại Hà Nội. Đây cũng là nơi truyền cảm hứng cho Maserati kể câu chuyện nước Italy có giá trị lịch sử hơn 1 thập kỷ qua đến các chủ nhân lý tưởng tương lai của các dòng xe Maserati cùng giới mộ điệu, vốn quan tâm đến dòng xe thể thao sang trọng”. Dòng sedan sang trọng Quattroporte Maserati - Xe dành cho người khí chất Từ một thương hiệu chuyên sản xuất xe thể thao trên đường đua vào năm 1914, “cây đinh ba” quyền lực Maserati đã chuyển mình mạnh mẽ, trở thành một trong những hãng xe thể thao hạng sang hàng đầu thế giới. Maserati ra đời không phải để tìm đến những người có nhiều tiền rồi trở thành khách hàng lái xe sang. Đích đến của “cây đinh ba quyền lực” là những chủ nhân sở hữu khí chất thực sự sang trọng từ bên trong. Tại Việt Nam, Maserati được định vị là một thương hiệu sang trọng, thú vị, độc đáo nhưng không phô trương, thể thao uy lực mà vẫn duyên dáng, lịch lãm. Người chọn sở hữu Maserati không chủ động thu hút sự chú ý, họ biết giá trị của mình mà không cần được người ngoài thừa nhận. Một điều rất đặc trưng của người yêu Maserati đó là niềm vui được cầm lái. Dù là nam hay nữ, doanh nhân hay nghệ sỹ, sở hữu Ghibli hay GranTurismo, họ đều thích tự lái xe Maserati mỗi ngày. Maserati thiết kế nhấn mạnh vào sự tiện dụng, khiến việc lái xe trên đường trở thành một trải nghiệm thoải mái và thi vị. Các dòng xe của Maserati là sự kết hợp hoàn hảo tinh tế của các đường nét ngoại thất uyển chuyển, các đường gân nổi tinh tế ở phần nắp capo, hệ thống lưới tản nhiệt kiểu hàm cá mập đẹp mắt cùng các thanh kim loại lõm và logo cây đinh ba trứ danh ở giữa, cùng với sự đẳng cấp xa xỉ của thiết kế nội thất được làm từ chất liệu cao cấp như da, gỗ, nhôm, carbon… Nổi bật hơn hết vẫn là khí chất mạnh mẽ của tiếng động cơ, âm thanh ống xả trầm đầy quyền lực, thiết kế khí động học vượt trội tạo nên một chiếc xe đua thể thao đáng mơ ước của các tín đồ yêu xe. PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  