 Đồng Tháp: Theo tìm hiểu của PV Dân trí, điểm phụ Bình Mỹ B có 4 phòng học, tổ chức dạy từ lớp 1 đến lớp 5 theo hai buổi sáng chiều. Hiện nay ở các lớp 1,4,5 sĩ số lớp đảm bảo theo qui định. Riêng lớp 2 chỉ có 8 học sinh, lớp 3 có 11 học sinh. Do sĩ số không đảm bảo nên ban giám hiệu (BGH) Trường tiểu học Bình Thạnh 3 cho ghép lớp 2 và lớp 3 học chung một phòng. Khoảng giữa tháng 9, nhiều học sinh lớp 2, lớp 3 than phiền với phụ huynh việc khó tiếp thu bài vở khi phải học ghép. Nhiều em tỏ thái độ chán chường, không muốn đến lớp. Sau đó, phụ huynh đến gặp giáo viên, BGH nhà trường phản ánh, tuy nhiên sự việc vẫn giậm chân tại chỗ. Đến 19/9, nhà trường tổ chức buổi họp phụ huynh lớp 2, lớp 3 bàn về việc tách lớp, tuy nhiên giữa nhà trường và phụ huynh chưa tìm được tiếng nói chung. Nhà trường tiếp tục duy trì việc ghép lớp. Vì không đồng tình với chuyện ghép lớp, sáng 27/9 toàn thể lớp 2 không có học sinh nào đến lớp. Trong khi đó lớp 3 cùng học chung với lớp 2 cũng chỉ có 5 em đến lớp. Tiếp tục sang ngày 28/9 hai lớp chỉ có vài em đến lớp nhưng sau đó phụ huynh biết việc tách lớp chưa thực hiện nên tiếp tục dẫn các cháu về. “Đến sáng 29/9, lớp 2 và lớp 3 không có học sinh nào đến lớp, chỉ có một mình con tôi nhưng sau đó cháu cũng đòi về. Cháu nói, nếu còn học chung với các em lớp 2, cháu sẽ không đến trường”, anh Bùi Văn Vũ - một phụ huynh có cháu đang học lớp ghép cho biết. Ngoài ra, anh Vũ còn cho biết thêm, chiều 29/9, các ban ngành đoàn thể (cán bộ xã, ấp và giáo viên) đến gia đình các em học sinh lớp 2, lớp 3 để vận động các phụ huynh cho các cháu đi học trở lại. "Bản thân tôi phản đối việc học ghép và cháu nó cũng không muốn học chung với các em học sinh lớp 2", anh Vũ nói. Đến ngày 28, 29/9, tất cả phụ huynh lớp 2, lớp 3 đều không có học sinh đến lớp để phản đối việc nhà trường cho ghép lớp mà không thông báo với họ từ đầu năm. Từ trước tới nay, điểm phụ Mỹ Bình B không có chuyện “thừa phòng, thiếu học sinh”. Năm nay có tình trạng học sinh lớp 2, lớp 3 phải học ghép là vì phụ huynh lớp 1, năm học 2016-2017 chuyển các cháu ra điểm chính (còn lại 8 học sinh). Lí do các phụ huynh ồ ạt chuyển các cháu đi là để con em họ học lớp cô giáo mà họ quen vừa được chuyển ra điểm chính năm học 2017-2018. Một phụ huynh cho biết. Trao đổi với PV Dân trí, bà Nguyễn Thị Kim Châu - Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Cao Lãnh cho biết: "Phòng Giáo dục đã nắm được thông tin phụ huynh tại điểm phụ Mỹ Bình B không cho các cháu đến trường để phản đổi việc học ghép. Ngày 29/9, địa phương và nhà trường đã đến gặp gỡ các phụ huynh và vận động các cháu trở lại lớp học. Nếu các phụ huynh tiếp tục phản đối, Phòng sẽ lên phương án bằng cách vận động phụ huynh lớp 2, chuyển tất cả các cháu ra điểm chính." Xã Bình Thạnh có tổng cộng 3 trường tiểu học với 3 điểm chính và 5 điểm phụ. Mỗi điểm trường phụ cách điểm trường chính từ 1 đến 2 km từ đó dẫn đến số học sinh của mỗi điểm bị xé lẻ. Trên địa bàn huyện Cao Lãnh có 2 điểm trường tổ chức lớp ghép chứ không riêng Trường Tiểu học Bình Thạnh 3. Nguyễn Hành  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  