  Làm khách trên sân của Stoke, Arsenal mong chờ vào một chiến thắng để có thể có được khởi đầu tốt nhất trong bảy năm trở lại đây.Tuy nhiên, một lần nữa, "Pháo thủ" gây thất vọng. Đoàn quân của Wenger thi đấu không hiệu quả trong tấn công và đã phải trả giá đắt khi đối phương ghi được bàn thắng duy nhất. "Pháo thủ" kiểm soát bóng tới 78% thời gian, tung ra 18 cú sút, chỉ sáu lần bóng trúng cầu môn. Đặc biệt trong hiệp hai, khi Stoke mở tỉ số ở phút 47 nhờ công của tân binh Jesse, họ đã phải chịu sức ép khủng khiếp từ đội khách. Arsenal cầm bóng tới 85% thời gian, nhưng dàn sao tấn công của khác từ bom tấn Lacazette tới siêu dự bị Giroud đều không thể tỏa sáng. Thất bại trong trận đầu tiên khiến Arsenal vẫn chỉ có được ba điểm. Điều quan trọng hơn cho "Pháo thủ" là trận thua này chỉ ra rằng đội bóng của Wenger vẫn cần thêm sơ đồ chiến thuật khác với sức công mạnh hơn. Không hẳn là con người khi Wenger đang có trong tay một dàn cầu thủ tốt, tuy nhiên Wenger lại đang sử dụng họ không hiệu quả. Jesse ghi bàn ngay trong ngày ra mắt Stoke Thi đấu trên sân Stoke, Wenger vẫn giữ nguyên bộ ba tấn công ở phía trên gồm Welbeck, Lacazette và Ozil. Mặc dù bị đánh giá thấp, nhưng đội chủ sân Bet365 lại khởi đầu rất tự tin. Ngay phút thứ 4, Shaqiri đi bóng vượt qua hậu vệ cuối của Arsenal để đối mặt với Cech từ góc hẹp bên trái. Thủ thành của arsenal là người chiến thắng. Mãi tới phút 20, đội khách mới tạo được cơ hội thực sự nguy hiểm đầu tiên. Các cầu thủ Aresenal đá phạt, họ phối hợp với nhau rất nhuyễn và Oxlade-Chamberlain đã bấm bóng rất tinh tế cho Welbeck nhận bóng ở bên trái vòng cấm địa, góc sút không quá rộng. Thủ thành Butland cũng đổ người xuất sắc để cản phá cú dứt điểm chìm của đối phương. Không lâu sau đó, Bellerin băng vào trong vòng cấm địa của Stoke và bị ngã, nhưng trọng tài không cho rằng cầu thủ đội chủ nhà phạm lỗi nên không có phạt đền. Khả năng tì đè và càn lướt của một vài cầu thủ trên hàng công Stoke rất tốt, họ không ngại cầm bóng rê rắt trước cầu thủ đối phương. Và bởi vậy nên Stoke cũng thỉnh thoảng có những đợt lên bóng ấn tượng đáp trả. Phút 27, Arsenal được hưởng quả đá phạt cách khung thành phải tới gần 30m, Oxlade-Chamberlain bấm bóng đầy tinh tế, sâu về bên góc phải cầu môn đối phương để Ramsey băng xuống đệm bóng. Thủ thành Butland cũng đoán tình huống cực tốt, nên đã lao ra cản phá cú đệm bóng một chạm của Ramsey. Jesse đi bóng trước sự truy cản của Oxlade-Chamberlain Ngay đầu hiệp hai, Arsenal bị dội cho gáo nước lạnh. Berahino cầm bóng ở đầu góc trái vòng cấm địa, anh tỉa bóng cho Jesse băng xuống dứt điểm từ bên trái. Một cú sút chìm chéo vào góc phải cầu môn. Pha dứt điểm của cầu thủ người Tây Ban Nha quá hiểm hóc, bóng đi cận người Cech nên thủ thành CH Séc không thể cản phá. Arsenal dồn lên tấn công, nhưng đội khách thiếu những phương án tấn công sắc nét. Hàng thủ của Stoke khiến Lacazette mất hút từ đầu trận. Phút 67, Welbeck nhận bóng ở đầu vòng cấm địa, tiền đạo người Anh bứt được qua hai cầu thủ đối phương đeo bám hai bên, tuy nhiên anh thiếu chút nhanh nhẹn nữa để thoát hẳn. Welbeck dứt điểm với ngay vạch 5m nên không gây được nguy hiểm. Tới phút 72, Lacazette khiến khán giả nhớ tới anh đang còn thi đấu trên sân khi sút tung lưới đối thủ, nhưng các cầu thủ Arsenal không thể ăn mừng khi mà trọng tài đã báo cờ bắt lỗi việt vị trước đó. Pha quay chậm cho thấy Lacazette đúng là đã việt vị. Cơ hội trong những phút còn lại của Arsenal chỉ là tình huống đánh đầu từ trung tâm vòng cấm địa đưa bóng đi chệch cột dọc trái khung thành đối phương. Khi không thể ghi bàn, "Pháo thủ" đành cay đắng nhận thất bại. Đội hình thi đấu Stoke: Butland 9; Zouma 7.5, Shawcross 6.5, Cameron 6.5; Diouf 5.5, Allen 6.5, Fletcher 7.5, Pieters 6 (Martins Indi 89); Shaqiri 5 (Berahino 25), Jese 8.5 (Ramadan 71); Choupo-Moting 6 Arsenal:Cech 6.5; Mustafi 6, Monreal 5, Kolasinac 6 (Giroud 66); Bellerin 6.5, Ramsey 6.5, Xhaka 5.5 (Iwobi 78), Oxlade-Chamberlain 8; Ozil 5.5, Welbeck 5.5; Lacazette 5.5 (Walcott 78) Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  