 Hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017: Chiều 6/4, tại nhà máy Isuzu Việt Nam, Ban tổ chức đã tiến hành kiểm tra xe bảo dưỡng, chuẩn bị cho chuyến đi dài. Mọi công đoạn đo nhiên liệu được thực hiện bởi chuyên viên kỹ thuật đo lường Công ty AIM Control trước sự chứng kiến của tất cả lái xe là thành viên tham gia hành trình cũng như đông đảo phóng viên báo chí. Các xe được niêm phong bình nhiên liệu, niêm phong nắp ca-pô, bình nhiên liệu, chỉnh đồng hồ quãng đường về 0 km Tham gia hành trình này là hơn 40 xe với tổng đoàn hơn 140 người, trong đó có 29 xe tham gia thi trong cuộc thi tiết kiệm nhiên liệu. 29 tay lái của 2 dòng xe Isuzu mu-X và D-MAX sẽ phải vượt qua chặng đường dài hơn 240km. Thử thách BTC đưa ra đó là tìm ra tay lái chạy xe an toàn, tốn ít nhiên liệu nhất, với giải thưởng được đưa ra giành cho giải nhất là chuyến du lịch Nhật Bản dành cho 2 người trị giá lên tới 80 triệu đồng. Trong suốt hành trình, đoàn luôn có Cảnh sát địa phương dẫn đường, tạo điều kiện tốt nhất cho các lái xe tập trung vào các kỹ năng lái tiết kiệm nhiên liệu. Ngoài việc Isuzu là thương hiệu nổi tiếng về độ tiết kiệm nhiên liệu, các khách hàng còn giữ nhiều “bí kíp” lái xe riêng, dự đoán sẽ tạo nên kết quả bất ngờ cho cuộc thi. Chiều 7/4 tại Pnom Penh, Ban tổ chức tiến hành đo lượng nhiên liệu tiêu thụ. Các chuyên gia trong lĩnh vực đo lường của Công ty AIM Control làm việc nghiêm túc dưới sự chứng kiến của đoàn phóng viên từ Việt Nam, phóng viên của Đài Truyền hình Campuchia và một số báo của Thủ đô Phnompenh, Thái Lan đến tác nghiệp. Kết quả rất bất ngờ, trong Hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017, lượng nhiên liệu tiêu hao trung bình là 7,29 lít/242 km đối với dòng xe 2.5L và 7,46 lít/242 km đối với dòng xe 3.0L. Chiếc xe D-MAX của chị Huỳnh Thị Thanh Hạnh do chồng chị - anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) cầm lái đạt con số tiêu hao nhiên liệu thấp nhất, 2,81 lít/243 km. Hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017 với nhiều ấn tượng tốt đẹp. Hành trình này đã giúp lái xe nâng cao kỹ năng cầm lái cũng như ý thức hơn về lái xe tiết kiệm nhiên liệu. Xe Isuzu D-MAX và mu-X với mức tiêu hao nhiên liệu thực sự ấn tượng trong Hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017: Trong Hành trình Isuzu Diesel Challenge 2017, lượng nhiên liệu tiêu hao trung bình là 7,29 lít/242km đối với dòng xe 2.5L và 7,46 lít/242km đối với dòng xe 3.0L. Với dòng xe 2.5L, phần thắng thuộc về chiếc xe D-MAX của chị Huỳnh Thị Thanh Hạnh do chồng chị - anh Đoàn Ngọc Anh Vũ (Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh) cầm lái với con số tiêu hao nhiên liệu vô cùng ấn tượng: 2,81 lít/243 km. Giải nhì thuộc về anh Nguyễn Kỳ Minh (Cầu Đước, Long An), người cầm lái chiếc D-MAX với thành tích 3,37 lít/243,5 km. Giải ba của dòng xe này thuộc về anh Thạch Vũ Ninh (TP Sóc Trăng, Sóc Trăng) cùng chiếc mu-X đạt được kết quả là 3,95 lít/242 km. Với dòng xe 3.0L, người thắng cuộc là anh Nguyễn Văn Thời (Quận 10, TP Hồ Chí Minh). Anh Thời lái chiếc mu-X với kết quả 5,93 lít/241,6 km. Giải Nhì bám rất sát với 6,11 lít/241,4km thuộc về chiếc xe mu-X của anh Nguyễn Đình Hoàng (Quận 7, TP Hồ Chí Minh). Và giải Ba được trao cho anh Nguyễn Hồng Dũng, chủ nhân của chiếc mu-X do anh Nguyễn Duy Thuận cầm lái với thành tích 6,43 lít/240,6 km. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  