 Bà Rịa – Vũng Tàu: Nam thanh niên ném bom xăng, cầm mã tấu cố thủ trước cổng Hội trường Thành ủy Vũng Tàu Theo người dân có mặt tại hiện trường, vào khoảng 9h sáng ngày 25/7 có 1 thanh niên đi xe máy đến trước cổng Hội trường Thành ủy Vũng Tàu. Thanh niên này đem theo một chiếc đĩa có in ảnh Bác Hồ, 2 mã tấu tự chế, 1 chai xăng, 1 trái nổ tự chế. Sau khi bị công an nhắc nhở ,đối tượng đã dùng chai thủy tinh chứa xăng ném vào lực lượng chức năng rồi cầm mã tấu đứng chặn cửa hội trường cố thủ. Nhận được tin báo, Công an TP Vũng Tàu đã phong tỏa hiện trường và tiến hành khống chế đối tượng. Tại cơ quan chức năng, đối tượng khai nhận tên là Nguyễn Song Phương (sinh năm 1986, ngụ tại đường Nguyễn Thái Bình, TP Vũng Tàu). Theo kết quả kiểm tra nhanh của cơ quan chức năng, đối tượng Phương hoàn toàn âm tính với ma túy, không có dấu hiệu ngáo đá. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ. Nguyễn Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  