   Một thành viên sống trong chung cư đã chia sẻ các bức ảnh về tình trạng tầng hầm bị ngập nặng vào ngày hôm qua 14/9 trên một diễn đàn ô tô lớn tại Việt Nam. Thành viên này cho biết, nước ngập hết cả một tầng hầm và phải dùng máy bơm để hút nước mất 1 ngày đêm mới có thể xử lý được tình hình ngập đang diễn ra. Các bức ảnh được chia sẻ cho thấy, cổng vào tầng hầm bịt kín bởi dòng nước lớn và không thể đi vào bên trong. Công tác cứu hộ đã được diễn ra ngay lập tức, máy bơm lớn được triển khai nhưng phải hết 1 ngày 1 đêm mới có thể hút được hết nước bên trong. Đáng chú ý, lúc này trong tầng hầm có một số xe ô tô và xe máy của cư dân sống tại đây. Thành viên này cho biết có 6 chiếc ô tô bị ngập nặng trong sự cố lần này. Đây được xem là trận ngập nặng nhất từng ghi nhận tại thành phố Bà Rịa - Vũng Tàu. Một số hình ảnh khác: Gia Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  