  Ôm từ phía sau Một cái ôm mạnh mẽ từ phía sau tiết lộ rằng người ấy sẵn sàng bảo vệ bạn khỏi mọi khó khăn, sợ hãi và sẵn sàng chịu trách nhiệm. Rõ ràng, đối phương cũng đang cố gắng chứng minh mình là một hiệp sĩ thực sự. Ở bên cạnh anh ấy, chắc chắn bạn sẽ cảm thấy an toàn. Ôm eo Ngay cả khi người đàn ông chưa dám thú nhận những cảm xúc của mình thì một cái ôm ở vùng eo, thắt lưng cũng nói lên tình cảm của chàng. Ngoài ra anh ấy có thể là một người nhạy cảm, ít khi sử dụng vũ lực và muốn dành càng nhiều thời gian bên nhau càng tốt. Tuy nhiên hãy cẩn thận, những đối tượng như vậy cũng dễ thay đổi trong tình yêu. Vừa ôm vừa vỗ về Kiểu ôm này phổ biến cho tình bạn hơn là những mối quan hệ lãng mạn. Tuy nhiên vừa ôm vừa vỗ nhẹ vào lưng chứng minh người ấy sẽ ủng hộ và lắng nghe bạn. Nếu hai người đang yêu đương và đây là kiểu ôm duy nhất bạn trải nghiệm thì hãy cẩn thận, có thể chàng không ở bên bạn vì thực sự cảm nhận được tình yêu. Ôm khi mắt chìm trong mắt Nếu người ấy ôm thật nhẹ nhàng rồi nhìn thẳng vào mắt thì bạn có thể yên tâm. Đây chắc chắn là biểu hiện của tình yêu, sự thấu hiểu, say mê sâu sắc. Anh ấy đánh giá cao bạn và những gì đang diễn ra đều hết sức tuyệt vời. Một mối quan hệ như vậy rất có tương lai, hai bạn cũng dễ dàng hạnh phúc bên nhau. Ôm kiểu “bắc cầu” Khi ôm nhau, vẫn có một khoảng cách giữa hai bạn và cái ôm dường như rất vội vã thì bạn cần phải xem chừng. Đây có thể là biểu hiện của việc chưa dành đủ sự quan tâm đúng mực và chỉ đang cố gắng duy trì cảm xúc bên nhau. Nhiều khả năng một trong hai hoặc cả hai người đang cảm thấy có điều gì đó ngượng ngùng, khó chịu. Tuy nhiên đây cũng có thể là một cái ôm an ủi, làm lành. Ôm rất lâu Kiểu ôm này chắc hẳn rất quen thuộc với mọi người. Đó là kiểu ôm cần thiết mỗi khi chúng ta cần sự ủng hộ của người thân yêu. Trong trường hợp này, người ấy sẵn sàng chia sẻ mọi niềm vui, nỗi buồn với bạn. Ôm một tay Khi vòng một tay qua vai, có thể đối phương đang cố gắng bảo vệ bạn. Nếu chỉ là bạn bè, người ấy sẽ giúp đỡ, hỗ trợ bạn hết mình. Còn nếu một cô gái ôm một chàng trai như vậy, đặc biệt là khi nói lời tạm biệt thì có vẻ hai bạn chỉ là bạn tốt, điều gì đó trên tình bạn sẽ không thực sự xảy ra. Cái ôm “hư hỏng” Với kiểu ôm này, chàng hẳn là một người mạnh mẽ và đang cố gắng chuyển mối quan hệ của hai bạn sang giai đoạn mới. Không chỉ vậy, đối phương còn đang muốn nhanh chóng chứng minh rằng bạn là người phụ nữ thuộc về anh ta và chỉ mình anh ta mà thôi. Nếu mối quan hệ vừa mới bắt đầu thì bạn nên xem chừng, đó có thể không phải là một biểu hiện sâu sắc của tình cảm. Trường hợp hai bạn đã ở bên nhau lâu dài thì đây chỉ là một kiểu tán tỉnh nhằm đốt cháy ngọn lửa đam mê. Cái ôm mạnh mẽ Nếu một người đàn ông ôm bạn thật chặt, vừa ôm vừa nhẹ nhàng vuốt ve lưng bạn thì xin chúc mừng. Anh ấy đối xử rất tốt và cũng hết lòng yêu mến bạn. Những đối tượng như vậy cũng thường chân thành, lãng mạn, hay có ước mơ về một gia đình hạnh phúc và là người chồng tuyệt vời. Trà Xanh Theo BR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  