  Sở hữu chiều cao 2m05, cô gái Nga Ekaterina Lisina (29 tuổi) đã được công nhận chính thức là người phụ nữ cao nhất nước Nga. Dù vậy, cựu vận động viên bóng rổ này giờ đây còn muốn lập kỷ lục thế giới với danh hiệu người mẫu cao nhất hành tinh và người mẫu có đôi chân dài nhất thế giới, bởi cô đã chuyển nghề sau khi từ giã sự nghiệp bóng rổ. Chiêm ngưỡng dung nhan người mẫu có đôi chân dài nhất thế giới Ekaterina chia sẻ: “Kỷ lục hiện nay đang được nắm giữ bởi người mẫu Mỹ Amazon Eve cao 2m03, chiều cao này thấp hơn tôi. Tôi muốn xuất hiện trong Sách Kỷ lục Guinness Thế giới với tư cách người mẫu cao nhất hành tinh. Tôi cũng cho rằng mình có cơ hội được trao danh hiệu người có đôi chân dài nhất thế giới. Chân tôi dài 1m33, số đo này cũng lớn hơn kỷ lục hiện tại”. Ekaterina không chỉ có đôi chân dài, mà còn có bàn chân lớn. Cô đã được chính thức công nhận là người phụ nữ có bàn chân lớn nhất nước Nga với cỡ chân đi giày size 47. Ekaterina cho biết: “Tôi rất thích sự chú ý mà mọi người dành cho mình, tôi hy vọng sau khi dành được những danh hiệu mà mình mong muốn, tôi sẽ còn nhận được nhiều sự chú ý hơn nữa. Đôi chân dài chắc chắn sẽ giúp cho sự nghiệp người mẫu của tôi bởi không có nhiều người mẫu có đôi chân dài được như vậy”. Đôi chân dài của Ekaterina cũng từng giúp cô có được một sự nghiệp thi đấu thể thao thành công. Từng là một vận động viên bóng rổ chuyên nghiệp, ở tuổi 16, Ekaterina quyết định gác ước mơ trở thành người mẫu lại để theo đuổi thể thao, giờ đây, khi đã giải nghệ, cô một lần nữa quay trở lại với niềm đam mê catwalk của mình. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  