  Còn nửa tháng nữa mới đến Trung thu nhưng phố phường đã ngập sắc màu với những gánh hàng đồ chơi. Câu chuyện “tùng dinh dinh” đầu tháng 8 âm khiến người lớn rôm rả, trẻ con háo hức. Tuy nhiên, nhiều năm trở lại đây, không gian kinh doanh của phố Hàng Mã hay trung tâm thương mại với những lồng đèn khổng lồ đã có phần trở nên thiếu sáng tạo. Buổi tiệc Trung thu của gia đình hiện đại, mọi người thường quây quần bên nhau, thưởng nguyệt qua màn hình TV, iPad vì bóng trăng đã khuất sau toà chung cư cao tầng từ lâu. Hoặc cả nhà có thể cùng nhau tham gia một lễ hội múa lân, rước đèn, phá cỗ và… quên luôn bởi trẻ con không còn háo hức với những điều nhàm chán của Trung thu hiện đại. Chị Tường Anh (Cầu Giấy) sợ các con không biết đến Trung thu dân tộc nên ngay từ cuối tháng 7 âm chị đã cho con dạo chơi Hàng Mã vì ở đây đã có không khí Trung thu sôi động. Tuy nhiên, việc phải cùng lúc trông các con, cùng lúc chen chân giữa những hàng quán kinh doanh khiến chị và các con đều mệt mỏi. Anh Tăng Ngọc (Tây Hồ) kể câu chuyện năm trước cùng tổ chức đón Trung thu với hội chung cư anh đang ở: “Câu chuyện chị Hằng, chú Cuội chưa kịp kể thì người lớn nói chuyện túm năm tụm ba, trẻ con chụm đầu chơi ipad. Thành ra các con anh vẫn chẳng biết không khí Tết Đoàn viên là gì”. Chương trình trung thu chủ đề “Kí ức mùa trăng - Về với vầng trăng tuổi thơ” sẽ diễn ra vào ngày 29-30/9 tới. Điều đặc biệt, câu chuyện Trung thu dân dã, mộc mạc lại được chính chú Tễu kể ngay trên sân khấu rối nước. Trước tiên, cha mẹ sẽ được cùng con hô biến mặc trang phục cổ truyền, cùng tham gia loạt hoạt động như bịt mắt đánh trống, làm mặt nạ giấy, trang trí rối nước, tự làm đèn ông sao… Khi chính các con trổ tài làm, các bé sẽ có tình yêu và sự quý trọng với những đồ chơi dân gian Trung thu quen thuộc. Quan trọng hơn, làm việc cùng nhau giúp Tết Đoàn viên trở nên ý nghĩa hơn. Ông Đình Bảy - người có 45 năm trong nghề múa rối nước làng Nguyên Xá (Thái Bình) cũng háo hức với buổi biểu diễn đặc biệt này. Ông Bảy tiết lộ trước buổi biểu diễn sẽ có màn kể chuyện tếu táo, hài hước của chú Tễu, bài múa tiên uốn lượn, rồng phun nửa và đặc biệt là múa lân độc đáo. Để chuẩn bị cho buổi diễn, ông cùng các nghệ nhân vừa bàn bạc để biến những con rối vô tri kể chuyện Tết Đoàn viên một cách sinh động, hấp dẫn và gấp rút trang trí không gian đầy màu sắc ngay trên Thuỷ đình tại Bảo tàng dân tộc học. Một số hoạt động, trò chơi tại Bảo tàng Dân tộc học mùa Trung thu Hương Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  