  Theo trang Caixin của Trung Quốc, công ty này là Contemporary Amperex Technology Co. Ltd. ( CATL), có trụ sở tại tỉnh Phúc Kiến. Các hợp đồng cung cấp pin nói trên nằm trong khuôn khổ dự án sản xuất ô tô điện MEB của Volkswagen. Với trị giá lên đến 60 tỷ USD, cuộc đua giành hợp đồng béo bở này đang diễn ra hết sức quyết liệt giữa khoảng 3-5 nhà sản xuất pin. Là một trong một số doanh nghiệp đã tạo lập chỗ đứng vững chắc tại thị trường pin ô tô tại Trung Quốc, nơi Volkswagen và các thương hiệu con như Audi bán được hàng triệu xe mỗi năm, nên CALT được là một ứng cử viên sáng giá. CATL đã thiết lập mối quan hệ đối tác với hai “người khổng lồ” ô tô khác của Đức là BMW và Daimler - công ty mẹ của Mercedes-Benz. Mercedes-Benz gần đây công bố CALT đã được lựa chọn là một trong những nhà cung cấp pin cho thương hiệu này. MEB là một phần trong chiến lược cứu vãn hình ảnh của Volkswagen sau vụ bê bối lận khí thải đồng thời cũng nhằm nâng cao sản lượng xe điện của hãng này. Trước đó, Volkswagen cho biết, hãng sẽ đầu tư tới 24 tỷ USD để tăng sản lượng ô tô điện lên 3 triệu xe vào năm 2026. Để đáp ứng được mục tiêu này, nhà sản xuất ô tô Đức sẽ cần có pin lithium có công suất khoảng 150 gigawat/h. Dự kiến, Volkswagen ​​sẽ công bố nhà cung cấp pin chính thức vào đầu năm tới. Các nhà sản xuất pin Trung Quốc đã giành được thị phần từ tay các công ty của Hàn Quốc và Nhật Bản trong những năm gần đây. Và những doanh nghiệp này lại được tiếp thêm sức mạnh kể từ tháng 7/2016 khi Chính phủ Trung Quốc bắt đầu "gạt" doanh nghiệp nước ngoài ra khỏi danh sách các nhà cung cấp pin được cấp phép; theo đó, các các công ty sản xuất ô tô chỉ được hưởng các chương trình trợ cấp năng lượng mới nếu lựa chọn nhà cung cấp nằm trong danh sách. Các khoản trợ cấp là một phần trong chính sách kiểm soát lượng phát thải carbon và đẩy lùi tình trạng ô nhiễm không khí của Chính phủ Trung Quốc. Khánh Duy Theo Caixin Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  