  “Khóc dở mếu dở” vì đôi chân “bốc mùi” của nữ du khách “kém duyên” Narong Thaopanya, một du khách nam người Thái Lan đi trên chuyến xe khách từ Bangkok tới tỉnh Sukkothai, gặp phải tình huống trớ trêu. Theo lời kể của Narong, vào thời điểm đó, anh ngồi phía trên ghế của những du khách khác. Và sau đó, chuyến đi “ác mộng” của Narong cũng bắt đầu. Sau khi xe chuyển bánh chưa được bao lâu, một nữ du khách người Pháp thản nhiên bỏ giầy, gác chân lên hàng ghế phía trước. Mùi hôi tỏa ra từ phía đôi tất đã ngả màu bay khắp xe, khiến nhiều người khó chịu. Ngay sau đó, Narong quay lại, lịch sự yêu cầu người phụ nữ nọ hạ chân xuống. Thay vì lời xin lỗi, cô gái nhìn anh với thái độ gần như thách thức và tiếp tục giữ nguyên tư thế. Không thể chịu nổi, chàng trai 21 tuổi quyết định “tường thuật” toàn bộ sự việc lên trang cá nhân. “Mặt thì xinh đẹp mà không biết cách ứng xử. Mùi hôi từ chân cô ta bốc lên khắp xe. Trời nóng mà tôi thấy chóng mặt bởi thứ mùi quanh quẩn ngay bên đầu. Nhiều lần tôi yêu cầu hạ chân xuống nhưng cô ta vẫn giữ nguyên một chỗ. Sau này một ai đó phải ngồi đúng cái ghế này, rồi đặt đầu lên vị trí đôi chân cô ta từng gác lên. Liệu cô ta có hành xử như vậy ở quê mình không? Chắc cô ta cho rằng có thể làm vậy bởi mình là phụ nữ. Các du khách cần học cách tôn trọng và ứng xử văn minh khi du lịch nước ngoài chứ”, anh bức xúc. Không lâu sau đó, câu chuyện của Narong được chia sẻ nhanh chóng trên các kênh truyền thông. Nhiều người lên tiếng an ủi chàng trai không may đi phải chuyến xe ác mộng với một hành khách kém văn minh. Huy Hoàng Theo PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  