  Phút 33 trong trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Hàn Quốc, sân Thống Nhất như nổ tung sau khi Công Phượng ghi bàn đẹp mắt gỡ hòa 1-1. Đó là pha đi bóng đẳng cấp qua 3-4 cầu thủ U22 Hàn Quốc, trước khi sút tung lưới thủ thành đối phương. Công Phượng đã chơi khá hay trước U22 Hàn Quốc Công Phượng không chỉ ghi bàn, mà còn chơi rất tốt trong trận đấu này. Rất tiếc là anh không thể giúp U22 Việt Nam có một trận hòa, nhưng tỷ số 1-2 cũng đủ để U22 Việt Nam đi tiếp. Trở thành người hùng của trận đấu, nhưng Công Phượng cho biết anh rất tiếc nuối bởi U22 Việt Nam có thể giành một kết quả tốt hơn. “Hôm nay 2 đội đều thể hiện rất tốt. Tôi tiếc nuối vì đã không tận dụng tốt một vài cơ hội. Trận hôm nay U22 Việt Nam thua 1-2 là điều khá đáng tiếc, nếu kết quả hòa thì sẽ hợp lý hơn”, Công Phượng chia sẻ sau trận đấu. T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  