  Đêm qua, Arsenal đã giành chiến thắng với tỷ số 4-3 trước Leicester City trong trận khai mạc Premier League. Trong đó, tân binh Alexandre Lacazette đã đặt dấu ấn với bàn thắng mở tỷ số ngay ở phút thứ 2 sau cú đánh đầu hiểm hóc. Bàn thắng này đã giúp Alexandre Lacazette đi vào lịch sử Premier League với tư cách tân binh lập ghi thắng nhanh nhất trong ngày ra mắt giải đấu. Kỷ lục trước đó thuộc về Lewin Nyatanga và Samir Nasri. Cả hai cầu thủ này ghi bàn ra mắt ở phút thứ 4. Bên cạnh đó, tiền đạo người Pháp cũng cán cột mốc khác. Cụ thể, anh là cầu thủ thứ 7 ghi bàn tại Premier League trong ngày ra mắt Arsenal. Những người trước đó đã ghi bàn trong trận ra mắt “Pháo thủ” là Kevin Campbell, Steve Bould, Fredrik Ljungberg, Emmanuel Adebayor, Samir Nasri và Thomas Vermaelen. Nói về màn trình diễn của Alexandre Lacazette ở trận gặp Leicester City, HLV Wenger cho biết: “Lacazette trở nên mạnh mẽ hơn trong mọi trận đấu. Tối nay, anh ấy đã có màn trình diễn hết sức thuyết phục”. Sau khi gia nhập Arsenal, Alexandre Lacazette nhận được rất nhiều kỳ vọng. Chính HLV Wenger thừa nhận mong ước chân sút này có thể “bê nguyên” thành tích ghi bàn ở Ligue 1 sang Premier League, giống như những gì Ibrahimovic đã làm được ở mùa giải trước. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  