  “Sở thú chừng nào cha con làm có tiền, cha con dẫn con đi chơi…” Ở thành phố hiện đại như Sài Gòn, chúng tôi luôn biết rằng, những chuyến du lịch luôn mang đến ký ức tuyệt vời cho trẻ thơ. Chính vì thế, cứ mỗi kỳ nghỉ hè, ba mẹ đều dành cho các em những chuyến chơi xa, xem như phần thưởng cho một năm học tập vất vả. Thế nhưng, còn đâu đó miền quê xa, khi cái ăn, cái mặc còn chưa đủ, thì các em có được những chuyến đi chơi đúng nghĩa hay không? Phải chăng, tuổi thơ của các em chỉ là thửa ruộng sau hè, là bờ tre đầu ngõ…? Đoàn chúng tôi đến một vùng quê nghèo thuộc huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang. Xe dừng bánh, tôi đã kịp thấy những đứa trẻ chạy ùa từ bờ giậu trước sân để đón tiếp khách phương xa. Ấn tượng đầu tiên là gì nhỉ? Là đôi chân còn lém nhém bùn ruộng lúa, trên tay cầm cần câu “mồi con dế”, ríu rít hỏi thăm về “người thành phố” xuống quê. Không biết bao nhiêu lần tui tự cười một mình, rồi nghĩ thầm trong bụng: chèn ơi, sao mà tụi nhỏ cưng quá chừng! Rồi chúng tôi hỏi các em về mùa hè của chính mình, mà trong lòng vương giọt thương, giọt xót! “Nghỉ hè con chỉ được đi chơi ở trong xóm”, “Dạ, từ nhỏ đến giờ con chưa được đi du lịch ở đâu hết”, “Con ở nhà phụ ba mẹ con”, “Con chỉ chơi xung quanh trong xóm với bạn”.. Nghe đến đây, thấy lòng hẫng đi một nhịp. Mùa hè của các em chỉ gói gọn “trong xóm với bạn”, với công việc gia đình và những buổi trưa đầy nắng ngoài đồng ruộng hay sao?… Đối với các em, một chuyến đi chơi xa có lẽ là một ước mơ to lớn: “Con chỉ muốn về ngoại, ngoại con ở xa lắm…”, “Con muốn được đi lên thành phố”, “Sở thú chừng nào cha con làm có tiền, cha con dẫn con đi chơi…”, “Con ước mơ được đi Đà Lạt, con nghe người ta nói ở đó có nhiều dâu lắm, mà dâu lại rất ngon…”. Nụ cười ngây thơ, ánh mắt hiền lành và những ước mơ về chuyến đi du lịch của các em khiến chúng tôi không khỏi bồi hồi, xúc động. Trong thời đại ngày nay, đó có phải là những thiệt thòi của các em không? Cho tuổi thơ những gam màu tươi đẹp… Tất cả chúng tôi đã từng trải qua độ tuổi như các em; cũng đã có những người con, người cháu trạc tuổi các em. Và… chúng tôi thấu hiểu rằng, tuổi thơ của các em cần có những gam màu tươi đẹp hơn, nhiều trải nghiệm hơn, vì thế giới ngoài kia còn rất nhiều điều cho các em khám phá. Chúng tôi canh cánh trong lòng, mong muốn mang đến cho những trẻ em nghèo vùng sâu, vùng xa một mùa hè với ký ức đầy tươi đẹp! Và từ đó, dự án “Cho em mùa hè” được ra đời… Với dự án “Cho em mùa hè” diễn ra trên toàn quốc, chúng tôi mang đến cho các em những hành trình du lịch ý nghĩa, vui chơi tại các khu giải trí hấp dẫn, rèn luyện kỹ năng sống thông qua các trò chơi vận động vui nhộn. Hy vọng rằng, đây sẽ là mùa hè của những nụ cười tỏa nắng, của những ước mơ đã trở thành hiện thực, và mùa hè đúng nghĩa thuộc về chính các em. Chung tay “Cho em mùa hè” Bắt đầu từ 1/6/2017 Vietravel chính thức phát động chương trình “Cho em mùa hè” diễn ra trên toàn quốc với mong muốn mang đến các em cơ nhỡ có hoàn cảnh khó khăn một chuyến du lịch trong ngày như món quà tinh thần đầy ắp yêu thương. Với tinh thần tương thân tương ái, hè này, mỗi du khách đồng hành cùng Vietravel là đã đóng góp 5.000 đồng vào quỹ từ thiện “Cho em mùa hè”. Đồng thời, mỗi lượt chia sẻ trên Fanpage Vietravel và mỗi lượt Subscribe trên kênh Youtube Vietraveler là bạn đã đóng góp 1.000 đồng vào quỹ từ thiện “Cho em mùa hè”. Mỗi quan tâm, chia sẻ của bạn chính là sự đồng hành, góp sức cùng Vietravel mang đến cho các em một mùa hè thật vui và ý nghĩa. Link youtube: https://www.youtube.com/Vietraveler Link fanpage: https://goo.gl/mIRwKd www.choemmuahe.vietravel.com Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  