 Đại học Tây Nguyên: Chiều ngày 4/8, trao đổi với PV Dân trí, PGS.TS Nguyễn Tấn Vui - Hiệu trưởng trường ĐH Tây Nguyên cho biết, có 12/15 thí sinh nằm trong danh sách trúng tuyển ngành Y Đa khoa (Hệ liên thông) của nhà trường sẽ không được phép nhận vào trường học vì sai quy định. Nhiều thí sinh có tên danh sách trúng tuyển vào hệ liên thông của trường ĐH Tây Nguyên nhưng sẽ không được phép nhập học Theo thầy Vui, những thí sinh này đã bất cẩn và có sự nhầm lẫn nghiêm trọng khi đăng ký nguyện vọng xét tuyển vào đại học vì dù không phải là đối tượng tuyển sinh của hệ liên thông nhưng các em này vẫn đăng ký. “Ngay từ đầu nhà trường đã có thông báo về việc tuyển sinh đại học liên thông hệ chính quy theo quy định của Bộ GD-ĐT, trong đó có nêu rõ đối tượng tuyển sinh là người có bằng tốt nghiệp trung cấp chuyên nghiệp, cao đẳng đúng chuyên ngành nhưng các em tuy không phải là đối tượng được theo học hệ liên thông nhưng vẫn đăng ký là sai, cái sai này là của các em chứ không phải lỗi do nhà trường hay Bộ GD-ĐT”, thầy Vui cho hay. Cũng theo Hiệu trưởng trường ĐH Tây Nguyên, do năm nay Bộ GD-ĐT xét tuyển nên đã căn cứ trên dữ liệu các em đăng ký và số điểm các em đã đạt được để xét trúng tuyển hay không trúng tuyển, sau đó chuyển danh sách này về cho trường dẫn đến việc dù nằm trong danh sách đậu nhưng vẫn không thể được nhập học. Được biết, điểm chuẩn của ngành Y Đa khoa (Hệ liên thông) của trường ĐH Tây Nguyên là 25 điểm (điều kiện môn Sinh học >=7.75 điểm). Trong danh sách trúng tuyển của nhà trường có 12/15 thí sinh đã đăng ký sai quy định, chủ yếu là các thí sinh sinh năm 1998, 1999. Thầy Vui cũng cho rằng, những thí sinh đăng ký nguyện vọng sai này còn có nguy cơ không đậu vào trường khác dù điểm số khá cao bởi theo quy chế tuyển sinh năm nay, khi thí sinh đã đậu vào một trường rồi thì sẽ không được đậu vào trường khác và không có việc thí sinh đậu một lúc 2 trường như trước đây. “Mấy ngày hôm nay rất nhiều phụ huynh và thí sinh ngành Y Đa khoa hệ liên thông đến trường khóc với tôi, họ đang rất rối bời và lo lắng vì sự nhầm lẫn tai hại khi đăng ký ban đầu. Nhà trường cũng rất băn khoăn và phần nào cảm thông bởi vì các em có thể sẽ mất đi cơ hội rất lớn trong đời. Trường cũng tính đến phương án sẽ tiến hành bàn bạc với hội đồng tuyển sinh và xin ý kiến của Bộ GD-ĐT để có hướng giải quyết nào đấy cho các em nhưng vẫn đúng quy chế”, thầy Vui thông tin thêm. Thúy Diễm  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  