  Ngày 29/8, trao đổi với PV Dân trí, ông Phạm Đăng Khoa - Giám đốc Sở GD-ĐT Đắk Lắk cho biết, theo Thông tư liên tịch số 06 ngày 16/3/2015 của Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ về danh mục khung vị trí việc làm và định mức số lượng người làm việc trong các cơ sở giáo dục mầm non công lập thì toàn tỉnh thiếu khoảng 1.000 giáo viên và 1.400 nhân viên bậc mầm non. Tỉnh Đắk Lắk đang thiếu hàng ngàn giáo viên, nhân viên bậc mầm non (ảnh minh họa). Theo thông tư, đối với nhóm trẻ mầm non trường phải bố trí tối đa 2,5 giáo viên/nhóm trẻ; lớp mẫu giáo học 22 buổi/ngày, bố trí tối đa 2,2 giáo viên/lớp; lớp mẫu giáo học 1 buổi/ngày thì bố trí tối đa 1,2 giáo viên/lớp. Theo Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Lắk, phía Sở đã phối hợp với Sở Nội vụ để trình UBND tỉnh xin chủ trương của Bộ Nội vụ trong vấn đề giao chỉ tiêu biên chế đối với tỉnh trong đó có viên chức mầm non để đảm bảo cơ sở mầm non đủ giáo viên, đủ nhân viên. “Hiện Sở tham mưu cho UBND tỉnh và các địa phương trên địa bàn thực hiện vấn đề xã hội hóa giáo dục tại các vùng có điều kiện thuận lợi tức là hợp đồng giáo viên, nhân viên bậc học mầm non để đúng tỷ lệ theo thông tư. Riêng với các vùng sâu vùng xa, vùng dân tộc thiểu số Sở tích cực tham mưu với tỉnh ưu tiên bố trí giáo viên những vùng này để đảm bảo giáo dục có điều kiện vươn lên với các vùng khác trên địa bàn”, ông Khoa thông tin thêm. Trong năm học 2017 - 2018, toàn tỉnh có 301 trường mầm non (trong đó có 45 trường mầm non ngoài công lập) với 3.220 lớp, 94.668 trẻ; về cán bộ, công nhân viên có 8.008 người (gồm 676 cán bộ quản lý, 5.464 giáo viên và 1.868 nhân viên). Thúy Diễm  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  