  Theo giải trình của UBND tỉnh Thừa Thiên Huế, chỉ số giá tiêu dùng của 4 tháng đầu năm 2017 tăng dưới 5% so với năm trước (CPI 4 tháng đầu năm 2017 tăng 4,8% so cùng kỳ năm 2016 và tăng 0,9% so với tháng 12/2016) cho thấy thu nhập của phần lớn người dân chưa cao. Bên cạnh đó có nhiều đối tượng bị ảnh hưởng bởi sự cố môi trường biển. Để đảm bảo an sinh xã hội, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế đã đề xuất mức thu học phí của các cơ sở giáo dục mầm non và phổ thông công lập đối với chương trình đại trà trên địa bàn tỉnh năm học 2017-2018 bằng mức thu học phí của năm 2016- 2017. Qua thẩm tra thực tế và lấy ý kiến của các địa phương, Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế thống nhất với đề xuất của UBND tỉnh về giữ nguyên mức thu học phí năm học 2017 - 2018 như mức thu của năm học 2016 - 2017 đã được HĐND tỉnh thông qua tại kỳ họp thứ 2 (8/2016). Riêng mức thu học phí ở cơ sở giáo dục thường xuyên sẽ áp dụng mức thu tương ứng của từng cấp học và từng khu vực của trường phổ thông công lập trên địa bàn. Đối với hệ thống trường chất lượng cao, mức học phí tăng không quá 20% so với mức thu chương trình đại trà của các trường công lập cùng cấp, bậc trên cùng địa bàn. Ông Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, năm học 2016-2017 có khoảng 70 tỉ đồng thu từ học phí (chiếm 3,08 % trong tổng kinh phí đầu tư cho giáo dục), đã góp phần bổ sung kinh phí cho các hoạt động sự nghiệp giáo dục, tăng cường cơ sở vật chất, bổ sung nguồn kinh phí cải cách tiền lương… Phó Trưởng Ban Văn hóa - Xã hội HĐND tỉnh Thừa Thiên Huế - ông Nguyễn Văn Thạnh cho hay trong quá trình sắp tới, Ban sẽ phối hợp với các cơ quan liên quan khảo sát, đánh giá để đề xuất mức tăng học phí cho các năm học tiếp theo với lộ trình hợp lý để HĐND tỉnh quyết định. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  