  Ngay sau khi ra mắt PSG, Mbappe đã được HLV Unai Emery sử dụng trong đội hình xuất phát của đội bóng thành Paris trong trận đấu với Metz vào đêm qua. Ngay lập tức, tân binh 18 tuổi của PSG đã lên tiếng. Cầu thủ trẻ người Pháp đã đóng góp 1 bàn thắng trong chiến thắng 5-1 của PSG trước Metz. Ngoài ra, hai chân sút thượng thặng khác của PSG là Neymar và Cavani cũng đều ghi danh lên bảng tỷ số ở trận đấu này. Với chiến thắng 5-1 trước Metz, PSG tiếp tục dẫn đầu tuyệt đối trên BXH Ligue 1 với 15 điểm sau 5 trận. Họ đang cho thấy sức mạnh khủng khiếp ở mùa giải này khi chọc thủng lưới đối thủ tới 19 bàn thắng (trung bình xấp xỉ 5 bàn/trận). Đúng như dự đoán, HLV Unai Emery đã trình làng tam sát Mbappe, Cavani, Neymar ở trận đấu này. So với Metz, PSG quá vượt trội. Bởi lẽ đó, dù phải làm khách nhưng CLB thành Paris đã tạo ra sức ép nghẹt thở về phía đối thủ sau tiếng còi khai cuộc. PSG đã tạo ra liên tiếp cơ hội ghi bàn trong thời gian đầu trận đấu. Dù vậy, các chân sút của CLB, đặc biệt là Cavani tỏ ra vô duyên tới lạ lùng. Phút 22, Cavani đã đưa bóng tới trúng cột dọc khung thành của Metz trong tư thế đối mặt. Dù sao, tới phút 31, chân sút người Uruguay đã “chuộc lỗi”. Sau khi nhận được đường kiến tạo của Neymar, Cavani đã băng xuống dũng mãnh, vượt qua cả thủ thành Kawashima, trước khi dứt điểm tung lưới Metz. Thế nhưng, chỉ vài phút sau bàn thắng này, PSG đã bất ngờ hứng chịu bàn thua. Hàng thủ của CLB đã “bỏ quên” Riviere, để cầu thủ này thoải mái đánh đầu tung lưới thủ thành Areola, san bằng tỷ số 1-1. Đó cũng là tỷ số cuối cùng của hiệp 1. Sang hiệp 2, PSG vẫn tạo ra sức ép khủng khiếp lên khung thành của Metz. Tuy nhiên, họ cần tới bước ngoặt của trận đấu khi đối thủ chơi thiếu người (Benoit Assou-Ekotto nhận thẻ đỏ trực tiếp) mới có thể tạo ra sự khác biệt thực sự. Với lợi thế quân số, PSG đã “đè bẹp” Metz. Phút 59, tân binh Mbappe đã nâng tỷ số lên 2-1 cho PSG sau pha dứt điểm ngoài vòng cấm. Chưa dừng ở đó, 10 phút sau, tới lượt Neymar ghi danh lên bảng tỷ số với cú cứa lòng tuyệt vời. Phút 75, Cavani đã giúp PSG vượt lên dẫn trước 4-1 sau pha đệm bóng cận thành. Chưa dừng ở đó, phút 87, cầu thủ vào sân thay người, Lucas Moura đã giúp cho PSG hoàn tất chiến thắng đậm đà 5-1. Đội hình thi đấu: Metz: Kawashima, Balliu, Niakhate, Bisevac, Assou-Ekotto, Phillips, Cafu (Udol 61), Cohade, Dossevi, Riviere (Nguette 55), Nolan Roux (Fernandez 76) PSG: Areola, Meunier, Marquinhos, Kimpembe, Yuri Berchiche, Motta (Lo Celso 78), Rabiot (Nkunku 84), Draxler, Mbappe, Neymar, Cavani (Lucas 78) H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  