  Phim được đạo diễn bởi tên tuổi đến từ Ấn Độ - Shekhar Kapur, được đầu tư kinh phí sản xuất bởi các nguồn đến từ Trung Quốc. Phim sẽ khai thác thời tuổi trẻ nhiều biến động dữ dội của huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long tại Hồng Kông thập niên 1950. Những năm tháng có tính cách định hình cá tính, những cuộc hành trình phiêu lưu trong một thời hoa niên của huyền thoại võ thuật Lý Tiểu Long sẽ được tái hiện thông qua lăng kính điện ảnh. Nhà làm phim Shekhar Kapur đã từng đạo diễn bộ phim tiểu sử được đề cử ở hạng mục Phim hay nhất tại giải Oscar - “Elizabeth” (1998). Với “Tiểu Long”, Shekhar Kapur sẽ đồng biên kịch và đạo diễn phim. Hiện tại, một cuộc tuyển chọn diễn viên có quy mô quốc tế đang được tiến hành để tìm ra nam diễn viên phù hợp đảm nhiệm vai diễn Lý Tiểu Long thời trẻ. Phim sẽ được đồng biên kịch và sản xuất bởi con gái của Lý Tiểu Long - cô Shannon Lee (Lý Hương Ngưng - 48 tuổi). Shannon Lee là kết quả của cuộc hôn nhân duy nhất trong cuộc đời Lý Tiểu Long với một người phụ nữ Mỹ có tên Linda Emery. Hiện tại, Shannon Lee đang đảm trách công ty giải trí Bruce Lee Entertainment, một phân nhánh của tổng công ty Bruce Lee Family Company, chuyên thực hiện các chương trình, lên các ý tưởng nhằm thúc đẩy quảng bá hình ảnh, tên tuổi của huyền thoại võ thuật quá cố. Đạo diễn Shekhar Kapur chia sẻ: “Bộ phim sẽ mang những góc nhìn đương đại về Lý Tiểu Long, một nhân vật được xem là một huyền thoại võ thuật tài năng bậc nhất, nổi tiếng nhất mọi thời đại, giờ đây, người ta còn đánh giá Lý Tiểu Long là một nhà triết học võ thuật. “Điều quan trọng là phải làm sao để khán giả điện ảnh hôm nay cảm thấy có sự gần gũi với những trải nghiệm của Lý Tiểu Long thời trẻ - một thanh niên đã dùng trí tuệ của mình để điều khiển số phận, trước khi để những đưa đẩy của một thời tuổi trẻ khiến mọi việc đi quá xa”. Lý Tiểu Long là môn đệ nổi danh nhất của võ sư Diệp Vấn. Cả Diệp Vấn và Lý Tiểu Long đều là những huyền thoại võ thuật của màn bạc phương Đông. Bộ phim sẽ theo sát một Lý Tiểu Long trẻ tuổi phải đối diện với những nỗi thất vọng đến từ gia đình, tình yêu, tình bạn, sự phản trắc… Tất cả những khó khăn vật chất, đau khổ tinh thần như muốn nhấn chìm người thanh niên ấy và khiến tương lai số phận của cậu trở nên đen tối, mù mịt. “Tiểu Long” được dự định sẽ là một phim hợp tác Mỹ - Trung, với một số công ty đến từ Trung Quốc hùn vốn để cùng sản xuất bộ phim với phía công ty bên Mỹ do con gái Lý Tiểu Long đứng đầu. “Tôi đã luôn nghĩ rằng một bộ phim làm về cuộc đời cha tôi trong những năm tháng có tính chất định hình của tuổi trẻ, đặt trong bối cảnh Hồng Kông sẽ là một câu chuyện đáng để kể, để chúng ta có thể hiểu hơn về ông trong hình ảnh của một cậu thanh niên bình thường đang đi tìm bản ngã của chính mình, cũng đồng thời là một chiến binh dũng cảm chiến đấu với số phận nghiệt ngã”, cô Shannon Lee chia sẻ. Hiện tại, bộ phim đang trong giai đoạn chuẩn bị cho quá trình sản xuất, dự án điện ảnh sẽ bắt đầu bấm máy vào mùa hè này tại Trung Quốc và Malaysia. “Tiểu Long” sẽ là một bộ phim khai thác sâu sắc tuổi trẻ của Lý Tiểu Long trước khi huyền thoại võ thuật này tìm thấy sức mạnh nội tâm và một kỷ luật song hành cùng võ thuật đích thực, giúp cậu rèn luyện bản thân, trở thành một nhân vật tên tuổi, vẫn còn tiếp tục được nhắc nhớ đến cho tới tận ngày hôm nay. Những khoảnh khắc đẹp của Lý Tiểu Long trên màn ảnh Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  