 Thái Bình: Thông tin từ Công an tỉnh Thái Bình cho biết, công an huyện Thái Thụy vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Quang Hiệp (SN 1996), Giang Văn Hiển (SN 1992), Lê Duy Cường (SN 1998), cùng trú tại xã Thái Hưng, huyện Thái Thuỵ và Tạ Thăng Long (SN 1986), Tạ Ngọc Dương (SN 1992) cùng trú tại xã Thái An, huyện Thái Thụy về tội “gây rối trật tự công cộng”. Tại cơ quan công an, Hiệp khai nhận, tối ngày 3/8 khi đi trên đường, Hiệp bị một người mặc quần áo giống Công an viên, không rõ mặt chặn đường đánh. Cho rằng đây là công an xã Thái Dương, huyện Thái Thụy, Hiệp đã gọi đồng minh gồm: Long, Dương, Hiển, Cường cầm giáo, tuýp sắt, kiếm và bình xịt hơi cay đến trước cửa phòng Công an xã Thái Dương để chửi bới, lăng mạ. Hiệp dùng giáo đe dọa, xịt hơi cay vào các Công an viên Công an xã Thái Dương. Ngay sau khi xảy ra vụ việc, Công an xã Thái Dương đã báo cáo vụ việc lên Công an huyện Thái Thuỵ. Công an huyện Thái Thụy đã tiến hành khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với các đối tượng trên về tội “gây rối trật tự công cộng”. Riêng Tạ Thăng Long đã bỏ trốn khỏi địa phương và công an huyện Thái Thuỵ ra lệnh truy nã. Đến ngày 18/9, Công an Thành phố Đà Nẵng đã bắt được Long và đang tiến hành di lý Long từ Đà Nẵng về nhà tạm giữ Công an huyện Thái Thụy để xử lý. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  