  Nguyễn Trần Long, anh chàng có dáng người thư sinh, khá bảnh trai, nhưng gương mặt luôn phảng phất buồn, Long rầu rĩ tự chất vấn mình: “Lẽ nào tôi đang thất tình?”. Long cho biết, cậu là sinh viên năm cuối trường Đại học Y Thái Nguyên. Long quen và yêu một người con gái cùng học ở trường, khoá sau gần 2 năm nay. Trong gần 2 năm yêu nhau, cậu không có lỗi lầm gì với người yêu, nhưng cô ấy thì ngược lại. “Gần đây, tôi còn phát hiện ra chuyện động trời, cô ấy có một con riêng từ trước khi yêu tôi. Xong cô ấy giấu mãi, cô ấy khóc và xin tôi tha thứ. Tôi lại bỏ qua, chỉ vì tình yêu. Tôi xác định sẽ cưới cô ấy khi học xong Đại học. Thời gian cũng không còn dài nữa, để 2 đứa dắt nhau được đến đích hôn nhân” - Long kể. Long cho biết: “Tôi cũng đã đưa cô ấy về ra mắt mọi người trong gia đình. Bố mẹ, anh chị em trong nhà đều tin tưởng tôi nên đều đồng ý. Chúng tôi vẫn giấu kín chuyện cô ấy có con với gia đình, lo sẽ bị phản đối nếu cả nhà biết chuyện này. Tôi sẽ không quá băn khoăn, khi gần đây cô ấy kiếm cớ giận dỗi, rồi bỏ xuống Hà Nội một mình. Lúc tôi điện thoại hỏi, cô ấy nói xuống nhà bà cô ít hôm cho đỡ buồn rồi về. Tôi cũng tin người yêu, nhưng cứ ban ngày thì điện thoại được cho cô ấy, từ 6 giờ tối trở đi là cô ấy tắt máy, không có cách nào liên lạc được. Tôi thắc mắc thì cô ấy không giải thích, chỉ nói anh muốn nghĩ sao cũng được, hoặc hãy chia tay đi. Đã 5 ngày như thế diễn ra, thật sự tôi đã khóc về cách xử sự của người yêu với tôi. Sao tôi thấy mình yếu đuối quá. Tôi đã yêu, đã ghen, đã thấy trái tim tan nát khi không thể hiểu nổi tình cảm của cô ấy nữa. Lúc bên nhau, tôi luôn quan tâm chiều chuộng, yêu thương cô ấy hết mực, nhưng dường như tình yêu của tôi đang bị cô ấy phản bội rất phũ phàng. Tôi đã bỏ qua mọi lỗi lầm to, nhỏ cho cô ấy hàng chục lần. Có lúc tôi đã nghĩ sẽ dứt tình với cô ấy, song tôi không làm được. Chỉ nghĩ không có cô ấy, tôi đã không thấy gì tốt đẹp của cuộc sống nữa. Mong ai đã trải qua hoàn cảnh của tôi, hãy cho tôi một lời khuyên, để lòng tôi dịu lại và bình yên hơn" Theo Bảo Vy Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  