  Những lời nguyền chết chóc từng được nhắc tới trong loạt phim truyền hình “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) xoay quanh cặp đôi chị em song sinh Jaime và Cersei Lannister. Những điều này có thể sẽ trở thành sự thật trong phần phim mới sắp ra mắt vào tháng 7 này. Phần 6 của “Trò chơi vương quyền” từng khiến người xem không khỏi sửng sốt khi chứng kiến Cersei Lannister thực hiện một cuộc tàn sát đáng sợ nhất từng thấy trong loạt phim, để sau đó lên ngôi Nữ hoàng, làm chủ Ngai Sắt sau khi người con cuối cùng của Cersei đã qua đời. Cersei vốn là một người phụ nữ đáng sợ, giờ đây, nhân vật này còn trở nên đen tối và đầy thù hận hơn bao giờ hết. Có một định mệnh đã từng được nhắc tới trong loạt phim, cho thấy rằng phía trước cũng không có điều gì tốt đẹp chờ đợi con người này. Trong cả nguyên tác văn học và loạt phim, việc Cersei sẽ bị giết bởi một người em trai đã từng được tiên đoán bởi một bà phù thủy. Điều đáng nói là những lời tiên đoán của bà phù thủy này đã bắt đầu chứng tỏ là đúng, khi một số sự việc bà ta từng nói đã diễn ra y hệt trong cuộc đời thực của Cersei về sau. Khi còn là một cô bé, Cersei đã từng có lần cùng bạn đi vào rừng sâu để tìm bằng được bà phù thủy, để được nghe về tương lai cuộc đời mình, khi đó, Cersei đã nhận được những tiên đoán rằng cô bé lớn lên sẽ lấy nhà vua, sẽ sinh ba người con nhưng cả ba đều sẽ sớm qua đời, và cuối cùng, Cersei sẽ bị một người em trai kết liễu cuộc đời. Trước nay, Cersei luôn tin rằng người em trai “quỷ lùn” Tyrion sẽ là người gây hại cho mình, nhưng theo những gì mạch phim đang diễn ra, thì Jaime - người em trai song sinh, người tình loạn luân của Cersei cũng đang dần ghê sợ chị gái. Khi gặp được phù thủy, Cersei được đặt ba câu hỏi, câu hỏi thứ nhất: “Ta được hứa gả cho một hoàng tử. Khi nào thì chúng ta sẽ cưới?”. Phù thủy trả lời: “Không bao giờ. Cô sẽ cưới một nhà vua”. “Vậy ta sẽ là Hoàng hậu ư?” - “Đúng. Cô sẽ là Hoàng hậu, trong một thời gian… Cho tới khi xuất hiện một người khác, trẻ đẹp hơn, làm cô lu mờ và lấy đi tất cả những gì cô yêu quý”. Suốt một thời gian, Cersei và người xem đều tưởng rằng người “trẻ và đẹp hơn” đó chính là tân Hoàng hậu Margaery Tyrell - vợ của vua Tommen - người con trai út của Cersei. Nhưng hóa ra những lời nói của phù thủy khá đa nghĩa và giờ đây khi nhân vật Margaery Tyrell đã bị Cersei sát hại, người “trẻ đẹp hơn” và làm lu mờ Cersei mới sắp lộ diện. Câu hỏi thứ ba mà Cersei đặt ra cho phù thủy: “Liệu ta và nhà vua có con không?” - “Nhà vua có 20 con, cô có 3. Vàng làm nên vương miện cho chúng và vàng làm tấm khăn liệm cho chúng”. Chồng của Cersei - nhà vua Robert Baratheon có rất nhiều con, nhưng đều là con rơi, còn cả ba người con của Cersei kỳ thực đều được sinh ra từ mối tình loạn luân giữa cô và người em trai song sinh Jaime Lannister. Sau những biến cố trải qua trong đời, Cersei nhận thấy những lời nói năm xưa của phù thủy đều đúng. Trong tiểu thuyết nguyên gốc, đoạn đối thoại giữa Cersei và phù thủy còn dài hơn và Cersei được nhận thêm một câu tiên đoán đáng sợ rằng: “Khi những giọt nước mắt đã nhấn chìm cô, người em trai của cô sẽ kết thúc cuộc đời cô”. Dù vậy, Tyrion không phải người em trai duy nhất của Cersei, Jaime cũng là em trai song sinh của người phụ nữ này. Mối quan hệ giữa hai nhân vật này đã trở nên căng thẳng từ phần 5. Cersei từng thất vọng khi Jaime bị mất đi một bàn tay và vì vậy mất đi kỹ thuật đấu kiếm. Sau đó, chính Jaime lại thả Tyrion ra, vô tình dẫn tới cái chết của cha mình. Ngoài ra, Jaime cũng đã bắt đầu mất kiên nhẫn với tính khí của Cersei khi người đàn bà này càng lúc càng trở nên đa nghi, đáng sợ. Jaime đã từ một kẻ tự đắc trở thành một người đàn ông biết cảm thông hơn, biết lắng nghe tiếng nói của lương tâm hơn, và dần cảm thấy xa lạ trước Cersei. Mọi chuyện càng trở nên tồi tệ ở cuối phần 6 khi Jaime cảm thấy tức giận và thất vọng bởi chứng kiến Cersei bước lên Ngai Sắt sau sự ra đi của cả 3 người con và một cuộc tàn sát kinh hoàng để tiêu diệt mọi kẻ thù. Ánh nhìn giữa hai nhân vật Cersei và Jaime ở cảnh kết phần 6 giống như báo hiệu cho những điều đen tối trong mối quan hệ giữa hai nhân vật này ở phần 7. Sự thống trị của Cersei ở Vùng đất của Nhà vua có thể sẽ đi tới kết thúc chóng vánh, nhất là khi Daenerys giờ đây đã trở về lục địa Westeros để chuẩn bị giành lại những gì cô cho là xứng đáng thuộc về mình. “Trò chơi vương quyền” tung trailer mới ấn tượng >> Xem thêm: “Trò chơi vương quyền” tung trailer mới ấn tượng >> Xem thêm: Rồng trong “Trò chơi vương quyền” đã to lớn tới mức nào? >> Xem thêm: “Trò chơi vương quyền” đã thay đổi như thế nào qua 6 phần phim? Bích Ngọc Theo Insider/Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  