  Mới đây, người đẹp Sol Perez đã tham gia chương trình “Strictly come dancing” phiên bản Argentina và nhanh chóng khiến người xem “bỏng mắt” với những bước nhảy quá đỗi sexy. Sol Perez không hề e dè khi phải diện một bộ trang phục thiếu vải lên sân khấu mà ngược lại, cô nàng MC thời tiết này đã hết sức tự tin khoe ra số đo 3 vòng bốc lửa. Kết hợp ăn ý với nam vũ công, Sol Perez còn táo bạo thực hiện các động tác lắc hông và uốn éo khiến người xem phải “đỏ mặt”. Đoạn video nhảy nhót sexy của Sol Perez đã được đăng tải trên trang mạng Youtube và nhanh chóng thu về gần hai triệu lượt người xem. Hầu hầu mọi ý kiến đều tán dương thân hình siêu “hot” của cô nàng và thậm chí còn ghen tị với cả nam vũ công nhảy cùng. Maria Sol Perez hiện là một MC có tiếng tại Argentina nhờ sở hữu khuôn mặt xinh đẹp cùng thân hình nóng bỏng. Người đẹp này đang đầu quân cho chuyên mục dự báo thời tiết của kênh TYC Sports và từng gây xôn xao dư luận khi được đích thân siêu sao bóng đá C.Ronaldo để mắt đến. C.Ronaldo từng công khai “tăm tia” Sol Perez trên mạng xã hội bằng cách liên tiếp ấn nút “thích” những bức ảnh mà chân dài này đăng tải trên trang Instagram cá nhân. Tuy vậy, cô nàng MC này lại khá “phũ” với ngôi sao của Real Madrid. Thậm chí, Sol Perez còn cho rằng CR7 chỉ thích xem mình là trung tâm và quyết định không theo dõi anh chàng trên mạng xã hội. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  