  Chương trình truyền hình thực tế “Darkness” (Bóng tối), phát trên kênh Discovery Channel trong mùa hè này, sẽ theo chân 3 người chơi trong vòng 6 ngày để xem họ tìm cách thoát ra khỏi một hang động tối tăm, nguy hiểm. Không hề có chút ánh sáng nào hướng dẫn cho các người chơi tìm được lối ra, họ sẽ phải tự mình thám hiểm trong những đường hầm ngóc ngách của hang động dài 7,5km trải ra trong hang động có diện tích 222.000 m2. Các người chơi sẽ được thả vào lòng hang động từ “Kẽ nứt tử thần” có độ sâu 27m. Hang động được sử dụng làm bối cảnh ghi hình là động Cameron nằm ở bang Missouri (Mỹ). Những mối nguy hiểm xuất hiện trong hang có thể đến từ những cú trượt ngã bởi đá trong hang khá sắc cạnh, ngoài ra, khi phải ở trong bóng tối quá lâu, người chơi sẽ bắt đầu nảy sinh ảo giác và giảm thân nhiệt. Mỗi tập phát sóng của chương trình sẽ theo chân 3 người chơi, mỗi người chơi khởi đầu ở một điểm xuất phát khác nhau, nằm sâu trong lòng hang động, họ có 6 ngày để tìm được nhau và cùng hợp lực để tìm lối ra. Những gì người chơi được mang theo vào trong hang động chỉ có mũ bảo hiểm, ba lô nhỏ gọn, dây thừng, một ít nước uống và đồ ăn. Số thực phẩm mang theo chắc chắn sẽ không đủ dùng trong 6 ngày, vì vậy, họ sẽ phải tìm thêm những thứ có thể ăn được trong hang động để cầm cự. Một nhóm quay phim sẽ theo chân các người chơi nhưng những người này không được phép nói bất cứ một lời nào với các người chơi. Không có phần thưởng nào dành cho người chơi trong “Darkness” ngoài trải nghiệm kịch tính mà họ có được. Những người đăng ký tham gia chương trình cho tới lúc này là các lính cứu hỏa, quân nhân, chuyên gia thám hiểm hang động… Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  