 Thanh Hóa: Ngày 8/8, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, Công an huyện Tĩnh Gia vừa bắt giữ đối tượng Mai Văn Tỉnh (SN 1989, trú xã Trường Lâm, huyện Tĩnh Gia - Thanh Hóa) khi đang trên đường vận chuyển thuốc nổ trái phép đi tiêu thụ. Trước đó, vào rạng sáng 7/8, sau một thời gian theo dõi, lực lượng Công an đã bắt giữ Tỉnh sau khi đối tượng đang dùng xe ô tô bán tải mang BKS 36C-099.96 vận chuyển thuốc nổ đi tiêu thụ. Tại chỗ, Công an thu giữ 8 thùng xốp trắng bên trong có chứa nhiều thỏi thuốc nổ có trọng lượng 192kg được cất giấu cẩn thận trong ô tô. Tại cơ quan Công an, Tỉnh khai nhận mua số thuốc nổ trên từ 1 công ty sản xuất, chế biến đá trên địa bàn xã Tân Trường, huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa). Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra, làm rõ. Nguyễn Thùy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  