  Theo đó, có thể thấy điểm nhấn thay đổi về thiết kế ngoại thất như lưới tản nhiệt trước mới rộng hơn và nhô ra nhiều hơn ở hai bên, tăng tính nhận diện cho A8 khi lăn bánh trên đường. Audi A8 mới sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ MLB-evo giống như mẫu SUV Q7, nhưng có thiết kế thân xe trọng lượng nhẹ mới, làm bằng 4 loại vật liệu là thép, nhôm, magne và sợi carbon. Như vậy không có nghĩa là A8 thế hệ mới sẽ nhẹ hơn. Thay vào đó, Audi cho biết thân xe mới sẽ nặng hơn khoảng 50 kg so với loại thân nhôm hiện tại, nhưng độ cứng tăng thêm 24%. Đó là do hãng xe Đức sử dụng các kết cấu chống chọi với va chạm tốt hơn và yêu cầu phải đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe hơn. Đó là chưa kể những yêu cầu mới đã dẫn tới sự ra đời của phiên bản hybrid sạc điện. Audi cũng sẽ trang bị cho xe A8 mới một số tính năng tự lái bán tự động. Audi cho biết sẽ chính thức ra mắt A8 thế hệ mới vào ngày 11/7/2017 với nhiều trang bị động cơ xăng và diesel, cùng một phiên bản hybrid sạc điện (PHEV) sẽ ra mắt sau. Nhật Minh Theo CarPix, CarScoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  