  1. Liechtenstein, 69.000 khách thăm quan Nằm giữa Thụy Sĩ và Áo, Liechtenstein là quốc gia nhỏ thứ 6 trên thế giới. Nhưng đừng bị đánh lừa bởi diện tích của nó - với các lâu đài huyền thoại, phong cảnh núi non và lịch sử hoàng gia hấp dẫn, điểm du lịch này có rất nhiều điều để bạn khám phá. Liechtenstein không có sân bay, vì thế bạn phải bay sang Zurich ở gần đó rồi đi đến đây. 2. Tuvalu, 2.000 du khách Nếu những bãi biển vắng vẻ và đẹp hoàn hảo là những gì bạn mong muốn thì bạn không cần tìm kiếm đâu xa, hãy đến với chuỗi chín hòn đảo xinh đẹp nằm giữa Hawaii và Australia với nhiệt độ ấm áp của Tuvalu, nước màu ngọc bích và cát vàng mịn màng. Thật khó tin rằng hòn đảo này chỉ có 2.000 khách vào năm ngoái. 3. Belize, 386.000 du khách Những tàn tích của văn hóa Maya, một rạn san hô tuyệt đẹp dài hơn 300km và những khu rừng mưa nhiệt đới tươi tốt là một số lý do để đến với quốc gia ít du khách nhất của Trung Mỹ. Những du khách thích mạo hiểm sẽ muốn khám phá rừng rậm, lặn biển, cưỡi ngựa hay đi canoe xuôi theo sông. 4. San Marino, 60.000 du khách Bỏ qua đám đông du khách ở Tuscany và đi đến đất nước nhỏ bé với dân số khoảng 30.000 người ở miền bắc Italy để chiêm ngưỡng những cảnh đẹp đầy mê hoặc cùng thức ăn ngon và rượu vang. 5. Sierra Leone, 74.400 du khách Quốc gia Tây Phi này đã từng là tiêu điểm trong cuộc khủng hoảng Ebola vào năm 2014 nhưng nó đã được xác định là an toàn và không còn dấu hiệu bệnh Ebola kể từ tháng 3 năm 2016. Du lịch đến đây không những giúp đỡ phục hồi đất nước mà còn giúp bạn khám phá các bãi biển trồng đầy cọ, ẩm thực địa phương tuyệt vời và người dân địa phương thân thiện. 6. Moldova, 121.000 du khách Bạn có biết rằng nước cộng hòa Moldova có một lịch sử làm rượu vang từ năm 3.000 trước công nguyên? Trên thực tến, nhà máy rượu Milestii Mici ở đây giữ kỷ lục Guinness về bộ sưu tập rượu vang lớn nhất thế giới. Nhưng có nhiều điều ở đất nước nhỏ bé này hơn là những vùng trồng nho. Nằm giữa Ukraine và Romania, Moldova nổi tiếng với các tu viện và những ngọn đồi mềm mại, hoàn hảo cho các chuyến thám hiểm bằng xe đạp. 7. Bhutan, 155.000 du khách Quốc gia nhỏ bé nằm ở dãy Himalaya đo lường sự giàu có của mình bằng hạnh phúc của người dân. Nơi đây cũng tự hào với các tu viện Phật giáo độc đáo, các đỉnh núi tuyệt đẹp và những lễ hội đầy màu sắc. Du lịch đến quốc gia huyền thoại này không hề rẻ - mọi du khách đều phải trả một khoản phí đi lại trong ngày là 200 đôla (hoặc nhiều hơn, tùy theo từng mùa); nhưng khoản phí này đã bao gồm chỗ ở, đồ ăn, hướng dẫn viên du lịch và vận tải nội bộ. Hữu Nguyên Theo Purewow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  