  Nhân 42 năm ngày Giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước 30/4/1975-30/4/2017, "Giai điệu tự hào" tháng 4/2017 tri ân những con người đã làm nên lịch sử bằng một chương trình đặc biệt mang tên “Gửi em chiếc nón bài thơ”. Nhằm chuyển tải không khí sục sôi của giai đoạn cuối cuộc kháng chiến chống Mỹ, thời điểm quân ta chuẩn bị tổng tiến công giải phóng hoàn toàn miền Nam… Giám đốc âm nhạc Thanh Phương và ban nhạc Ngũ Cung đã làm mới ca khúc “Lá đỏ” của nhà thơ Nguyễn Đình Thi theo phong cách rock alternative hào sảng, như tiếng đoàn quân rầm rầm ra chiến trường. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cho rằng ở thời đại này, khi chúng ta nhìn lại quá khứ trong sự reo vui mừng chiến thắng thì những âm thanh rock với những nhạc cụ điện tử mạnh mẽ lại trở nên rất phù hợp. Ca khúc “Bài ca Trường Sơn” vốn nổi tiếng qua giọng hát thính phòng của NSND Trung Kiên với nhịp hành khúc. Tuy nhiên, trong Giai điệu tự hào tháng 4, nhạc sĩ Thanh Phương đã mang đến bản phối mang phong cách acoustic acardeon bởi anh cảm nhận rằng ở thời đó, những người chiến sĩ trong tay chỉ có đàn ghi ta và acordeon. Giọng hát rất sáng mà lãng tử của Vũ Thắng Lợi hòa cùng tiếng đàn mộc tạo nên những xúc cảm đầy dung dị. “Làng quan họ quê tôi” được nhóm Con gái thể hiện với phong cách world music mới mẻ. Nhạc sĩ Thanh Phương chia sẻ rằng, anh thấy phí “nếu bó hẹp nó chỉ trong không gian quan họ” nên muốn đưa chất world music để tạo nên một không gian âm nhạc rộng hơn, hướng tới nhiều đối tượng thính giả hơn, nhưng không làm mất đi chất quan họ của bài hát. Chương trình "Giai điệu tự hào" kỷ niệm 42 năm Ngày Giải phóng miền Nam cũng đánh dấu sự trở lại của diva Thanh Lam với một sáng tác của nhạc sĩ Nguyễn Chí Vũ - phổ thơ Lê Anh Xuân “Dáng đứng Việt Nam”. Đệm nhạc cho nữ ca sĩ là ban nhạc rock Ngũ Cung. Ca sĩ Thanh Lam chia sẻ rằng khi thể hiện bản hùng ca này, cảm xúc tự hào được là một người con Việt Nam dâng trào trong lòng chị. Tuy nhiên, cách thể hiện rất “phiêu” của chị đặt ra một vài dấu hỏi trong Hội đồng bình luận. Nhà báo Đỗ Thu Hà – thành viên Hội đồng bình luận hơi “sốc” vì cách thể hiện của ca sĩ Thanh Lam không giống với những gì mọi người thường được nghe. Một số khán giả lại cho rằng ,Thanh Lam đã tạo nên một cảm giác mới mẻ, thời đại cho ca khúc sử thi này. Nhà báo Thụy Kha kể lại rằng, khi nghệ sĩ Quý Dương hát ca khúc “Tấm áo chiến sĩ mẹ vá năm xưa” trong chiến trường thì những người lính hát say mê như cảm nhận được hơi ấm của hậu phương gửi ra tiền tuyến. Lần này, ca khúc được làm mới, vừa có hơi thở đương đại, vừa giữ được tinh thần âm nhạc dân tộc. Nhạc Sỹ Thanh Phương cho biết, bản thân ca khúc này đã rất dân tộc, có chút chèo, một chút cải lương, ả đào, hát văn... khó tách bạch thể loại nhưng nghe là biết “rất Việt Nam”. Với giọng ca Trọng Tấn, sở trường ở những ca khúc như thế này, anh muốn pha thêm một chút world music kết hợp modern jazz để tạo nên sự mới mẻ, giúp khán giả trẻ dễ dàng đồng cảm hơn với bài hát. Bài hát "Gửi em chiếc nón bài thơ" được đặt ở phần kết để tái hiện lại dự cảm về chiến thắng năm 1975 dù đã được sáng tác trước đó 20 năm, khi cuộc kháng chiến chống Mỹ mới bắt đầu. Cảm xúc đến với nhà thơ Sơn Tùng khi ông đang ở Mạc Tư Khoa (thành phố Mát-x-cơ-va, Nga) bỗng nhiên gặp một cô gái Nga đội chiếc nón lá Việt Nam. Cảm xúc về quê hương, mong mỏi ngày đất nước liền một dải đã giúp ông sáng tác ra bài thơ này. Vào mùa xuân đầu tiên sau khi đất nước thống nhất, nhạc sĩ Lê Việt Hòa mới phổ nhạc bài thơ này, “biên tập” từ 43 câu của bài thơ gốc thành 12 câu súc tích, khởi sự cho thời đại mới của nền âm nhạc Việt Nam. "Giai điệu tự hào" tháng 4/2017 phát sóng lúc 21h40 ngày 29/04/2017 trên kênh VTV1. Hà Tùng Long Ảnh: GĐTH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  