  Tối 16-8, Công an huyện Hóc Môn vẫn đang cùng các tổ công tác thuộc Phòng Cảnh sát hình sự-(PC45, Công an TP Hồ Chí Minh) khám nghiệm hiện trường, tử thi làm rõ các tình tiết liên quan đến vụ phát hiện thi thể đang phân hủy trong tủ quần áo ở một căn nhà trên đường Phan Văn Hớn (ấp 3, xã Xuân Thới Thượng, huyện Hóc Môn, TP Hồ Chí Minh). Theo thông tin ban đầu, khoảng 14h20’ cùng ngày nhiều người dân sống tại khu vực này ngửi thấy mùi hôi thối nên đi tìm và phát hiện mùi hôi trên tỏa ra từ một căn nhà nằm cách đường Phan Văn Hớn hơn 20m. Khi đến gần mùi hôi thốc lên nên người dân đã gọi điện báo cho vợ chủ nhà biết. Người phụ nữ này trở về nhà kiểm tra thì phát hiện mùi hôi thối thốc ra từ tủ quần áo. Mở cửa tủ, người phụ nữ chết lặng khi bên trong là một thi thể đang phâm hủy. Thông tin trên được báo với Công an huyện Hóc Môn. Công an huyện Hóc Môn phối hợp với các tổ nghiệp vụ thuộc Phòng PC45 tiến hành lấy lời khai các nhân chứng, thu thập các dấu vết để làm rõ vụ việc. Bước đầu, một số thông tin được lắp ghép như sau. Căn nhà trên mới được vợ chồng ông P thuê ở cùng 2 người con. Khoảng 2 ngày trước nhiều người thấy 2 vợ chồng ông P cãi nhau, vợ ông P dẫn 2 con dọn ra ngoài ở. Khi vợ bỏ đi, mọi người thấy ông P có nhậu với một người đàn ông khác. Sáng 16-8, người dân ở đây vẫn còn thấy ông P mở cửa nhà nhưng khi phát hiện ra vụ việc trên, mọi người không thấy cũng như không liên lạc được với ông P. Như vậy, người đàn ông tử vong nằm trong tủ không phải là ông P. Các đơn vị nghiệp vụ tiến hành làm rõ các tình tiết cũng như danh tính của nạn nhân, nguyên nhân dẫn đến vụ việc trên và truy tìm ông P để làm rõ. Theo Anh Thư Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  