  Bỉm sữa - vật bất ly thân của bé Hãy xác định trước rằng việc ăn uống của bọn trẻ trong kỳ nghỉ có thể sẽ không được quy củ như mọi ngày. Bạn cũng nên chấp nhận rằng con có thể bỏ bữa, ăn muộn, hoặc ăn ít, như vậy bạn không cảm thấy áp lực vì cứ phải chạy theo "nhồi" con trong suốt chuyến đi chơi, thời gian dành để xả hơi và tận hưởng kỳ nghỉ thú vị sẽ tốt hơn. Bọn trẻ cũng không thích bị ép ăn, hãy để con vui chơi thoải mái, ăn đúng nhu cầu, bạn sẽ bổ sung sữa cho con mọi lúc khi con cảm thấy đói. Ngoài số bỉm bạn đóng gói trong hành lý mang theo, nhớ để ra ngoài hành lý xách tay 1-2 chiếc nữa để dành cho những tình huống khẩn cấp khi đang di chuyển. Bọn trẻ cần ít nhất 2 bộ quần áo để thay 1 ngày Hãy mang nhiều đồ theo cho con một chút. Nếu bạn có con gái, gọn nhẹ nhất là mang theo cho con toàn váy, như vậy bạn không mất nhiều không gian để đồ trong vali, cũng không phải suy nghĩ chuyện "mix" quần áo cho con, lên hình sẽ luôn đẹp. Đừng quên mũ, kính mát, đồ bơi Bạn muốn con có những tấm hình siêu "kute"? Mũ, kính mát còn giúp bảo vệ con khỏi nắng. Mang bộ đồ phù hợp khi xuống biển hay bể bơi sẽ khiến bé thoải mái hơn. Xe đẩy cho bé Đối với những chuyến đi đòi hỏi phải đi bộ nhiều thì đừng quên công cụ này nếu bạn không muốn phải bế em bé gần như suốt cả hành trình. Thuốc dự phòng Bé thường nhạy cảm với thay đổi thời tiết, sinh hoạt đặc biệt là với cách hành trình vất vả có thể khiến bé ho, sốt hay rối loạn tiêu hoá. Nhớ mang theo một số thuốc cơ bản cho bé như giảm đau hạ sốt, nước muối sinh lý, thuốc tiêu hóa, bạn sẽ không phải bối rối nếu sức khỏe của bé trục trặc đôi chút trong chuyến đi. Huyền Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  