  Biết là như vậy nhưng con người sống không thể không yêu thương. Yêu thương là điều mong mỏi, là ước muốn mang tính bản năng nhất của con người. Ai cũng mong muốn mình được yêu thương. Vậy nên khi được người khác yêu thương thì hạnh phúc sẽ có mặt, đó là lẽ tự nhiên. Ấy vậy mà trên thực tế tình yêu lại thường để lại nhiều nước mắt hơn là nụ cười. Vì sao lại có sự trớ trêu đến như vậy? Trong một bài pháp thoại, thiền sư Thích Minh Niệm nói rằng, nơi nương tựa vững chắc nhất của mỗi người là chính người đó. Vậy nhưng có một sự thật là nhiều người khi yêu thương một ai đó, họ thường xem người đó là cả cuộc đời của mình, là nơi nương tựa của cuộc đời mình. Đây chính là xuất phát điểm cho một mối quan hệ đầy giông bão. Bởi thực tế thì không ai có thể trở thành điểm tựa cho cuộc đời mình ngoài bản thân mình. Nếu bản thân mình không trở thành điểm tựa cho mình thì khi yêu nhau, trước sau gì cũng làm cho người kia mệt mỏi. Hay nói cách khác, một người không có khả năng sống hạnh phúc khi chỉ có một mình thì rất khó để có thể có hạnh phúc khi lấy một người nào đó, cho dù người kia có vững chãi đến cỡ nào. Hai người bất ổn yêu nhau sẽ giống như hai thùng rác kết hợp với nhau. Ảnh minh họa Theo thiền sư Thích Minh Niệm, trường hợp cả hai người đều bất ổn yêu nhau thì điều đó giống như hai thùng rác kết hợp với nhau và làm cho đống rác càng nhiều lên, sự bất ổn vì thế sẽ tăng lên. Nói về tình yêu, sư ông Làng Mai - thiền sư Thích Nhất Hạnh lại cho rằng, “chìa khóa” để làm nên hạnh phúc trong tình yêu đó chính là sự thấu hiểu và yêu thương. Sư ông cho rằng “Chọn người hiểu và thương mình - hãy nhớ - đó là nguyên tắc tìm người tri kỷ trong cuộc đời”. Theo sư ông Thích Nhất Hạnh, trong đạo Phật, từ bi gắn liền với trí tuệ. Không hiểu, không thể thương yêu sâu sắc. Không hiểu, không thể thương yêu đích thực. Hiểu chính là nền tảng của tình thương yêu. “Mỗi người có những nỗi niềm, những khổ đau, bức xúc riêng, nếu không hiểu, sẽ không thương mà giận hờn, trách móc. Không hiểu, tình thương của mình sẽ làm người khác ngột ngạt, khổ đau. Không hiểu, sẽ làm người mình thương đau khổ suốt đời”, sư ông Thích Nhất Hạnh nói. Bởi như sư ông Thích Nhất Hạnh nói thì “Nhân danh tình thương, người ta làm khổ nhau. Chuyện đó vẫn thường xảy ra”. Có hiểu mới có thương. Không hiểu thì tình yêu đó chưa phải là tình yêu đích thực. Ảnh minh họa Sư ông Thích Nhất Hạnh cho rằng: “Được hiểu và được thương vốn là một nhu cầu muôn đời của con người. Nhiều người thường cảm thấy không ai hiểu mình. Họ “đói” thương, “đói” hiểu. Họ thơ thẩn, lang thang trong cuộc đời tìm người hiểu mình, thương mình. Gặp được người hiểu mình, thương mình là may mắn lớn của cuộc đời. Tình yêu nảy nở, lớn lên từ đó. Vậy nên, “có hiểu mới có thương” là nguyên tắc chọn người yêu, chọn chồng/vợ theo quan điểm Phật giáo. Dù người ta có đẹp, có giàu đến đâu nhưng không hiểu mình sẽ làm mình khổ suốt đời. Hôn nhân có thể mở ra những con đường hoa hồng, có thể mở ra cánh cửa tù ngục. Chọn vợ, chọn chồng là một sự mạo hiểm lớn. Hãy cẩn thận, nếu không muốn chọn án tù chung thân cho cuộc đời mình”. Theo Ngân Khánh Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  