  Hiện tại, video đã thu hút hơn 41.000 lượt xem. Đa số cư dân mạng đều bày tỏ sự hâm mộ đối với nỗ lực của Anna và chúc cô mẹ tròn con vuông. Cũng chỉ vài giờ sau khi đăng tải video, con gái của Anna đã chào đời. “Bài tập thể dục cuối cùng trong thai kỳ của tôi diễn ra ở bệnh viện, chỉ vài giờ trước khi Madi Grace xinh đẹp chào đời. Tôi đã nhập viện trong tình trạng chờ đợi các cơn co thắt. Tôi khá đau và hoàn toàn kiệt sức nhưng cảm xúc vẫn tốt. Lúc đó tôi chỉ hy vọng là mình có thể mạnh mẽ hơn, dũng cảm hơn để trở thành người mẹ tốt nhất cho những đứa trẻ tuyệt vời nhất thế gian”, Anna chia sẻ. Bà mẹ tiết lộ mình bắt đầu có dấu hiệu sắp sinh con vào tuần thai thứ 41. Mẹ nhập viện vào buổi sáng thì ngay buổi chiều hôm đó, Madi đã có thể gặp gỡ hai anh trai là Lachie và Sammy. Hai cậu bé đều hết sức phấn khởi nhưng lại không dám ôm, hôn em. Anna hy vọng video tập thể dục của mình có thể truyền cảm hứng cho những gia đình khác về việc rèn luyện trong thai kỳ và an ủi phần nào tâm lý lo sợ của các bà mẹ lúc chuẩn bị lâm bồn. Thực tế, mọi người mẹ đều có thể làm mình thoải mái hơn, kể cả khi chỉ có một mình trong phòng bệnh. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  