 Vụ lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi: Theo đó, Bộ VH,TT&DL có ý kiến Sở VH&TT tỉnh Thừa Thiên Huế làm việc với Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, các cơ quan chuyên môn, các nhà khoa học và Hội đồng trị sự Nguyễn Phước Tộc để có phương án thích hợp trình UBND tỉnh. Trong trường hợp cần thiết, Sở có thể hướng dẫn chủ đầu tư nghiên cứu lập phương án điều chỉnh Dự án Bãi đỗ xe trên cơ sở đảm bảo hoạt động bảo vệ, phát huy giá trị của di tích. Từ đó Sở sẽ báo cáo lên UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và Bộ VH,TT&DL xem xét điều chỉnh. Văn bản của Bộ VH,TT&DL ban hành sau khi UBND tỉnh Thừa Thiên Huế có ý kiến quyết định di dời lăng mộ vợ vua Tự Đức bị san ủi ở Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh. Ý kiến của tỉnh đã vấp phải của đại đa số dư luận và ý kiến của Nguyễn Phước Tộc là yêu cầu tỉnh giữ nguyên lăng mộ tại vị trí cũ ở Bãi đỗ xe. Đại diện chủ đầu tư Dự án Bãi đỗ xe - ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị cho biết nếu có di dời hay không di dời thì đơn vị ông cũng sẽ đền bù, làm lại ngôi lăng mộ của vợ vua Tự Đức theo đúng đạo lý Phương Đông sau khi bộ phận thi công dự án đã sơ ý ủi ngôi mộ. Để nắm rõ việc thực hiện ý kiến của Bộ VH,TT&DL như thế nào, sáng 27/7 PV đã lên Sở VH&TT tỉnh Thừa Thiên Huế để tìm gặp ông Phan Tiến Dũng, Giám đốc Sở nhưng ông này đi vắng. PV đã nhiều lần điện thoại và nhắn tin vào số điện thoại của ông Dũng nhưng ông Dũng không trả lời. Được biết Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh có diện tích lớn lên đến 17.000 mét vuông phục vụ cho việc đỗ xe tham quan 2 lăng vua và tham quan đồi Vọng Cảnh. Khá nhiều ý kiến tâm huyết của nhân sĩ trí thức đã góp ý cho tỉnh Thừa Thiên Huế nên chăng để lại lăng mộ vợ vua Tự Đức ở Bãi đỗ xe? Khu lăng mộ này theo mô tả trước kia chỉ khoảng 40 mét vuông, nếu để lại sẽ làm tăng giá trị của di tích lịch sử hơn là di dời. Và nếu để lại lăng mộ thì chỉ cần điều chỉnh, “nắn” lại quy hoạch Bãi đỗ xe một phần nhỏ là vẫn ổn thỏa mà được lòng dân. l Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  