  Bà Phấn bị khởi tố bổ sung đồng thời thay đổi tội danh. Ngân hàng TMCP Đại Tín (TrustBank, năm 2013 đổi tên thành Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam - VNCB) do Phạm Công Danh làm chủ tịch. Bà Phấn chỉ đạo cấp dưới ký các biên bản, chấp nhận cho Trustbank mua nhiều bất động sản trái quy định. Trước đó, quá trình xét xử sơ thẩm ông Danh và đồng phạm, Viện KSND TPHCM cho rằng có căn cứ xác định vốn chủ sở hữu của TrustBank bị âm hơn 2.800 tỷ đồng - là hậu quả đặc biệt nghiêm trọng do nhóm bà Phấn, ông Hoàng Văn Toàn (Chủ tịch HĐQT), Trần Sơn Nam (Tổng giám đốc Ngân hàng Đại Tín) trong quá trình điều hành ngân hàng gây ra. "Việc ký hợp đồng mua bán trái phép, cho vay nhận tài sản thế chấp, làm các thủ tục giải ngân nhưng không giao tiền cho người vay, việc mua cổ phần ngân hàng Đại Tín, mua sắm tài sản cố định, mua bán nhà lòng vòng không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ nộp thuế cho Nhà nước…", VKS nêu quan điểm và kiến nghị HĐXX khởi tố vụ án liên quan đến nhóm bà Phấn. Khi tuyên án vụ Phạm Công Danh, TAND TPHCM khởi tố vụ án, điều tra những sai phạm của bà Phấn và những người liên quan. Toà án sau đó cũng ra quyết định thu hồi gần 1.000 tỷ đồng được cho là tiền ông Danh có từ hành vi Cố ý làm trái và vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng chuyển cho bà Phấn.Tổng số tiền gây thiệt hại của nhóm bị can này là 4.985 tỉ đồng. Ngoài việc khởi tố mới 14 bị can, cơ quan điều tra đã thay đổi tội danh với 4 bị can. Theo đó, bị can Hứa Thị Phấn đã nhận quyết định điều tra bổ sung thay đổi tội danh đã khởi tố trước đó là tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng sang tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ba bị can cũng được thay đổi tội danh cùng với bà Phấn là Bùi Thị Kim Loan (thư ký của bà Hứa Thị Phấn), Ngô Kim Huệ (nguyên phó tổng giám đốc TrustBank) và Lâm Kim Dũng (giám đốc Công ty Lam Giang). Hành vi của các bị can này liên quan đến việc chiếm đoạt tài sản với số tiền 1.105 tỉ đồng đối với ngôi nhà số 5 Phạm Ngọc Thạch. Trong số các bị can bị khởi tố bổ sung và khởi tố mới về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng có 4 bị can bị bắt tạm giam ngay trong chiều 26/9 là: Ngô Kim Huệ; Ngô Nguyễn Đoan Trang; Lâm Hứa Quỳnh Trinh và Bùi Thị Kim Loan. Sau khi khởi tố, do sức khỏe bà Hứa Thị Phấn rất yếu đang điều trị tại một bệnh viện trên địa bàn quận 7 nên cơ quan điều tra cho bà Phấn tại ngoại. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  