  Mới đây, người đẹp Georgina Rodriguez đã nhận lời phỏng vấn cùng tờ tạp chí Hola của Tây Ban Nha. Và nhân dịp này, bạn gái C.Ronaldo cuối cùng đã chịu gật đầu xác nhận chuyện mình đang mang bầu. Không những chia sẻ rất cởi mở với báo giới, Georgina Rodriguez còn tự tin tạo dáng chụp hình khoe ra bụng bầu lùm xùm thấy rõ. Mang thai ở tuổi 22, trông bạn gái C.Ronaldo ngập tràn xuân sắc và toả ra sức hấp dẫn hút hồn. Ngoài chuyện thừa nhận “ăn cơm trước kẻng” với người bạn trai nổi tiếng, Georgina còn cho biết bản thân rất yêu trẻ con. Chính vì vậy mà chân dài 9x này rất gắn bó với Cristiano Ronaldo Jr., quý tử đầu lòng nhà Ronaldo dù không trực tiếp sinh ra cậu bé. Georgina cũng rất biết cách lấy lòng người nhà của C.Ronaldo và bà Dolores, mẹ của chàng cầu thủ siêu sao đã sớm coi Georgina là dâu con trong nhà. Kể từ khi công khai chuyện tình cảm với CR7, cuộc đời Georgina thực sự đã bước sang một trang mới. Trước đây, Georgina chỉ làm việc tại một cửa hàng thời trang nhưng nhờ tận dụng sắc vóc trời cho và sức hút từ cái tên C.Ronaldo, Georgina đã kí hợp đồng với một công ty quản lý người mẫu có tiếng tại Tây Ban Nha. Georgina Rodriguez còn tự hào chia sẻ thêm rằng mình và bạn trai vô cùng hoà hợp vì có cùng niềm yêu thích dành cho thể thao, ăn uống khoa học cũng như theo đuổi một lối sống lành mạnh. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  