  Đối với các fan phim Disney, khi điểm lại các nhân vật nàng công chúa từng xuất hiện trong các bộ phim điện ảnh của hãng, bạn có thể nhận thấy rằng có khá nhiều nàng công chúa mặc những bộ đầm màu xanh da trời, có thể ở các sắc độ khác nhau nhưng về cơ bản đều thuộc cùng một tông màu. Bạn đã bao giờ tự hỏi tại sao nàng Lọ Lem, công chúa ngủ trong rừng, nàng tiên cá Ariel, nàng công chúa Jasmine của “Aladdin”, hay “Nữ hoàng băng giá” Elsa… đều có những bộ váy áo màu xanh da trời? Đó không hề là một sự trùng hợp ngẫu nhiên, tình cờ. Trong khi các nhân vật phản diện luôn được khắc họa với tông màu u tối; những nhân vật trong sáng, thuần khiết luôn có sắc trắng chủ đạo trong trang phục; thì màu xanh da trời lại được coi là màu “kinh điển” dành cho các nàng công chúa Disney. Đằng sau những sắc màu đó đã ẩn chứa những thông điệp muốn truyền tải tới người xem. Bà Leatrice Eiseman, giám đốc của Viện màu Pantone (Mỹ) đã giải thích với tờ Mirror (Anh) rằng màu xanh da trời là màu mặc định nhận được thiện cảm của người dân trên khắp thế giới: “Đôi khi chúng ta ngẩng đầu lên để nhìn ngắm bầu trời xanh. Đó là một cảm xúc yên bình, dễ chịu, ổn định, và đáng tin cậy”. Màu xanh da trời luôn tạo cảm giác yên bình, gợi tới sự mạnh mẽ, lòng trung thành, tính bền vững… Về cơ bản, đó là lý do tại sao người ta thường sử dụng màu xanh da trời cho đồ dùng của các bé trai. Disney lựa chọn màu này để làm màu váy áo, trang phục cho các nhân vật nữ chính của mình như một cách để đưa sức mạnh tới cho nhân vật. Thực tế, không phải chỉ có các nàng công chúa Disney mới mặc váy áo màu xanh, bởi cô bé Alice trong “Alice ở xứ sở thần tiên” (2010), hay cô bé Dorothy trong “The Wizard of Oz” (Phù thủy xứ Oz - 1939) cũng đều có trang phục màu xanh da trời với ý nghĩa tương tự. Bích Ngọc Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  