  Mạ đá quý, đúc vàng ròng cho siêu xe Thực tế, trào lưu độ vàng cho siêu xe ở Việt Nam mới chỉ rộ lên trong vài năm trở lại đây. Trong đó, các dòng xe như: Rolls- Royce, Phantom, BMW, Lexus… được nhiều người lựa chọn để độ hơn cả. Tùy từng loại xe, chi tiết mạ vàng và độ khó mà giá cả sẽ khác nhau. Tuy nhiên, trung bình để có một chiếc xe độc đáo, thể hiện đẳng cấp của mình, các đại gia Việt cũng phải chi không dưới trăm triệu cho một chiếc xe mạ vàng. Cách đây 2 năm, tại một gara Long Biên hàng trăm người dân đã đổ về để chiêm ngưỡng ra mắt của siêu xe Phantom mạ vàng hình rồng thời Lý. Đây được xem là chiếc siêu xe “độc nhất vô nhị” ở Việt Nam khi toàn bộ nội thất, lá chắn, gương chiếu hậu… đều được mạ vàng 24k. Điểm đáng chú ý nhất là việc xe được gắn hai hình rồng ở hai bên thành xe với trọng lượng vàng khoảng 300 - 400 gram. Trong đó, nhiều chi tiết mạ vàng của xe được đặt từ nước ngoài có giá lên tới hàng trăm triệu. Theo bật mí của chủ nhân, việc độ xe được tiến hành hoàn toàn bằng phương pháp thủ công với 30 nhân công, thực hiện trong gần 6 tháng. Chủ nhân của chiếc siêu xe này là một đại gia bất động sản ở TP Hồ Chí Minh. Ông này khẳng định: Yêu thích xe hơi, nên muốn tạo ra một phiên bản “độ” đặc biệt không đụng hàng với bất cứ ai. Thậm chí, ông còn ấp ủ việc độ vàng cả phần mái trần của xe, sau đó đính đá quý để đảm bảo độ độc đáo cho xế cưng của mình. Rộ mốt… nhà dát vàng Tòa lâu đài của đại gia buôn sắt vụn tại đường Lạc Long Quân - Hà Nội từng được đánh giá là xa hoa, lộng lẫy bậc nhất với chi phí lên tới 300 tỷ đồng. Trong đó, căn nhà có diện tích khoảng 400m2, xây cao 5 tầng, được thiết kết như những lâu đài cổ ở nước ngoài. Các mặt tường của tòa nhà đều được trang trí họa tiết hết sức công phu. Điều đặc biệt là chủ nhân “chịu chơi” đến mức đúc tới 6 con gà vàng cỡ lớn đặt lên trên nóc. Một con gà trống vàng to nhất được đặt ở chính giữa đang trong tư thế cất tiếng gáy, 5 con gà vàng cỡ bé hơn được đặt vòng quanh. Khối tài sản phía trong nhà cũng vô cùng giá trị bao gồm 6 con gà bằng vàng trị giá 20 tỷ, bình rượu Rùa vàng được ngâm 10 năm trị giá 3 tỷ… Gần đây, một căn biệt thự 3 tầng của một đại gia tại Hồ Tây cũng khiến dư luận không khỏi choáng váng bởi mức độ xa xỉ của các vật dụng trong nhà. Ông Khôi Nguyên - đại diện đơn vị thiết kế thi công căn biệt thự khủng này cho hay, tất cả các vật dụng của căn nhà từ cổng vào, trần nhà, khung ảnh, hệ thống đèn đều được mạ vàng 24k. Tại phòng khách của căn biệt thự trưng bày bức tranh Bát mã độc nhất có giá 2 tỷ đồng và chiếc trống đồng mạ vàng có giá hơn 100 triệu đồng. Dù không tiết lộ chi phí cụ thể của căn biệt thự này song ông Nguyên cho hay, chỉ tính riêng phòng khách cũng đã có chi phí “khủng” và đây có thể coi là phòng khách đắt nhất Việt Nam. Đại diện đơn vị này cũng bật mí, số lượng vàng dùng để thi công cho căn nhà này không được tính theo “cây vàng” mà quy ra mét vuông, thông thường được định giá từ 25- 30 triệu/ m2 mạ vàng 24k. "Nếu tính thêm cả chi phí nhân công, thiết kế, thì khi hoàn thành những căn nhà độc đáo này ít nhất cũng có giá lên tới hàng chục tỷ", ông Nguyên cho biết. Chi trăm triệu đúc hoa hồng vàng ròng tặng người yêu Quà tặng của đại gia dành cho người yêu trong những dịp lễ Tết ngoài độ độc đáo, lạ mắt cũng phải thể hiện được đẳng cấp của người tặng. Dư luận từng không khỏi xôn xao, choáng ngợp bởi sự chịu chi của một đại gia đất Cảng khi đầu tư hàng trăm triệu đặt hai bông hồng vàng nguyên khối để dành tặng mẹ và vợ mình trong dịp 8.3 vừa qua. Theo đó, mỗi bông được đúc từ 50 chỉ vàng 24k có giá lên tới 200 triệu đồng. Để hoàn thiện tác phẩm độc đáo này, cơ sở dát vàng đã phải huy động hàng chục thợ và phải trải qua một quá trình thi công cầu kỳ, tỷ mẩn trong gần 1 tháng trời. Đến mạ cả… chân răng vàng Không chỉ chuộng việc mạ vàng cho nhà cửa, siêu xe mà vài năm trở lại đây nhiều đại gia Việt còn rộ mốt mạ cả vàng lên người. Anh Trần Khôi Nguyên (Đại diện cơ sở mạ vàng ở Xã Đàn) cho biết, nhiều vị khách còn yêu cầu thiết kế những chiếc răng “ngậm vàng” đặc biệt: “Việc thiết kế răng bằng vàng đã lỗi thời từ lâu, thay vào đó, họ yêu cầu chúng tôi đúc vàng nguyên khối bên trong chân răng, mà phía bên ngoài vẫn phải là một lớp răng giả bằng titan. Nhiều người quan niệm về phong thủy, việc thiết kế như thế này tượng trưng cho quyền quý, ngậm vàng trong miệng, không những làm ăn gặp nhiều may mắn mà còn thể hiện lời vàng ý ngọc trong mỗi lời nói…”. Chi phí độ vàng cho những chiếc răng như thế này cũng không quá đắt, theo anh Nguyên trung bình một chiếc chỉ dao động từ 1 đến 2 triệu đồng. Tuy nhiên vị giám đốc này cũng khẳng định, “thị trường vàng thau lẫn lộn” nhiều người có thú chơi “mạ vàng” nhưng lại không có nhiều hiểu biết về sản phẩm này. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  