  Liên quan đến vụ việc cháu Hà Hữu N. (SN 2007, trú tại xã Long Xuyên, Phúc Thọ, Hà Nội) tử vong dưới rãnh nước, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Phúc Thọ đã gửi thông báo nội dung giám định pháp y đến gia đinh chị Hà Thị Kiều Oanh (mẹ cháu N.). Cụ thể, sau khi ra Quyết định trưng cầu giám định, Cơ quan CSĐT - Công an huyện Phúc Thọ nhận được kết luận giám định số 175/GĐTT-TTPY của Trung tâm Pháp y Hà Nội. Theo đó, cháu Hà Hữu Nguyên tử vong với các dấu hiệu: Vùng từ trán phải đến gò má phải bị tác động bởi vật tày có bề mặt không bằng phẳng với lực tác động mạnh, chiều hướng từ trước ra sau, gây xây xát, bầm tím da từ trán phải qua gò má phải và má phải; bầm tím tổ chức dưới da vùng trán. Theo kết luận giám định, đây là thương tích hình thành trong vòng một đến vài giờ trước khi chết. Cũng theo kết luận trên, trên cơ thể cháu N. còn có các thương tích: xây xát da rải rác vùng cổ; xây xát da vai phải và mặt ngoài cánh tay phải; xây xát da vai trái; xây xát da mạn sườn trái; xây xát da rải rác mặt trong cánh tay trái. Các thương tích trên nhiều khả năng do tác động bởi vật tày có cạnh bề mặt không bằng phẳng với lực tác động nhẹ. Các thương tích này không gây bầm tím tụ máu máu dưới da. Đây là thương tích hình thành sau chết. Chốt lại, kết luận giám định pháp y xác định cháu N. tử vong do ngạt nước dẫn đến phù phổi cấp và suy hô hấp không hồi phục. Liên quan đến vụ việc, chị Hà Thị Kiều Oanh, mẹ cháu N., cho biết, gia đình đã làm đơn gửi Cơ quan CSĐT - Công an huyện Phúc Thọ đề nghị cho gia đình xin một số giấy tờ như: Kết quả khám nghiệm sơ bộ ngày 22/6/2017, kết quả khám nghiệm lần cuối của Trung tâm Pháp y Hà Nội gửi cho Cơ quan CSĐT - Công an huyện Phúc Thọ và một số hình ảnh của cháu nhưng đến nay vẫn chưa nhận được câu trả lời. Hiện nguyên nhân cái chết của cháu N. vẫn đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  