 Tây Ninh: Trước đó, vào lúc 15h30 ngày 8/7, tại khu vực trong lòng hồ Dầu Tiếng (thuộc xã Minh Hòa, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương), cách bờ từ 10m đến 30m, lực lượng Phòng Cảnh sát môi trường - Công an tỉnh Tây Ninh tiếng hành kiểm tra bắt giữ 3 tàu vỏ sắt và 6 người đang bơm hút cát lên tàu trái phép. Trong đó, 1 tàu vỏ sắt số hiệu TN 0145 do ông Tạ Chí Hoàng (sinh năm 1965, ngụ Hòa Lộc, xã Minh Hòa, huyện Dầu Tiếng, tỉnh Bình Dương) làm chủ. Lúc bị bắt, trên tàu có khoảng 10m3 cát và nhiều phương tiện dùng để khai thác cát. 2 tàu vỏ sắt (1 tàu số hiệu ĐL 0044 và 1 tàu không có số hiệu) do ông Phan Văn Tường (sinh năm 1974, ngụ phường B'Lao, thành phố Bảo Lộc, tỉnh Lâm Đồng) làm chủ. Lúc bị bắt trên mỗi tàu có khoảng 15m3 cát và nhiều phương tiện, máy móc dùng để khai thác cát. Quá trình kiểm tra, chủ của các phương tiện không xuất trình được các loại giấy tờ có liên quan đến việc khai thác cát. Hiện Phòng Cảnh sát môi trường - Công an tỉnh Tây Ninh đang tạm giữ 3 tàu trên để tiếp tục điều tra xử lý. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  