  Các cụ vẫn nói “Con lợn có béo cỗ lòng mới ngon”, vậy mà anh chàng này bề ngoài nom ngon lắm, mà bề trong thì... ThS.BS. Nguyễn Thế Lương mở đầu câu chuyện một cách hài hước khi kể về một “con bệnh” của anh. “Bún hóa” khi chưa 30 tuổi Đó là một chàng trai 26 tuổi, cao 1,82 mét nặng 76kg. Lần đầu đến gặp bác sĩ, anh đi cùng chị gái. Chỉ sau 5 phút trò chuyện, anh chàng đã òa khóc nức nở: Bác sĩ ơi, em đã lấy vợ 9 tháng rồi mà chưa được làm đàn ông. Công việc của một bác sĩ nam khoa, ngoài điều trị về... thân xác, việc thăm khám tinh thần là vô cùng quan trọng. Ở Mỹ, một ca tư vấn như vậy thường gồm 10 buổi, mỗi buổi 1 giờ. Bệnh nhân phải trả 3 ngàn đô-la. Còn ở Việt Nam, kể cả là đi khám ngoài giờ với giá 200 ngàn cho một lần thăm khám, tư vấn của bác sĩ hiện tại vẫn hoàn toàn là miễn phí. Với kinh nghiệm của mình, BS. Lương biết đây là một ca rối loạn cương điển hình. Hiện tượng “bún hóa” này có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi nhưng nếu chưa tới 30 mà gặp vận hạn như vậy, quả là bất hạnh. Bác sĩ tỉ mỉ trò chuyện với bệnh nhân thì biết anh ta rất chăm tập thể thao, bản thân sinh hoạt lành mạnh, thậm chí còn có thể dùng từ ngoan để miêu tả. Nghĩa là một ca hầu như không nhìn thấy nguy cơ của căn bệnh khó nói kia. Cuối cùng, một tia sáng lóe lên, bệnh nhân kể cho bác sĩ rằng, hồi nhỏ anh có một lần chứng kiến ca hoạn lợn và điều đó khiến anh khá bị ám ảnh. Tuy nhiên đó mới chỉ là tình tiết tăng thêm, không thể là nguyên nhân chính của vấn đề. BS. Lương nhận định như vậy. Câu chuyện từ Phòng khám Nam khoa Andos của ThS.BS. Nguyễn Thế Lương - Phó Giám đốc Bệnh viện Thận Hà Nội. Thang đánh giá mức độ “hoành tráng” của người đàn ông, tạm được các nhà khoa học trên thế giới phân ra 4 mức độ, với những so sánh hình ảnh làm bạn khó nén được cười khi nhìn thấy. Độ 1 - tương đương với miếng đậu hũ. Độ 2 - quả chuối được bóc vỏ. Độ 3 - Quả chuối chưa được bóc vỏ. Độ 4 - Quả dưa chuột. Để đạt đến độ 4 lý tưởng đó cần đến một quá trình phức tạp các chuỗi phản ứng trong cơ thể. Nếu một trong chuỗi phản ứng bị lỗi, có thể dẫn đến rối loạn. Tình trạng này thường có nguyên nhân thực thể nhưng trạng thái tình cảm cũng có thể là một căn nguyên. Ca điều trị “kép” Lần thứ hai đến gặp bác sĩ, chàng trai trong câu chuyện đi cùng vợ. Thoạt nhìn, bác sĩ đã ngầm so sánh giữa hai người. Độ mãnh liệt của cô ấy ắt hẳn khiến chồng... bạt vía. Cô nàng năm đó 22 tuổi, làm nghề tự do. Bác sĩ hỏi về tác dụng sau một lần uống thuốc. Anh chàng vẻ như ngượng ngịu, còn đang tìm từ để... tả, thì cô vợ bộp luôn: Vẫn kém lắm ạ. Cô ta thêm: Em cũng làm hết cách rồi, cả tay cả miệng... Không ăn thua, bác sĩ ạ. Lúc này thì đến bác sĩ cũng phải đỏ mặt. Về sau anh biết, cô vợ đã truyền thông cái sự kém này đến bố mẹ và chị gái của chồng mình, thậm chí cả những người họ hàng xa. Anh chàng khốn khổ vì cảm giác đại gia đình đều tỏ tường tình trạng... không làm ăn gì được này của mình. Sở dĩ anh ta đến khám nam khoa là vì người chị gái nghe em dâu phàn nàn quá, thấy sốt ruột thay cho cậu em, đã chủ động điện thoại hỏi bác sĩ. Nếu không có chị gái... áp giải, có lẽ anh ta cũng còn lâu mới trở thành bệnh nhân của BS. Lương. BS. Lương hiểu rằng với ca này không thể điều trị đơn mà phải là điều trị kép. Có nghĩa, cô vợ cũng cần được tư vấn về cách ứng xử với căn bệnh tế nhị của chồng mình. Hiển nhiên là anh ta có bệnh thực thể. Những cái đó, bác sĩ sẽ kết hợp điều trị bằng thuốc, vật lý trị liệu, tư vấn tâm lý... Nhưng cái sự ứng xử khá thô bạo của cô vợ trẻ chắc chắn làm tình trạng càng bi đát hơn. Kiểu như chồi chưa kịp nhú lên thì đã gặp cơn lũ quét. Thế là, song song với điều trị cho chồng, bác sĩ tư vấn cho cô vợ cả thảy 4 lần trong 2 tháng. Tâm lý cô ấy dần dần có sự thay đổi, trở nên nhẹ nhàng hơn. Và bắt đầu biết đùa. Có thể do cô ấy đã dần được thỏa mãn chuyện đó, do anh chồng bắt đầu đáp ứng tốt với thuốc và các biện pháp điều trị - BS. Lương phỏng đoán. 6 tháng sau, cô vợ có bầu. Đối với bác sĩ, không gì có thể sánh được với niềm vui của một ca điều trị thành công như thế. Điệu tango luôn cần có hai người Tình dục phụ thuộc rất nhiều vào tâm trạng. Tự tin bị đánh mất là hòn đá tảng giật xuống mọi thăng hoa. Sâu thẳm, không ít mày râu lưu giữ sự tự ti nghẹn ngào về “thằng nhỏ” ương bướng, chống lệnh... cấp trên. Nếu như họ lại không may có đối tác kiên quyết không chấp nhận “dù đó là sự thật” thì hậu quả thật khôn lường. Với một cô vợ thất học trong những ứng xử với tình dục như vậy, chàng trai trẻ này quả là gặp bất hạnh nhân đôi, làm sao mà... ngẩng đầu lên cho nổi. Những người đàn ông rơi vào hoàn cảnh như anh đều bị căng thẳng, thậm chí trầm uất. Thật tuyệt vời nếu như người đàn ông có được người vợ hay bạn tình hiểu biết. Suy cho cùng, đàn bà hành động thông minh trong chuyện này cũng còn vì quyền lợi của chính họ nữa. Điệu tango nào cũng luôn cần có hai người. Mọi chuyến bay trong mơ, phiêu bồng trên tầng mây thứ 9 hẳn là không ai có thể cất cánh một mình. Theo Võ Hồng Thu Sức Khỏe và Đời sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  