  Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Geely, ông An Conghui đã xác nhận thông tin trên. Nguyên nhân của việc rút thầu không được công bố. Tuy nhiên, theo các nhà phân tích, Geely rút khỏi thương vụ này là do không chắc chắn về các kế hoạch của Proton. Trong cuộc phỏng vấn với Bloomberg ngày 3/3, Chủ tịch Hội đồng quản trị Geely - ông Li Shufu đã phát biểu rằng “Proton đang thay đổi, hôm nay thế này, mai lại thế khác. Họ chưa xác định được mục tiêu của mình”. Mới đây, Geely đã công bố lợi nhuận năm 2016 tăng 126% lên 5,1 tỷ nhân dân tệ (tương đương 739 triệu USD). Việc Geely rút thầu khiến tập đoàn ô tô PSA của Pháp trở thành bên duy nhất quan tâm đến việc mua lại Proton. Đại diện PSA cho biết, hãng sẽ tiếp tục theo đuổi thương vụ này. Hiện Proton chưa đưa ra bình luận nào về sự kiện này. Trước đó, công ty mẹ của Proton là DRB-Hicom cho biết đối tác chiến lược của Proton sẽ chỉ được công bố khi kết thúc nửa đầu năm 2017. Các nhà thầu phải đáp ứng ba tiêu chí quan trọng - đó là phù hợp với Proton về chiến lược, hoạt động và văn hóa. Khánh Duy Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  