  Tại sao ghế máy bay thường không thẳng hàng với cửa sổ Đã bao giờ bạn gặp phải tình huống cố với cổ về phía trước để ngắm nhìn khung cảnh trên không từ cửa sổ máy bay? Tại sau những chiếc cửa sổ đôi lúc bị thiết kế lệch hướng so với tầm mắt, hoặc đôi lúc ở vị trí chia ngang hai hàng ghế? Nếu may mắn, bạn có thể ngồi vào hàng ghế ngang tầm nhìn với cửa sổ. Nhưng điều này không nhiều. Vậy nguyên nhân gì khiến chỗ ngồi trên máy bay thường "chệch hướng" so với cửa sổ? Trên kênh Youtube mang tựa “Today I Found Out” (Tạm dịch: Những điều tôi biết hôm nay), vlogger Simon Whistler đưa ra lời giải thích ít người biết tới. Các chuyên gia hàng không luôn đưa ra gợi ý thiết kế về vị trí các hàng ghế, khoảng cách giữa chúng sao cho phù hợp với vị trí cửa sổ máy bay. Tuy nhiên, các hãng hàng không hiếm khi quan tâm tới lời đề nghị đó. Họ chỉ quan tâm tới việc sao cho sắp xếp chỗ ngồi trên máy bay nhiều hơn, phớt lờ việc nó có đúng tầm nhìn với cửa sổ hay không. Chính từ điều này khiến đa số hành khách ngồi phải vị trí "lệch hướng" cửa sổ. Tuy nhiên, việc ngồi chệch hướng so với tầm ngắm cửa sổ cũng mang tới tiện ích nhất định. Tại đó, hành khách có thêm khoảng không gian cạnh tường để tựa đầu nghỉ ngơi. Hoàng Hà Theo HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  