  Như đã biết, trong mùa Hè qua, Coutinho đã có dấu hiệu “nổi loạn” muốn rời khỏi Liverpool để chuyển sang thi đấu cho Barcelona. Thậm chí, cầu thủ này đã gửi yêu cầu chuyển nhượng lên BLĐ The Kop. Thế nhưng, cuối cùng, hy vọng rời khỏi Anfield của Coutinho đã “tan tành mây khói”. CLB Liverpool đã 3 lần từ chối lời đề nghị của Barcelona. Cuối cùng, CLB xứ Catalan buộc phải chuyển sang chiêu mộ tiền đạo trẻ Dembele của Dortmund với giá 105 triệu euro. Trong bối cảnh Coutinho không thể ra đi, BLĐ Liverpool đã “mở đường” trở lại cho cầu thủ này. Theo đó, họ chấp nhận bỏ qua sự nổi loạn của tiền vệ người Brazil và điền tên anh vào danh sách dự Champions League mùa này. Dù vậy, có vẻ như Coutinho không sẵn sàng đáp ứng thiện chí ấy. Theo nguồn tin từ tờ Dario Sport, tiền vệ người Brazil có thể sẽ từ chối thi đấu ở Champions League vì sợ ảnh hưởng tới việc gia nhập Barcelona trong kỳ chuyển nhượng mùa Đông. Theo luật của UEFA, nếu như Coutinho ra sân vòng bảng Champions League cùng Liverpool, cầu thủ này sẽ không được theo đá ở vòng knock-out trong trường hợp chuyển sang Barcelona. Bởi lẽ, một cầu thủ chỉ được đá cho 1 CLB trong mùa giải ở Champions League. Trong mùa giải này, Coutinho vẫn chưa ra sân trận đấu nào cho Liverpool vì chấn thương lưng. Tuy vậy, mới đây, cầu thủ này vào vào sân và ghi bàn cho Brazil trong trận đấu với Ecuador ở vòng loại World Cup 2018. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  