  Ngày 9/5, thông tin từ UBND TP Hội An cho biết thông tin như trên. Festival tơ lụa này dưới sự chỉ đạo của UBND tỉnh Quảng Nam và là một lễ hội đặc biệt trong khuôn khổ Festival Di sản Quảng Nam 2017. Theo đó, festival văn hóa tơ lụa Việt Nam - Châu Á 2017 nhằm mục đích tôn vinh các giá trị văn hóa của nghề lụa tơ tằm ở Việt Nam như Vạn Phúc, Hội An, Mã Châu, Bảo Lộc, An Giang, Thái Bình… Đây là những làng lụa đã có từ lâu đời. Festival cũng là dịp động viên tinh thần các nhà sản xuất, nghệ nhân gìn giữ những giá trị truyền thống; đồng thời mở rộng mối quan hệ hợp tác quốc tế trên thương trường của ngành sản xuất tơ lụa với những đối tác quan trọng đến từ Nhật Bản, Ấn Độ, Trung Quốc, Thái Lan, Myanmar… và các nước châu Âu. Festival cũng nhằm mục đích giới thiệu Di sản Văn hóa thế giới Hội An ra thế giới, kết nối mô hình dịch vụ “Thành phố may đo thời trang cho cả thế giới thông qua khách du lịch” với các tập đoàn sản xuất tơ tằm lớn trên thế giới. Đây cũng là dịp các đơn vị ngồi lại tọa đàm, chia sẻ kinh nghiệm phát triển thị trường tơ lụa của các nước nổi tiếng về tơ lụa như Nhật bản, Trung Quốc, Thái Lan, Ấn Độ để cùng nhau học hỏi và hợp tác. Và đây là dịp du khách có thể xem trình diễn dệt tơ lụa truyền thống dân gian của nhiều làng nghề Việt Nam, đồng thời mua sắm tơ lụa của nhiều nước... Bên cạnh đó là chương trình lễ hội như Lễ khai mạc và tái hiện “Con đường tơ lụa trên biển” từ thương cảng Hội An sang Trung Hoa, Nhật Bản và các nước phương Tây cách đây 300 năm. Con đường tơ lụa này đã cung cấp những loại tơ hảo hạng của Quảng Nam cho nước ngoài, tạo nên sự thịnh vượng của một vùng đất xứ Đàng Trong. Lễ dâng hương Bà Chúa Tằm Tang Đoàn Quý phi và biểu diễn múa nghệ thuật Hội thảo khoa học “Phục dựng và nghiên cứu Con đường tơ lụa trên biển” do Đại học KH-XH Nhân văn Hà Nội hợp tác tổ chức; triển lãm tơ lụa quốc tế; chương trình thời trang “Đêm lụa Phương Đông do nhà thiết kế hàng đầu Việt Nam” thực hiện vào đêm 12/6… Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  