  Giám đốc chiến lược Thomas Sedran cho biết Volkswagen hiện không tập trung vào việc bán các thương hiệu mà tập đoàn đang sở hữu, như Ducati, vì nhà sản xuất ô tô Đức này vẫn có kết quả kinh doanh lạc quan, dù vướng vào bê bối. Ông Sedran cũng cho biết, điều quan trọng hơn hết vào lúc này là nghiên cứu xem công ty nên tiến vào các lĩnh vực kinh doanh mới nào. Bán tài sản và cắt giảm đầu tư hiện không phải việc quan trọng. Mặc dù bác bỏ khả năng bán, nhưng ông Sedran thừa nhận rằng Volkswagen kiểu gì cũng sẽ cần tiền, và cho biết công ty sẽ ra quyết định khi bán là tốt nhất. Trước đó, nhiều nguồn tin cho biết Volkswagen đã tiếp xúc với một số ngân hàng đầu tư để tìm cơ hội bán Ducati và Renk. Có 5 nhóm được cho là muốn mua Ducati, với giá 1,3 - 1,5 tỷ euro (1,5 - 1,7 tỷ USD). Tuy nhiên, nguồn tin cũng cho biết uỷ ban kiểm soát của Volkswagen không ủng hộ việc này, trừ khi tính hình tài chính thực sự nghiêm trọng. Dù Volkswagen đang cần rất nhiều tiền, nhưng ông Sedran cho biết công ty sẽ không dừng việc đầu tư phát triển. Mới đây, nhà sản xuất ô tô Đức này xác nhận rằng quá trình đàm phán hợp tác với Tata đã thất bại, nhưng Volkswagen vẫn sẽ tiếp tục theo đuổi kế hoạch phát triển một mẫu xe dành cho các thị trường mới nổi, dưới thương hiệu Skoda. Dự kiến mẫu xe này sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2020. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  