  Du khách nhí bị văng khỏi đường trượt nước trong ngày đầu khai trương Công viên nước The wave vừa khai trương đón khách ở Dublin, California, Mỹ, hôm 27/5 vừa qua, nhưng rồi bất ngờ phải đóng cửa chỉ sau 90 phút vì sự cố bất ngờ. Theo tờ East Bay Times, một du khách nhí khoảng 10 tuổi bất ngờ bị văng khỏi đường trượt khi đang lao xuống với tốc độ chóng mặt. Rất may mắn, cậu bé chỉ bị “trầy xước nhẹ trên lưng, và đứng lên nhanh chóng”, một nhân chứng đứng gần đó cho biết. “Tôi đứng ngay gần đó và cậu bé có vẻ bị sốc. Bé vẫn đứng lên bình thường và được các nhân viên đưa tới phòng sơ cứu”, trợ lý của công viên nước chia sẻ với đài ABC 7. Được biết, cả cha mẹ cậu bé đều có mặt tại công viên thời điểm đó. Theo yêu cầu từ phía cha mẹ nạn nhân, cảnh sát và đơn vị cứu hộ được điều tới hiện trường. Hiện đội kỹ thuật đang tiến hành đánh giá thiết kế và khả năng an toàn của đường trượt. Được biết, du khách nhí 10 tuổi kia đã xuất viện sau khi làm các xét nghiệm kiểm tra tổng thể. Công viên nước The wave được đầu tư với tổng chi phí lên tới 43 triệu USD, vừa khai trương đón khách hôm 27/5 vừa qua và phải đóng cửa chỉ sau 90 phút. Tuy sự cố vừa qua không gây thiệt hại về nghiêm trọng nhưng nhiều người lên tiếng về mức độ an toàn tại các khu trò chơi trong công viên. Trước đó từng có một số tai nạn xảy ra liên quan tới đường trượt nước, gây thiệt hại về người và của. Tháng 8/2016, một du khách có tên Caleb Thomas Schwab bị tử nạn sau khi chơi ở máng trượt Verruckt tại công viên nước Schlitterbahn ở Kansas, Mỹ. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  