  Arsenal khá may mắn trong giai đoạn trước mùa giải. Tính tổng cộng, từ những cúp giao hữu tới Siêu cúp nước Anh, đoàn quân của Wenger đã có được ba chiếc cúp, nhưng điều đó hẳn chưa làm người hâm mộ "Pháo thủ" yên tâm về phong độ của đội bóng này khi bước vào mùa giải mới. Như ở trong trận đấu Siêu cúp Anh với Chelsea cuối tuần trước, đoàn quân của Wenger thi đấu còn khá nhiều chệch choạc. Ở cả hàng công và thủ, trên hàng công tiền đạo đắt giá Lacazette sau một vài trận giao hữu thi đấu tốt đã cảm thấy khó khăn khi thi phải thi đấu ở Anh. Những trận đấu tại Emirates Cup hay Siêu cúp, anh chơi không ấn tượng. Shiji Kagawa (trái) tranh bóng với Bellerin trong trận đấu giữa hai đội vào 27/4 Đáng lo nhất với Wenger lúc này nằm ở hàng thủ khi các hậu vệ của đội bóng này vẫn có dấu hiệu chệch choạc trong việc chơi với ba trung vệ. Đêm nay Wenger cũng chưa hết lo lắng khi mà Koscileny tiếp tục phải ngồi ngoài vì án treo giò, Metersacker bị rách mặt nên cũng không thể thi đấu. So với hơn một tuần trước, lực lượng của Arsenal không thay đổi. Đội bóng thành London vẫn chưa có sự phục vụ của tiền đạo Alexis Sanchez, cầu thủ người Chile trở lại tập trung muộn và hiện vẫn đang phải tập riêng để phục hồi thể lực. Anh sẽ không thể tham dự vòng đấu đầu tiên cùng Leicester. Ngoài ra khả năng ra sân của Ozil và Ramsey cũng đang để ngỏ. HLV Arsene Wenger của Arsenal: "Rất khó để đặt ra mục tiêu. Bạn có thể phỏng vấn bảy hoặc tám nhà quản lý tại Premier League, những người sẽ nói với bạn rằng họ muốn giành chiến thắng trong giải đấu và họ rất tham vọng, và đúng là như vậy". "Hãy chỉ tập trung vào chúng tôi, về chất lượng đội hình, tham gia vào các trận đấu và mong muốn giành chiến thắng trong mọi trận đấu. Những đội bóng khác mạnh như thế nào cũng rất khó dự đoán, bởi một số đội hoạt động rất tích cực trong thị trường chuyển nhượng. Điều đó sẽ làm thay đổi chất lượng như thế nào ư? Rất khó dự đoán". Craig Shakespeare sau khi giải cứu thành công Leicester City ở mùa giải trước đã tiếp tục gắn bó với đội bóng này. Và trong mùa Hè năm nay, Leicester cũng chơi khá mạnh tay trên thị trường chuyển nhượng, đáng kể nhất là bản hợp đồng 25 triệu bảng từ Iheanacho từ Man City. Việc phải thi đấu trên sân khách sẽ là bất lợi lớn đối với Leicester dù đội bóng này đang tràn trề sinh lực sau giai đoạn nghỉ hè. Trong kỉ nguyên Premier League, Leicester chưa từng thế trên sân Emirates. Vậy nên cũng rất khó có chuyện "Bày cáo" có thể gây chấn động ở vòng đầu tiên. Leicester không thắng trong 21 trận đấu tại Premier League trước Arsenal, trong đó thua tới 14 trận. Chiến thắng duy nhất Leicester trước Arsenal là ở lần gặp nhau đầu tiên tại Premier League, họ thắng 2-1 tại đường Filbert vào ngày 23 tháng 11 năm 1994. Arsenal thắng 10 trận liên tiếp tại Premier League trước Leicester, mạch trận thắng dài nhất của họ trên sân nhà nhà trước một đối thủ đặc biệt. The Gunners chỉ thắng một trận trận khai mạc tại Premier League trong bảy trận gần nhất (hòa 3, thua 3), hai mùa giải gần nhất họ đều thua Arsenal đã không thua trận mở màn trong ba mùa liên tiếp từ năm 1958 tới năm 1960. Đoàn quân của Arsene Wenger kết thúc mùa giải trước với năm chiến thắng liên tiếp, lần gần nhất họ thắng sáu trận liên tiếp là vào giữa tháng Tám và tháng 10 năm 2016. "Pháo thủ" chưa bao giờ để thua một trận đấu của Premier League diễn ra vào thứ Sáu, họ thắng sáu trong bảy trận đấu. Trận đấu cuối cùng họ thất bại vào ngày thứ sáu là chống lại Watford vào tháng Tư năm 1988. Wenger có mùa giải thứ 22 ở Premier Leauge, không ai "trụ" lâu như ông Đây sẽ là mùa giải thứ 22 tại Premier League của Arsene Wenger với tư cách là một người quản lý, một kỷ lục mới. Alexandre Lacazette, người đã gia nhập Arsenal từ Lyon, ghi được 91 bàn thắng trong bốn mùa giải vừa qua. "Bày cáo" đã giành được chiến thắng ở mở màn của họ chỉ một lần trong tám chiến dịch tại Premier League gần nhất, họ đánh bại Sunderland 4-2 vào đầu mùa giải 2015-16, mùa giải đội bóng này đã đăng quang. Chiến thắng trên sân khách gần đây nhất của Leicester vào thứ sáu là chống lại Derby vào ngày Boxing Day 1975. Jamie Vardy ghi ba bàn thắng vào lưới Arsenal. Tuy nhiên, anh vẫn chưa kết thúc ở phía đội chiến thắng. Craig Shakespeare giành chiến thắng 5 trận đầu tiên của mình tại Leicester, nhưng chỉ có hai chiến thắng trong 8 trận tiếp theo của (thua 4, hòa 2). Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  