  Chelsea, Barcelona tranh hàng MU. Theo nguồn tin từ chuyên trang chuyển nhượng Transfer Market Web, Chelsea đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Ivan Perisic. Cách đây vài ngày, Barcelona cũng đưa cầu thủ này vào tầm ngắm. Đây thực sự là thách thức lớn với MU, đội bóng đã theo đuổi Ivan Perisic trong thời gian qua. MU quan tâm tới hậu vệ phải Porto. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, MU đã cử tuyển trạch viên sang Bồ Đào Nha để xem giò hậu vệ Porto Ricardo Pereira của Porto. Giá chuyển nhượng của hậu vệ 23 tuổi vào khoảng 20 triệu bảng. Juventus ngắm Fellaini. Báo giới Anh đưa tin, Juventus đã đưa Fellaini vào tầm ngắm. Sau sự xuất hiện của Matic, khả năng Fellaini ra sân trong đội hình chính của MU gần như bằng không. Đó có thể là động lực thúc đẩy cầu thủ này ra đi. Man City gây sốc với Eden Hazard. Theo nguồn tin từ tờ Daily Express, Man City đã nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ Eden Hazard từ Chelsea. Đội bóng nhà giàu nước Anh sẵn sàng chi 100 triệu bảng ở thương vụ này. Cùng với đó, Man City cũng đang tích cực đàm phán với Eden Hazard. Barca sắp có cả Coutinho và Dembele. Tờ Dario Sport cho hay Barcelona đang tính mua cả hai cầu thủ Coutinho và Dembele trong thời gian cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Tuy nhiên, hiện tại, họ đang gặp khó ở cả hai thương vụ này, khi bị Liverpool và Dortmund ép giá dữ dội. Sigurdsson đến Everton với giá cực sốc. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, tiền vệ người Iceland, Gylfi Sigurdsson đã đạt thỏa thuận chuyển từ Swansea sang Everton với mức phí lên tới 45 triệu bảng. Đây thực sự là con số khiến nhiều người ngạc nhiên. Gareth Barry sang West Brom. Ngày hôm qua, tiền vệ Gareth Barry đã chính thức rời khỏi Everton sang khoác áo CLB West Brom với mức phí không được tiết lộ. Đây là mục tiêu thay thế Darren Fletcher, người vừa chuyển sang Stoke City. Chelsea muốn chiêu mộ Danny Rose với giá 50 triệu bảng. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, Chelsea đang theo sát tiền vệ Danny Rose của Tottenham. Họ dự định chi 50 triệu bảng ở thương vụ này. Mới đây, Danny Rose thừa nhận muốn rời khỏi sân White Hart Lane để tìm kiếm danh hiệu. Stoke City chính thức chiêu mộ Jese. Cách đây ít giờ, Stoke City đã chính thức công bố mượn thành công tiền vệ Jese từ PSG. Mùa giải trước, Jese không thi đấu thành công ở PSG và bị cho mượn ở CLB Las Palmas trong giai đoạn 2 mùa giải. Chamberlain ra yêu sách với Arsenal. Theo nguồn tin từ tờ Goal, Chamberlain đã ra yêu sách tăng lương với Arsenal. Cầu thủ này muốn nhận được mức lương 150.000 bảng/tuần ở Emirates, cao hơn nhiều so với mức lương 65.000 bảng/tuần ở thời điểm hiện tại. Nếu không thể ký hợp đồng với Chamberlain, Arsenal có thể mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  