 Đồng Nai: Ngày 18/8, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết đã bắt giữ Phan Văn Việt (28 tuổi, quê Hà Tĩnh) để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 2h ngày 18/8, Việt mang theo xà beng đến tiệm vàng K.T (khu phố 3, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) do bà Thanh Hương (35 tuổi) làm chủ. Việt đã dùng xà beng cạy cửa, đột nhập vào lấy trộm nhiều vàng. Sau đó, nam thanh niên này tiếp tục dùng thủ đoạn cũ đột nhập tiệm sửa đồng hồ nằm liền kề tiệm vàng. Tuy nhiên, khi đang cạy cửa tiệm sửa đồng hồ thì Việt bị Công an phường Trảng Dài và Đội phòng chống tội phạm phường đang tuần tra gần khu vực trên phát hiện, bắt giữ. Qua kiểm tra, lực lượng công an thu giữ 200 đồ trang sức bằng vàng gồm: bông tai, lắc, nhẫn, dây chuyền và một số ngoại tệ. Tại cơ quan công an, bước đầu Việt khai nhận hành vi của mình. Hiện cơ quan công an đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  