  Nhận hồ sơ xét tuyển đối với thí sinh có tổng điểm từ 18 trở lên Để tham gia xét tuyển bằng điểm học bạ năm lớp 12, thí sinh cần tốt nghiệp THPT (hoặc tương đương), đồng thời đạt yêu cầu về mức điểm xét tuyển. Cụ thể, thí sinh cần có tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 3 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên; riêng thí sinh xét tuyển ngành Dược cần đạt từ 20 điểm trở lên và thí sinh xét tuyển các ngành Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang cần đạt từ 24 điểm trở lên (với điểm thi môn Năng khiếu Vẽ tính hệ số 2). Về tổ hợp môn xét tuyển, phương thức xét tuyển học bạ tại HUTECH áp dụng 04 tổ hợp cho mỗi ngành đào tạo. Ngoài ra, thí sinh thi THPT theo bài thi Khoa học xã hội vẫn có thể nộp hồ sơ xét tuyển bằng các tổ hợp Toán - Lý - Hóa, Toán - Hóa - Sinh, Toán - Lý - Anh,... và ngược lại, chỉ cần đảm bảo điều kiện xét tuyển mà trường đưa ra. Thí sinh xét tuyển các ngành có môn Vẽ có thể tham dự kỳ thi năng khiếu ngay tại HUTECH (được tổ chức liên tục vào thứ Bảy hàng tuần đến hết ngày 26/8) hoặc sử dụng kết quả thi từ các trường khác để tham gia xét tuyển. Hồ sơ xét tuyển gồm Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của HUTECH), bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp THPT (hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời). Thí sinh có thể nộp hồ sơ trực tiếp tại trường hoặc gửi qua đường bưu điện. Xét tuyển học bạ - Phương thức tuyển sinh phổ biến của nhiều trường Đại học lớn trên thế giới Với hình thức lấy toàn bộ quá trình học tập của thí sinh làm cơ sở xét tuyển thay vì chỉ tập trung vào kết quả một kỳ thi duy nhất, xét tuyển kết quả học tập (được thể hiện qua học bạ) đang là phương thức tuyển sinh phổ biến của nhiều trường Đại học lớn trên thế giới hiện nay. So với xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia, xét tuyển bằng học bạ nổi bật ở tính ổn định. Nếu xét tuyển nguyện vọng nghĩa là phụ thuộc vào kết quả của một kỳ thi duy nhất - vốn được quyết định bằng năng lực nhưng vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi các “yếu tố phụ” như tâm lý, sức khỏe, may mắn,... thì khi chọn xét tuyển bằng học bạ, thí sinh hoàn toàn có thể trúng tuyển Đại học bằng chính thành quả học tập trong suốt năm lớp 12 của mình. Điểm học bạ lớp 12 là thành quả cố gắng của cả năm học; nó hoàn toàn xứng đáng trở thành “chìa khóa” mở cánh cửa Đại học cho thí sinh. Thí sinh không tự tin với điểm thi THPT có thể sử dụng xét học bạ như một “giải pháp thứ hai” để nhân đôi cơ hội trúng tuyển vào ngành học yêu thích. Đặc biệt, đối với thí sinh có học lực tốt nhưng không may mắn trong kỳ thi THPT vừa qua, xét tuyển bằng học bạ sẽ là cơ hội cuối cùng để thực hiện ước mơ Đại học. Phát triển toàn diện trong môi trường Đại học năng động Tại HUTECH, phương thức xét tuyển điểm thi THPT và xét tuyển học bạ lớp 12 được tiến hành song song và bình đẳng, nên thí sinh dù trúng tuyển theo hình thức nào cũng hoàn toàn bình đẳng với nhau. Các bạn sẽ học cùng một chương trình, thụ hưởng cùng một hệ thống tiện ích học tập và trải nghiệm toàn bộ môi trường học tập năng động, hiện đại tại HUTECH. Là trường Đại học áp dụng mô hình Đại học ứng dụng, HUTECH sở hữu cơ sở vật chất và tiện ích học tập chất lượng ngay tại trung tâm TP.HCM, bao gồm các phòng thực hành hiện đại dành cho ngành Dược và nhóm ngành Kỹ thuật - Công nghệ, hệ thống thực hành Nhà hàng - Khách sạn và Kế toán - Tài chính - Ngân hàng được mô phỏng theo tiêu chuẩn không gian làm việc thực tế, mang đến cho sinh viên cơ hội thực hành thường xuyên để tăng cường kỹ năng chuyên môn, đáp ứng tốt nhất yêu cầu của nhà tuyển dụng. Ngoài ra, HUTECH cũng là trường Đại học đi đầu về hoạt động sinh viên với đa dạng các câu lạc bộ, sự kiện, ngày hội trên nhiều lĩnh vực như học thuật chuyên môn, văn hóa nghệ thuật, thể dục thể thao, hoạt động tình nguyện,… giúp sinh viên phát triển toàn diện kỹ năng mềm và những năng khiếu vốn có của bản thân. Đối với thí sinh đã tốt nghiệp THPT, thành tích năm lớp 12 hoàn toàn có thể trở thành “tấm vé giá trị” để trở thành sinh viên trong môi trường Đại học năng động, hiện đại tại HUTECH. Phương thức xét tuyển học bạ của HUTECH nhận hồ sơ xét tuyển đến ngày 31/7 sẽ là cơ hội dành cho tất cả thí sinh cả nước. Được biết, HUTECH dự kiến nhận xét tuyển học bạ đợt tiếp theo đến ngày 10/8. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  