  Trao đổi với phóng viên, PGS.TS. Bùi Đức Triệu - Trưởng phòng Quản lý Đào tạo (Trường ĐH Kinh tế Quốc dân Hà Nội) đã đưa ra những quan điểm, nhận xét về quyết sách mới của Bộ GD&ĐT. PGS.TS Bùi Đức Triệu. Phóng viên: Thưa PGS.TS. Bùi Đức Triệu, ông có đánh giá như thế nào về phương án tổ chức kỳ thi THPT quốc gia 2018 mà Bộ GD&ĐT mới công bố? PGS.TS. Bùi Đức Triệu: Tôi cho rằng, Bộ GD&ĐT công bố phương án tổ chức Kì thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy từ năm 2018 là phù hợp với lộ trình cải cách, đổi mới giáo dục phổ thông. Đây là một quyết định kịp thời, đáp ứng được sự kỳ vọng của xã hội nói chung. Theo ông, đâu là điểm nổi bật của phương án thi năm nay? Phương án thi năm 2018 có 2 vấn đề rất đáng quan tâm. Thứ nhất, Bộ GD&ĐT tiếp tục xây dựng ngân hàng câu hỏi thi chuẩn hóa, nâng cao độ phân hóa của đề thi theo chương trình giáo dục phổ thông hiện hành và từng bước định hướng nội dung theo lộ trình triển khai chương trình giáo dục phổ thông mới. Thứ hai, Bộ GD&ĐT sẽ rà soát lại các nhóm đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên để điều chỉnh mức điểm ưu tiên trong tuyển sinh cho phù hợp với điều kiện thực tế và thực hiện tốt hơn công bằng xã hội. Có thể nói, Bộ đã đặt vấn đề rất đúng và trúng. Và nhìn một cách tổng thể, phương án thi năm 2018 đã đặt ra các vấn đề “nóng” cần giải quyết như: Tính ổn định của kỳ thi, rà soát, qui hoạch lại hệ thống các trường sư phạm, các nhóm đối tượng ưu tiên, khu vực ưu tiên v.v… Điều đó cho thấy, Bộ GD&ĐT đã rất cầu thị, lắng nghe ý kiến từ các nhà khoa học, các trường đại học, phổ thông, các em học sinh và dư luận xã hội. Ông có chia sẻ gì khi Bộ GD&ĐT chọn thời điểm này để công bố về tổ chức Kì thi THPT quốc gia và tuyển sinh ĐH, CĐ hệ chính quy từ năm 2018? Điều tôi hoan nghênh nhất đó là Bộ đã xây dựng được phương án thi ổn định cho 3 năm. Đây là điều mà xã hội rất quan tâm và mong mỏi. Mặt khác, với việc thông báo phương án thi sớm ngay từ đầu năm học, sẽ tạo được tâm lý thoải mái cho các trường và các em học sinh. Từ đó, các trường chủ động hơn trong việc dạy, học và bồi dưỡng học sinh, còn học sinh sẽ có kế hoạch học tập để chọn “điểm rơi” tốt nhất. Với chủ trương, chính sách và sự quyết đoán của Bộ GD&ĐT, hy vọng năm 2018 sẽ tiếp tục là một mùa thi thành công trên nhiều phương diện. Cảm ơn ông đã trả lời phỏng vấn! An Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  