 Cần Thơ Nữ nhà báo (bên trái) và số tiền bị bắt quả tang đã nhận Nguồn tin từ công an Cần Thơ cho biết, từ ngày 31/7 đến ngày 4/8/2017, trên báo phụ nữ TPHCM đăng 3 bài viết với tiêu đề: “Lần theo đường dây huy động 600 tỷ đồng cho dự án “ma”; "Ve sầu thoát xác"; "Vẽ khu du lịch 1000 tỷ bằng miệng". Những bài viết này liên quan đến 2 công ty bất động sản ở Cần Thơ và Hậu Giang. Sau khi các bài báo được đăng, Phạm Lê Hoàng Uyển (SN 1976) là phóng viên Tạp chí Hướng nghiệp và hòa nhập đã thông báo cho giám đốc doanh nghiệp có liên quan nếu muốn gỡ 3 bài viết trên phải đưa cho Uyển số tiền 700 triệu đồng, nếu chậm thì báo tiếp tục đăng thêm một bài nữa, lúc đó muốn gỡ xuống thì số tiền phải 1 tỷ đồng. Sau khi thống nhất với giám đốc doanh nghiệp số tiền trên, Uyển từ TPHCM xuống Cần Thơ để nhận. Lúc 20h ngày 6/8/2017, khi Phạm Lê Hoàng Uyển cùng 2 đối tượng khác đang nhận tiền tại một quán cà phê ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ thì bị công an ập vào bắt quả tang, tang vật gồm 280 triệu đồng, 3 điện thoại di động và một số tang vật có liên quan. Hiện công an Cần Thơ đã ra quyết định tạm giữ hình sự Phạm Lê Hoàng Uyển và tiếp tục điều tra mở rộng. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  