  Ngay trước phần tranh luận, các luật sư đề nghị triệu tập hội đồng định giá để làm rõ thiệt hại các bị cáo gây ra như cáo trạng truy tố. Nếu không triệu tập thì đề nghị HĐXX công bố các tài liệu liên quan đến vấn đề thành lập hội đồng định giá và quá trình định giá các thiệt hại. Đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Sau khi hội ý, HĐXX xét thấy, các nội dung đã được xét hỏi làm tại phần xét hỏi ngày 8/8, do đó HĐXX không tiến hành công bố các tài liệu như đề nghị của luật sư. Đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Mở đầu phần tranh luận, đại diện Viện KSND đọc bản luận tội. Theo đại diện Viện KS, trước tòa, trong số 14 bị cáo, một số bị cáo đã thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội, số khác chỉ thừa nhận một phần vi phạm như cáo trạng tuy tố. Tuy nhiên, với các tài liệu, chứng cứ trong quá trình điều tra cũng như lời khai các bị cáo tại tòa có đủ cơ sở kết luận: từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm, Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Tiến Triển và một số cán bộ nguyên là chủ chốt của xã vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. 4 cán bộ văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức và Phòng Tài nguyên - môi trường huyện là Phạm Hữu Sách, Đinh Văn Dũng, Bạch Văn Đông, Trần Trung Tấn đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất, dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. 14 bị cáo đứng lên nghe đại diện viện kiểm sát luận tội và đề nghị mức án Theo đại diện VKS, việc đưa ra truy tố và xét xử các bị cáo là cần thiết nhằm lập lại trật tự, kỷ cương trong quản lý đất đai tại địa phương, đồng thời nhằm bảo đảm tính răn đe các bị cáo cũng như phòng ngừa tội phạm chung. Những năm qua, tình hình tham nhũng diễn biến phức tạp, đặc biệt là tham nhũng về đất đai. 10 bị cáo nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm thực hiện tội phạm với lỗi cố ý, gây nguy hiểm cho xã hội, xâm hại đến tình hình kinh tế của đất nước, khiến nhân dân mất niềm tin. Các bị cáo này đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn của mình để làm trái nhiệm vụ, công vụ được giao. Đối với 4 bị cáo từng là cán bộ huyện Mỹ Đức, lẽ ra phải có trách nhiệm xác minh, thẩm định hồ sơ về đất đai, trường hợp nào đủ điều kiện thì mới lập danh sách, báo cáo trình cấp thẩm quyền ra quyết định cấp “sổ đỏ”. Tuy nhiên, các bị cáo này đã không làm đủ trách nhiệm, chức trách, không xem xét thủ tục đầy đủ đối với 12 hồ sơ cấp đất, gây thiệt hại gần 2 tỷ đồng. Lỗi của các bị cáo này cố ý gián tiếp. “Hành vi của các bị cáo trong vụ án là nguy hiểm đối với xã hội. Do đó, cần phải áp dụng những hình phạt nghiêm khắc và tương xứng với tính chất, mức độ tội phạm mà các bị cáo gây ra.” - đại diện VKS nêu quan điểm. Bởi vậy, VKS giữ nguyên quan điểm truy tố các bị cáo như bản cáo trạng đã công bố. Cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, xét nhân thân, quá trình công tác của từng bị cáo, đại diện Viện KS đề nghị HĐXX tuyên phạt: Nguyễn Văn Sơn: 30 - 36 tháng tù; Lê Đình Thuần: 48 -60 tháng tù; Nguyễn Xuân Trường - nguyên cán bộ địa chính xã: 7 - 8 năm tù; Nguyễn Tiến Triển: 36 - 42 tháng tù; Nguyễn Văn Bột: 18 - 24 nhưng cho hưởng án treo; Nguyễn Văn Đức, Bùi Văn Dũng, Bùi Văn Hồng: mỗi bị cáo từ 24 - 30 tháng tù; Nguyễn Văn Minh và Nguyễn Văn Khang: mỗi bị cáo 18-24 tháng tù. Các bị cáo trên bị đề nghị tuyên phạt về tội: “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. 4 bị cáo nguyên là cán bộ huyện Mỹ Đức bị đề nghị tuyên phạt về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, cụ thể: Phạm Hữu Sách: 30 - 36 tháng tù; Đinh Văn Dũng: 36 - 42 tháng tù; Bạch Văn Đông: 36 - 42 tháng tù; Trần Trung Tấn: 24 - 30 nhưng cho hưởng án treo. Đại diện viện kiểm sát đề nghị mức án đối với từng bị cáo. Luật sư tham gia bào chữa cho bị cáo tại phiên toà. Về trách nhiệm dân sự, đối với các diện tích đất cấp, giao, bán trái phép, đại diện Viện KS đề nghị UBND huyện Mỹ Đức xem xét từng trường hợp, trường hợp nào sử dụng ổn định lâu dài, không phạm vào quy hoạch thì đảm bảo quyền lợi cho người dân. Thông quan phiên tòa ngày hôm nay, Viện KS kiến nghị UBND huyện Mỹ Đức tiếp tục thu hồi 3 sổ đỏ cấp trái pháp luật của ông Quang, ông Tính, ông Dũng. Phiên tòa tiếp tục với phần tranh luận của các bị cáo. Tiến Nguyên - Trọng Trinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  