  Theo cáo trạng, vào khoảng tháng 4/2016, Nguyễn Thành Đức quen biết với vợ chồng anh Vũ Di Hành và Trần Thị Tuyết Hương. Sau một thời gian qua lại, giữa Đức và Hương nảy sinh quan hệ tình cảm. Phiên tòa xét xử vụ giết người chôn xác 2 lần ở Lâm Đồng sáng nay Tối ngày 15/12/2016, Đức đến chòi canh vườn cà phê của anh Hành ở thôn Tiền Yên, xã Lộc Đức, huyện Bảo Lâm. Sau đó Đức cùng anh Hành đến nhà 1 người bạn ở gần nhà anh Hành nhậu. Khoảng 21h30 cùng ngày, cả 2 trở lại nhà anh Hành, sau đó 4 người gồm Đức, Hành, con trai anh Hành và Hương lên tấm phản ngủ. Không ngủ được vì nghĩ cảnh chị Hương thường xuyên bị chồng chửi bới, Đức nảy sinh ý định giết anh Hành để giải thoát cho tình nhân của mình. Thực hiện ý định này, Đức đã dùng dao sát hại anh Hành lúc nạn nhân đang ngủ, dùng chăn quấn xác, mang ra vườn cà phê trước nhà để chôn. Do sợ bị phát hiện, đêm 16/12/2016, Đức đào xác của nạn nhân, đưa sang vườn cà phê ở xã Lộc An, huyện Bảo Lâm đào hố chôn giấu. Đến ngày 15/2/2017, Đức và Hương bị cơ quan Công an bắt giữ. Ngày 21/2/2017, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Lâm Đồng đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thành Đức về tội giết người, Trần Thị Tuyết Hương về tội che giấu tội phạm. Trước đó, trong phiên xét xử vào ngày 24/5 vừa qua, Tòa án Nhân dân tỉnh Lâm Đồng cho rằng, lời khai của các bị cáo tại phiên tòa còn nhiều mâu thuẫn nên quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho cơ quan chức năng điều tra bổ sung. Tại phiên toàn hôm nay, bằng những lập luận sắc bén và chứng cứ xác thực, bị cáo Nguyễn Thành Đức đã phải cúi đầu nhận tội. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử xét thấy hành vi giết người của bị cáo Đức là đặc biệt nghiêm trọng và cần loại bỏ khỏi xã hội nên đã tuyên phạt bị cáo mức cao nhất là “tử hình”. Còn bị cáo Trần Thị Tuyết Hương chịu mức án 3 năm tù vì hành vi che giấu giác tội phạm. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  