  Nadal (trái) và Anderson chụp hình trước khi bước vào trận chung kết đơn nam Mỹ mở rộng 2017 Một tình huống nỗ lực đáp trả của Nadal trước cú đánh của Anderson Hạt giống số 1 thể hiện sự tự tin sau một cú đánh ghi điểm Những game đấu căng thẳng toát mồ hôi khiến Nadal phải thay áo ở giữa trận Chút thất vọng của Nadal sau tình huống đánh bóng không như ý. Tay vợt người Tây Ban Nha gần như đạt phong độ hoàn hảo ở trận này, bởi anh chỉ có 11 lỗi tự đánh hỏng Niềm vui của Nadal sau khi giành điểm quyết định của trận đấu Tay vợt người Tây Ban Nha ôm đầu mừng đã chiến thắng Anderson (trái) bắt tay Nadal (phải) sau khi trận đấu kết thúc Nadal tới cho chữ ký người hâm mộ Khoảnh khắc đợi chờ lên nhận cúp vô địch, Nadal tỏ ra rất thoải mái Giây phút lim dim mơ màng hạnh phúc của tay vợt người Tây Ban Nha Nadal và chiếc cúp vô địch Mỹ mở rộng lần thứ ba. Trước đó anh vô địch vào các năm 2010 và 2013 Hành động ôm cúp vô địch quen thuộc của Nadal... ...giơ cao cúp... ... và cắn quai chiếc cúp. Những hình ảnh rất quen thuộc và người hâm mộ thấy được từ Nadal mỗi khi tay vợt này giành ngôi vô địch Hai tay vợt nam xuất sắc nhất Mỹ mở rộng 2017 nhận cúp bạc và đĩa bạc P.S Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  