  Tổng giám đốc tập đoàn chế tạo ô tô Sollers của Nga - Vadym Shvetsov cho biết tập đoàn đang lên kế hoạch mở nhà máy lắp ráp tại Việt Nam vào năm 2018. Hiện các cuộc đàm phán đang được tiến hành tại Việt Nam; hai bên đang thống nhất các điều kiện đầu tiên để gia nhập thị trường. Ông Shvetsov cho biết Việt Nam có những điều kiện riêng về tỷ lệ nội địa hóa, việc làm và đầu tư; tuy nhiên, hiện vẫn còn nhiều vấn đề kỹ thuật cần giải quyết, như điều kiện lắp ráp công nghiệp. Trước đó, hồi đầu tháng 7, Sollers từng cho biết họ có thể xây dựng tại Việt Nam nhà máy lắp ráp liên doanh với công suất ban đầu 1.000 xe/năm. Sollers là công ty ô tô của Nga đã từng hợp tác với các nhà sản xuất ô tô lớn trên thế giới như Ford (Mỹ), SsangYong (Hàn Quốc) và Mazda (Nhật). Nhiều nhà máy của Tập đoàn Sollers là nơi xuất xưởng xe UAZ địa hình và động cơ xăng và diesel ZMZ. Việt Nam và LB Nga cũng đang thảo luận triển vọng lắp ráp xe ô tô GAZ, KamAZ và UAZ tại Việt Nam. Hồi cuối tháng 6, Tổng thống Nga Vladimir Putin tuyên bố Quỹ đầu tư Nga - Việt có kế hoạch đầu tư 500 triệu USD cho các dự án phi nguyên liệu. Khánh Duy Theo Russian News Agency Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  