  Ba tháng đầu năm 2017, cuộc đua giảm giá ô tô nổ ra với sự tham gia của nhiều hãng xe như Toyota, Ford, Nissan, Mazda, Mitsubishi và cả hãng xe sang Lexus. Đại diện một công ty kinh doanh ô tô nhập khẩu cho rằng việc thị trường ô tô Việt Nam được dự báo gặp nhiều khó khăn trong năm 2017 vì tâm lý khách hàng sẽ chờ mua xe giá rẻ hơn trong năm 2018 khi thuế nhập khẩu xe từ các nước ASEAN giảm về 0%. Vì vậy các hãng xe sẽ liên tục tung ra các đợt giảm giá cũng như chương trình khuyến mãi để thu hút khách hàng. Theo vị đại diện này, để cạnh tranh với dòng xe nhập khẩu khi thuế suất giảm thì một số hãng xe sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ sử dụng chiến lược kinh doanh giảm giá bán nhằm tăng doanh số bán hàng. Doanh số bù lợi nhuận trên mỗi xe, khi quy mô sản xuất càng tăng hãng xe càng có điều kiện giảm giá bán. Trong quý I/2017, mức giám giá của các mẫu ô tô từ vài chục triệu đồng đến hơn 200 triệu đồng/chiếc. Các hãng đua nhau giảm giá thì có lợi cho người tiêu dùng. Cụ thể như hãng xe Toyota giảm giá 3 mẫu xe nhập khẩu gồm Yaris, Land Cruiser Prado và Land Cruiser với mức giảm từ 44-164 triệu đồng/chiếc. Những mẫu xe hút khách lắp ráp trong nước như Camry, Vios, Innova không thay đổi giá bán. Ford cũng tham gia cuộc đua giảm giá bán xe 64 triệu đồng/chiếc cho nhiều dòng xe. Bên cạnh giảm giá, hãng xe Nissan còn tặng tiền 40-70 triệu đồng cho khách hàng mua mẫu xe X-Trail, cộng gói quà tặng 30 triệu đồng, tức mức giảm cao nhất cho mẫu crossover là 100 triệu đồng. Thaco tiếp tục các đợt giảm giá trong đầu năm 2017 với mức giảm giá 14-140 triệu đồng/chiếc cho dòng xe đang hút khách Mazda. Mức giảm sâu nhất là Mazda6 2.5 với mức 140 triệu đồng. Những mẫu xe bán chạy như Mazda3 giảm 25-45 triệu đồng, CX-5 giảm 35-50 triệu đồng. Mitsubishi cũng nhảy vào cuộc đua giảm giá với nhiều ưu đãi dịp đầu năm cho hầu hết mẫu xe của hãng. Ngoài giảm giá, Mitsubishi kết hợp tặng phụ kiện giá trị 10-25 triệu đồng. Dòng xe siêu sang Lexus cũng giảm giá bán 50-210 triệu đồng/chiếc trong ba tháng đầu năm. Mẫu LX570 giảm tới 210 triệu đồng. Mức giảm 50 triệu thấp nhất thuộc về ES 350. Theo các chuyên gia, các hãng xe đang có những chính sách kích cầu giảm giá bán khi nhu cầu chững lại. Theo Quang Huy Pháp luật TPHCM  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  