  Mẫu A8 mới sẽ sử dụng hệ thống điện 48V, nên do đó, được trang bị một số công nghệ tiên tiến, như hệ thống treo chủ động hoàn toàn, vận hành bằng điện. Đây cũng được giới thiệu là mẫu xe đầu tiên trên thị trường được trang bị công nghệ lái tự động cấp 3. Hệ thống treo nói trên hoạt động nhờ một mô-tơ điện độc lập trên mỗi bánh xe và tích hợp một ống xoay và một thanh xoắn bằng titan bên trong và một đòn bẩy có thể truyền mô men xoắn lên đến 1100 Nm (811,3 lb-ft) lên hệ thống treo. Hệ thống này hoạt động kết hợp với camera phía trước của xe - có vai trò phát hiện ra các chướng ngại vật, để hệ thống treo có thể tự động điều chỉnh cho phù hợp với điều kiện mặt đường. Audi cho biết hệ thống này sẽ giúp loại bỏ hầu hết các rung động và lắc khi xe di chuyển. Khi xe di chuyển trên đường cao tốc với vận tốc 60 km/h, hệ thống tự lái có thể tự mình nắm quyền điều khiển xe và cho phép người lái được nghỉ ngơi hoàn toàn. Tương tự như các đối thủ, Audi A8 mới cũng được trang bị hệ thống điều khiển từ xa, cho phép nó có thể tự vào bãi đỗ xe mà không cần người lái ngồi bên trong. Về kiểu dáng, Audi A8 lấy cảm hứng từ chiếc Prologue Concept 2014, và hiện thực hoá một ngôn ngữ thiết kế mới của Audi. Được thiết kế bởi Marc Licthe, A8 thế hệ mới sở hữu những nét thiết kế sắc cạnh, mạnh mẽ nhưng vẫn tạo ra sự tinh tế và đẳng cấp mà các khách hàng có thể mong đợi từ chiếc sedan hàng đầu của hãng. Đầu xe nổi bật với hệ thống đèn pha LED thanh mảnh nằm ngang, tích hợp đèn LED chiếu sáng ban ngày, và lưới tản nhiệt mạ chrome kích thước lớn. Audi cũng tạo ra những đường viền kéo dài trên mui xe, khiến A8 có hình dạng giống như một chiếc coupe. Ngoài ra còn có một đường viền mạ chrome khác chạy bên dưới mép dưới thân xe và bao quanh toàn bộ xe. Ở phía sau, điểm nhấn là hệ thống đèn hậu LED khá ấn tượng, được nối với nhau bởi một thanh ngang mạ chrome, khác biệt đáng kể so với những mẫu xe trước đó của Audi. Nhìn chung thiết kế của chiếc Audi A8 mới không hoàn toàn là một cuộc cách mạng như mẫu xe Prologue, nhưng vẫn đủ hiện đại để cạnh tranh với các đối thủ như Mercedes Benz S-Class hay BMW 7-Series. Tại thị trường Đức, mẫu A8 mới được trang bị động cơ V6 tăng áp kép 3.0L chạy xăng hoặc diesel. Động cơ diesel cho công suất 286 mã lực, còn động cơ xăng có sức mạnh lên tới 340 mã lực. Trong tương lai, Audi cũng sẽ giới thiệu các phiên bản với động cơ diesel V8 4.0L công suất 435 mã lực và động cơ xăng V8 4.0L công suất 460 mã lực. Lựa chọn cao cấp nhất sẽ là động cơ W12 6.0L, dự kiến ra mắt sau, với các thông số chưa được tiết lộ. Cả 5 động cơ nói trên đều hoạt động với bộ khởi động chạy bằng hệ thống điện 48V, cho phép ngắt động cơ tạm thời, và nhanh chóng khởi động lại khi cần thiết. Audi cho biết, tính năng này sẽ giúp giảm mức tiêu thụ nhiên liệu của xe khoảng 0,7 lít/100km trong điều kiện lái xe thực tế. Một phiên bản khác cũng sẽ được tung ra thị trường là Audi A8 L e-tron Quattro, sử dụng kết hợp động cơ xăng 3.0L với một mô-tơ điện, cho tổng công suất lên tới 449 mã lực và mô-men xoắn 700 Nm. Với bộ pin Lithium-ion, xe sẽ có thể chạy hoàn toàn bằng điện 50 km. Giá của xe Audi A8 mới tại thị trường Đức sẽ rơi vào khoảng 90.600 euro (tương đương 103.248 USD) trong khi phiên bản A8 L có mức giá 94.100 euro (tương đương 107.236 USD). Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  