  Sáng 17/8, Công an quận Bắc Từ Liêm ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam 04 tháng đối với Nguyễn Huy Vững (sinh năm 1986, quê quán Phú Thọ) vì hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản bằng hình thức tuyển dụng người đi lao động xuất khẩu tại Nhật Bản. Đối tượng Nguyễn Huy Vững Quá trình điều tra, xác minh cho thấy, tháng 7/2016, Nguyễn Huy Vững thuê nhà của trên đường Phú Diễn, Bắc Từ Liêm, TP. Hà Nội để lập Văn phòng tư vấn xuất khẩu lao động Với thủ đoạn tinh vi, Vững xây dựng vỏ bọc hoàn chỉnh bằng việc thuê xe ô tô, thuê nhà mở lớp dạy tiếng Nhật tại trụ sở, phát tài liệu, chăn màn, đồng phục có in logo tên Công ty Vinagimex Bảo Ngọc cho học viên nhằm tạo niềm tin cho người lao động. Vững đã tuyển nhân viên và nhiều cộng tác viên đăng tin tuyển dụng lao động tại nhiều trang mạng xã hội để thu hút lao động tìm đến được nhân viên tư vấn hứa hẹn làm thủ tục đưa người lao động đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản trong vòng 6 tháng và ký hợp đồng nộp tiền đặt cọc từ 2500USD đến 4500USD. Sau khi nhận tiền và hồ sơ của nhiều lao động, Vững không làm thủ tục gì cho đi xuất khẩu lao động tại Nhật Bản. Ngày 25/4/2017, Nguyễn Huy Vững bỏ trốn, tắt máy điện thoại, nhiều người đã đến cơ quan Công an trình báo sự việc. Công an quận Bắc Từ Liêm tiến hành truy tìm Nguyễn Huy Vững tại địa phương và các mối quan hệ của đối tượng. Ngày 24/7/2017, phát hiện Nguyễn Huy Vững đang lẩn trốn tại thành phố Vinh, Nghệ An nên đã điều tổ công tác triệu tập Nguyễn Huy Vững về Công an quận Bắc Từ Liêm để làm rõ sự việc trên. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Nguyễn Huy Vững khai nhận: Trong thời gian hoạt động từ tháng 7/2016 đến tháng 4/2017, Vững chỉ đạo nhân viên nhận hồ sơ và thu tiền của khoảng gần 200 lao động lao động. Đến nay, đã có 70 lao động đến cơ quan công an trình báo với số tiền ban đầu Vững thu số tiền hơn 5 tỷ đồng nhưng không làm được cho trường hợp nào. Dố tiền thu được Vững đã chi trả lương cho nhân viên, chi phí hoạt động của công ty và tiêu xài cá nhân hết. Hiện đối với các đối tượng có liên quan Công an quận Bắc Từ Liêm đang tiếp tục đấu tranh làm rõ vai trò của từng đối tượng để xử lý theo quy định. Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  