  Theo nguồn tin từ tờ L’Equipe, Neymar đã đồng ý chuyển tới thi đấu cho PSG theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với mức lương khoảng 30 triệu euro/năm. Tờ báo này cũng cho rằng việc Neymar cập bến PSG chỉ là vấn đề thời gian bởi CLB nước Pháp sẽ trả thẳng 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của Neymar. Nếu trường hợp đó xảy ra, Barcelona không thể ngăn cản PSG (nếu Neymar đồng ý ra đi). Vì vậy, họ đang đứng lên kêu gọi các CLB hàng đầu châu Âu chung tay chống lại PSG. Họ cho rằng việc đội bóng nhà giàu nước Pháp chi ra số tiền không tưởng ấy sẽ phá vỡ giới hạn và trở thành mối đe dọa cho thế giới bóng đá. Chưa dừng ở đó, đội bóng xứ Catalan cũng sẵn sàng đâm đơn kiện PSG vì vi phạm luật Công bằng tài chính. Họ cho rằng doanh thu của PSG không cho phép đội bóng này có thể chi ra số tiền lớn tới vậy để mua người. Trước đó, Chủ tịch La Liga, Javier Tebas cũng lên tiếng cảnh báo PSG. Ông khẳng định mình sẽ là người đầu tiên kiện đội bóng này lên UEFA nếu như họ chiêu mộ thành công Neymar từ Barcelona. Theo báo giới Pháp, PSG có thể hợp thức hóa bằng việc giới chủ của CLB sẽ mời Neymar là đại diện của chiến dịch quảng bá World Cup 2022 (Qatar đăng cai) với mức thù lao 222 triệu euro. Sau đó, Neymar sẽ dùng chính số tiền đó để mua lại tự do ở Barcelona, trước khi chuyển tới PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  