  Jie Shao, 33 tuổi, được cho là người gây mê trực tiếp cho Jean Huang khi cô sang Sydney thực hiện ca phẫu thuật nâng ngực. Nạn nhân 35 tuổi đã tử vong ngay tại một phòng khám thẩm mỹ ở thành phố Sydney, Australia. Theo điều tra từ phía cảnh sát, trước đó, Shao tiêm gây mê cục bộ và đặt túi độn vào ngực nạn nhân. Hai ngày sau, tình trạng nạn nhân Huang trở nên nguy cấp và được chuyển tới bệnh viện Hoàng gia Alfred trong tình trạng nguy kịch. Không lâu sau, cô tử vong. Hiện Shao đã bị bắt vì tội gây thương tích nghiêm trọng và sử dụng độc chất. Cảnh sát địa phương cũng đang tiến hành điều tra xem xét thêm các hành vi pháp lý. Được biết, Shao đến từ Trung Quốc và tới Australia thông qua visa du lịch. Trước đó, Shao có bằng thạc sỹ chuyên ngành da liễu tại một trường đại học ở Anh. Nạn nhân Huang từng biết tới Shao qua sự giới thiệu của bạn bè và đồng ý nhờ Shao thực hiện ca phẫu thuật nâng ngực “chui” tại một phòng khám làm đẹp ở Sydney. Huy Hoàng Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  