  Suzuki Ertiga được nhập khẩu trong khu vực ASEAN nên có mức thuế thấp hơn so với nhập khẩu từ Ấn Độ, đi kèm với đó là khả năng cung cấp cũng nhanh hơn. Gia tăng sự tiện dụng Với việc được nhập khẩu nguyên chiếc từ Indonesia, sự khác biệt về thuế suất (Ấn Độ và nội khối ASEAN) khiến chiếc có thêm những thế mạnh về cạnh tranh; giá bán giữ nguyên và có thêm các thiết bị hiện đang được ưa chuộng tại thị trường Việt Nam, như hệ thống khởi động bằng nút bấm, cảm biến lùi, hệ thống gương chiếu hậu chỉnh/gập điện... Các đặc điểm mới của chiếc Suzuki Ertiga nhập khẩu từ Indonesia So với phiên bản nhập khẩu từ Ấn Độ trước đó, Suzuki Ertiga cho năm 2017 có một số đặc điểm mang tính nhận diện, như hệ thống đèn pha thiết kế mới, hốc đèn sương mù được làm lại hoàn toàn với chi tiết mạ crom trang trí xóa bỏ bớt hình ảnh đơn giản ở phiên bản trước. Lưới tản nhiệt với thanh mạ crom lớn mang tới hình ảnh thể thao, khỏe khoắn hơn, ở phía sau xe cụm đèn hậu hai bên được kết nối liền mạch bằng một thanh crom lớn cùng đèn phản quang chiếm trọn chiều rộng của cửa hậu giúp xóa tan sự đơn điệu trên phiên bản cũ. Đó là chưa kể, gương chiếu hậu của chiếc Suzuki Ertiga từ Indonesia này đã có thêm tính năng gập điện, một chi tiết mà bạn dễ dàng bỏ qua nếu không bước vào trong xe. Một chiếc xe gia đình linh hoạt Với thiết kế 7 chỗ, cùng sự linh động của các hàng ghế, mẫu xe này khá phù hợp với một gia đình hiện đại với nhu cầu về một chiếc xe; vừa là phương tiện di chuyển hàng ngày, vừa là người bạn đồng hành trong những chuyến đi xa. Ở hàng ghế thứ hai, sự linh động thể hiện rõ ở việc không gian để chân, tựa lưng có thể thay đổi được chỉ với một động tác khiến việc ra/vào hàng ghế này trở nên vô cùng thoải mái. Ngoài ra, thiết kế cửa sau của Ertiga có kích thước khá lớn (hơn cả chiều dài hàng ghế hàng ghế) tạo điều kiện cho việc sử dụng hàng ghế thứ ba không gặp quá nhiều bất tiện. "Hy sinh" tựa đầu của người ngồi thứ ba ở hàng ghế giữa, Suzuki có lí do để "chịu tiếng" về chi tiết này khi quyết định dành cho hàng ghế này khả năng gập phẳng xuống sàn theo tỉ lệ 40/60 để tăng thêm không gian khoang hành khách, kèm với đó là thiết kế cho bệ tì tay. Ở hàng ghế thứ 3 (với hai chỗ ngồi) của Suzuki Ertiga có thể gập 50/50 được thiết kế gập phẳng với sàn, giúp chiếc xe tăng thêm thể tích khoang chở hàng; hơn thế nữa, một tấm thảm nhỏ sẽ giúp không gian này có thể trở thành một chỗ nghỉ lưng hay trong những chuyến đi xa. Vận hành bền bỉ, tiết kiệm Suzuki vốn có thể mạnh là các dòng động cơ nhỏ vận hành bền bỉ và tiết kiệm nhiên liệu, xu hướng này của hãng xe Nhật Bản thể hiện khá rõ trên chiếc Ertiga; động cơ 1.4L đi kèm hộp số tự động 4 cấp, cho công suất tối đa 92,4 mã lực và momen xoắn cực đại 130 Nm tại 4.000 vòng/phút. Sức mạnh này có thể không mang tới cảm giác thể thao nhưng bù lại, chiếc xe gia đình với 7 chỗ ngồi này thực sự tiết kiệm trong điều kiện giá xăng dầu như hiện nay. Chiếc xe này tiêu tốn 5,38L/100 km ở đường ngoài đô thị, với mức 7,32L/100km đường trong đô thị và tại chu trình đo kết hợp là 6,1L/100km (theo cục Đăng kiểm Việt Nam công bố). Và với bình xăng dung tích 45L, chiếc xe hoàn toàn có thể đáp ứng những cung đường dài lên tới gần 700 km người lái mới phải suy nghĩ đến việc tìm trạm xăng. Một điều đáng chú ý, với thiết kế là một chiếc MPV với bảy chỗ nhưng Ertiga có khả năng vận hành khá linh hoạt khi mà trong các khu đô thị, bán kính vòng quay tối thiểu chỉ là 5,2 m giúp người lái có thể xử lí ở những tình huống giao thông đông đúc, không những vậy, độ cao gầm xe tới 185 mm giúp chiếc xe hoàn toàn tự tin ở những đoạn đường xấu; ổn định và an toàn hơn. Với nhu cầu về một chiếc xe gia đình, Suzuki Ertiga hoàn toàn là một cái tên xứng đáng để suy nghĩ với tính tiện dụng cao, khả năng tiết kiệm nhiên liệu và hơn thế nữa là nhưng khoản đầu tư hợp lí, giúp người mua không phải tốn tiền cho những thiết bị mà hiệu quả sử dụng không cao. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  