  Nguyên liệu: Măng tây: 200 gr Thịt thăn: 100 gr Gia vị xá xíu (có bán sẵn trong siêu thị): 1 gói Nước sốt vừng rang: 50 ml Bột canh, tiêu, dấm táo. Chế biến: Măng tây bỏ vỏ phần thân, cắt khúc tầm 10 cm. Thịt thăn cắt miếng mỏng tầm 1 cm, ướp sốt xá xíu, tiêu khoảng 1h trước khi rán. Nước sốt vừng rang trộn với chút dấm táo là đủ vị, không cần cho thêm muối hay đường. Đun nước sôi, cho vào 1 thìa bột canh và luộc măng tây chín tới, vớt ra để nguội. Thịt đã tẩm ướp gia vị rán trên chảo dầu sôi vừa lửa để không bị cháy. Thịt rán vàng vớt ra, để ráo mỡ rồi cắt miếng vừa ăn. Xếp măng tây đã luộc chín ra đĩa, đặt thịt rán lên trên, rưới sốt dầu vừng, giấm táo. Có thể thêm trứng gà luộc và thịt hun khói đều rất ngon. Món salad măng tây thịt xá xíu vừa dễ chế biến lại ngon miệng và bổ dưỡng bởi măng tây giàu chất sắt, chất xơ, vitamin, tốt cho tim mạch, hệ tiêu hóa mà lại không gây béo. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  