  Bày tỏ tình cảm Tiếng “yêu” vô cùng đơn giản nhưng rất nhiều người lại quên bày tỏ tình cảm của mình khi ở bên người quan trọng. “Yêu” cũng là hành động nên bạn hãy thử thể hiện nỗi nhớ mong, niềm hạnh phúc theo nhiều cách khác nhau. Làm điều đó hằng ngày, bạn sẽ luôn nhớ rằng mình yêu người ấy rất nhiều và đối phương cũng hiểu bạn quan trọng với họ bao nhiêu. Đối xử tử tế Đây là một quy tắc mà không phải cặp đôi nào cũng làm được. Tuy vậy, bạn nên hiểu rằng không ai muốn mình bị coi thường và thiếu tôn trọng. Tốt nhất là bạn hãy cư xử, hành động như cách mà bạn muốn người khác đối xử với mình. Gây chiến một cách khôn ngoan Nếu cảm thấy khó chịu về những điều nhỏ nhặt thì bạn không nên giữ cảm giác đó trong lòng. Nhưng bạn cũng cần cho bản thân thời gian để bình tĩnh, suy xét lại. Tất cả những cơn giận vô cớ đều có thể làm suy yếu mối quan hệ của bạn đồng thời khiến người ấy thấy tồi tệ, tổn thương. Chia sẻ thật nhiều Mối quan hệ có thể phát triển được hay không dựa vào việc hai bạn chia sẻ cuộc sống với nhau nhiều thế nào, cảm thấy kết nối được bao nhiêu. Càng kể về các kinh nghiệm, thổ lộ về quan điểm, ước mơ, cảm xúc, hai bạn càng trở nên gần gũi và hiểu nhau hơn. Trà Xanh Theo IL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  