 Bắc Kạn: Những quả pháo nổ bị thu giữ ​Thông tin từ Công an tỉnh Bắc Kạn cho biết, ngày 14/9, trên Quốc lộ 279 thuộc địa phận xã Hà Hiệu, (huyện Ba Bể Bắc Kạn), trong lúc tuần tra kiểm soát, lực lượng CSGT thuộc Công an huyện Ba Bể đã phát hiện xe tải BKS 20C - 093.19 lưu thông hướng Cao Bằng – Thái Nguyên có biểu hiện nghi vấn nên ra tín hiệu dừng xe. Kiểm tra nhanh phương tiện, lực lượng chức năng phát hiện trên xe có 90 thùng pháo hoa nổ dạng hình trụ và quả, tổng trọng lượng 2,415 kg. Lái xe khai nhận tên Vũ Duy Bằng, (trú tại xóm Đồng Tâm, xã Đồng Bẩm, TP Thái Nguyên, Thái Nguyên), được thuê vận chuyển số pháo này từ huyện Thông Nông (Cao Bằng) đưa về tỉnh Thái Nguyên để tiêu thụ. Hiện, Công an huyện Ba Bể đã tạm giữ số pháo và phương tiện nói trên để điều tra làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  