  Công Phượng đã thi đấu nổi bật trong trận đấu với U22 Campuchia. Cầu thủ này là người đã khai thông thế bế tắc ở cuối hiệp 1, giúp U22 Việt Nam vượt qua khó khăn trước lối chơi phòng ngự khó chịu của U22 Campuchia. Sau đó, sang hiệp 2, Công Phượng còn ghi thêm 1 bàn thắng từ cú đá phạt đẹp mắt. Cuối cùng, chính tiền đạo xứ Nghệ đã thực hiện đường kiến tạo cho Hồ Tuấn Tài ấn định chiến thắng 4-1 cho U22 Việt Nam. Với việc đặt dấu giày vào 3/4 bàn thắng của U22 Việt Nam, Công Phượng đã được Ban tổ chức trao giải cầu thủ xuất sắc nhất trận đấu. Đây là phần thưởng xứng đáng với đóng góp của cầu thủ này. Tuy nhiên, điều đó không có nghĩa rằng Công Phượng đã “ổn”. Cầu thủ này vẫn nhận khá nhiều chỉ trích bởi lối đá ham rê dắt, “không chịu nhìn” đồng đội. Nhiều lần, Công Phượng đã khiến đợt tấn công của U22 chậm nhịp vì lối đá này. Bên cạnh đó, tiền đạo của HAGL cũng phung phí khá nhiều cơ hội. Phút 18, cầu thủ này đã dứt điểm trúng cột dọc khung thành của U22 Campuchia. Phút 89, Công Phượng lại bỏ lỡ cơ hội sau khi đối mặt với thủ thành Um Rath. Dù sao, Công Phượng đang chơi tốt dần lên qua từng trận đấu. Sau 2 trận gặp U22 Đông Timor và U22 Campuchia, Công Phượng đã có 3 bàn thắng. Những thử thách phía trước của U22 Việt Nam lớn hơn rất nhiều. Người hâm mộ đang kỳ vọng chân sút này sẽ tỏa sáng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  