  Cuối tuần này, Arsenal sẽ bước vào cuộc đại chiến với Chelsea ở Premier League. Do đó, HLV Wenger đang muốn dồn toàn lực cho trận chiến với đối thủ cùng thành phố. Chính vì vậy, theo nguồn tin từ báo giới Anh, ông thày người quyết định không sử dụng 7 trụ cột trong trận đấu với Cologne tại Europa League vào đêm nay, bất chấp việc CLB nước Đức là đối thủ khó chịu nhất của Arsenal ở bảng đấu này (gồm BATE Borisov và Sao Đỏ Belgrad). Những cầu thủ được “Giáo sư” cho nghỉ ngơi gồm Mesut Ozil, Alexandre Lacazette, Petr Cech, Laurent Koscielny, Danny Welbeck, Aaron Ramsey và Granit Xhaka. Trong số này chỉ có Ramsey đang chấn thương. Tuy nhiên, tờ The Sun khẳng định Alexis Sanchez vẫn sẽ góp mặt trong trận đấu với Cologne dù cầu thủ này cũng có khả năng đá chính trước Chelsea. Olivier Giroud, Theo Walcott, Shkodran Mustafi, Per Mertesacker và Rob Holding là những cái tên khác góp mặt trong đội hình xuất phát của Arsenal trước Cologne. Trong khi đó, Jack Wilshere cũng có thể trở lại khoác áo Arsenal lần đầu tiên sau 383 ngày. Trong thời gian qua, cầu thủ này đã thi đấu cho đội trẻ của “Pháo thủ”. Trận đấu giữa Arsenal và Cologne sẽ diễn ra vào lúc 02h05 đêm nay. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  