  U22 Thái Lan chơi một trận đấu rất bế tắc, tuy nhiên họ vẫn có được ba điểm nhờ pha lập công duy nhất của Worachit ở phút 58. Đội bóng xứ chùa Vàng dường như không chọn điểm rơi ở từ ngay những vòng đấu đầu tiên, họ chơi không hề vội vàng dù buộc phải thắng U22 Đông Timor để tích điểm tranh hai suất đầu bảng. Với ba điểm từ trận thứ hai, U22 Thái Lan có bốn điểm nhưng xếp sau U22 Indonesia do hiệu số bàn thắng bại thấp hơn. Các cầu thủ U22 Thái Lan ăn mừng bàn thắng mở tỉ số vào lưới U22 Đông Timor Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+2: Rufino khiến hàng thủ U22 Thái Lan chao đảo, số 7 của U22 Đông Timor sau khi căng bóng không thành đã tranh chấp với đối thủ và bị ngã. Tuy nhiên, trọng tài không thổi phạt đền. Phút 86: Chaiyawat Buran thực hiện cú tạt bóng cắt mặt khung thành đầy nguy hiểm, đáng tiếc hai cầu thủ U22 Thái Lan không để đánh đầu. Cầu thủ Henrique (giữa, U22 Đông Timor) tranh bóng với Nopphon Phonkam (phải, U22 Thái Lan) Phút 84: Số 14 Santos của U22 Đông Timor định đi bóng qua hai cầu thủ đối phương, nhưng anh bị mất bóng. Thậm chí U22 Đông Timor còn không được hưởng đá phạt dù cầu thủ của họ đo đất. Phút 80: Thái Lan đang chơi rất bình tĩnh đặc biệt bên sân nhà dù cách biệt chỉ là một bàn, dường như đoàn quân của Worrawoot Srimaka không cần thắng đậm. Phút 75: Samphaodi đóng bóng khá thoải mái, ở cách khung thành chỉ chừng 6m, đáng tiếc cú cứa lòng của đội trưởng U22 Thái Lan lại đưa bóng ra ngoài U22 Thái Lan - U22 Đông Timor: Phút 75, Samphaodi rút ra ngoài đáng tiếc Phút 69: Samphaodi đón cú tạt của đồng đội từ bên trái vào, số 9 của U22 Thái Lan đánh đầu sượt bóng từ cự ly gần khá nguy hiểm Thủ thành Fagio của U22 Đông Timor Phút 65: Một tình huống hi hữu xảy ra khi một cầu thủ U22 Đông Timor chạy thẳng lên khán đài sau khi được trọng tài nhắc nhở. Không hiểu đã có chuyện gì xảy ra. Phút 63: U22 Đông Timor được hưởng quả phạt ở bên trái trung lộ, bóng được treo vào vòng cấm địa nhưng không gây nguy hiểm. Phút 58 - Bàn thắng: Sau rất nhiều nỗ lực các cầu thủ Thái Lan cũng đã ghi bàn Sai lầm từ hàng thủ U22 Đông Timor khi cản phá không quyết liệt để bóng bật sang bên phải vòng cấm. Đồng đội tạt bóng như đặt cho Worachit đánh đầu chéo vào góc phải mở tỉ số. U22 Thái Lan 1-0 U22 Đông Timor: Worachit mở tỉ số Phút 56: Thủ thành U22 Thái Lan đã phải băng ra ngoài vòng cấm địa để hỗ trợ đồng đội cắt bóng. U22 Thái Lan vẫn khá bế tắc trong lối chơi tấn công của mình Phút 50: Picha ngã trong vòng cấm địa của U22 Đông Timor nhưng trọng tài không thổi phạt. Sau đó bóng chạm tay một cầu thủ U22 Đông Timor trong vòng cấm địa nhưng trọng tài lại không thổi phạt đền. Rất nhiều trọng tài thổi phạt đền ở tình huống này bởi cầu thủ U22 Đông Timor đã vung tay ra khá xa người. Phút 46: Worachit đón quả tạt của đồng đội từ bên phải vào, tuy nhiên anh không có một pha dứt điểm uy lực về cầu môn đối phương Tiền đạo Sittichok Kannoo của U22 Thái Lan Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45+1: U22 Thái Lan được hưởng quả phạt góc phải, Chaowat Veerachat đón bóng bật ra và dứt điểm từ ngoài vòng cấm địa, nhưng cầu thủ U22 Đông Timor đã chặn lại Phút 41: Sittichok Kannoo che chắn khéo léo trong vòng cấm địa rồi tung ra cú cứa lòng chân phải, bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành U22 Đông Timor. U22 Thái Lan - U22 Đông Timor: Phút 41, Sittichok dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa Phút 40: Nopphon Ponkam nhận bóng ở bên trái vòng cấm địa và băng xuống, cú căng ngang của anh không qua được hàng thủ U22 Đông Timor Phút 36 - Nguy hiểm: Phản công nhanh cho Đông Timor, Henrique băng xuống nhận bóng ở bên phải, anh dứt điểm căng đưa bóng đi vào cạnh lưới U22 Thái Lan - U22 Đông Timor: Phút 36, Henrique dứt điểm vào cạnh lưới Phút 35: Ratthanakorn Maikami treo bóng vào trong vòng cấm địa từ quả đá phạt bên phải của U22 Thái Lan, nhưng thủ thành Fagio đã lao ra kịp thời, anh mất hai nhịp để ôm gọn bóng Phút 31: Guadencio tung người bắt vô lê ở đầu vòng cấm địa, nhưng bóng đi không có lực. Hai cầu thủ U22 Thái Lan đã áp sát cầu thủ số 17 của Đông Timor. Phút 22: Cầu thủ số 6 Chaowat Veerachat của Thái Lan dứt điểm đưa bóng đi không chính xác. U22 Thái Lan vẫn nhỉnh hơn về thế trận, nhưng các cầu thủ của đội bóng này thi đấu rất bế tắc. U22 Thái Lan - U22 Đông Timor: Phút 22, Veerachat dứt điểm từ xa chệch cột Phút 20: Henrique bên phía Đông Timor tiếp tục dứt điểm về phía khung thành U22 Thái Lan, lần này là một tình huống dứt điểm từ góc trái vòng cấm địa, nhưng bóng đi không chính xác Phút 14: Pha lên bóng hiếm hoi của U22 Đông Timor, cầu thủ số 10 Henrique của đội bóng này quyết định dứt điểm từ cách khung thành chừng 25m, bóng đi không chính xác Phút 5: Những phút đầu tiên U22 Thái Lan đang chiếm thế chủ động, nhưng chưa thể đưa bóng gần cầu môn U22 Đông Timor và dứt điểm. Phút 1: U22 Đông Timor giao bóng trước 19h45 - Trận đấu bắt đầu Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  