  Video về cô bé Mila, 2 tuổi đã trở thành một cơn bão trên mạng xã hội Twitter Chỉ ngồi trên ghế sofa nói hơn hai phút, thậm chí vừa bốc bỏng ngô vừa nói nhưng đoạn clip của bé Mila 2 tuổi đã thu hút tới 1.200 lượt xem mỗi giờ. Theo đó, đây là lần đầu tiên Mila được mẹ đưa tới trường mầm non. Khi trở về nhà, cô bé không hề che giấu sự bất mãn đồng thời hết lời nói xấu... cô giáo. Cô bé vừa ăn bỏng ngô vừa kể về ngày kịch tính của mình “Mẹ có vài tin mới cho cháu, mẹ đăng ký cho cháu vào trường mầm non. Cháu đã nói rằng mình muốn học trường luật nhưng mẹ nói: “Không Mila, con mới chỉ 2 tuổi”. Vì vậy hai mẹ con đi đến một nơi khiến cháu phát run. Cô giáo trông mờ ám còn trẻ em thì phát điên, đi tiểu khắp mọi nơi! Cháu bước vào. Cháu giống như...”, Mila miêu tả bằng khuôn mặt sinh động. Cô bé 2 tuổi mô tả lại cảm xúc của bản thân khi lần đầu bước chân vào lớp Theo Mila, đây là vẻ ngoài của cô giáo Cô bé nói thêm: “Nhưng cháu vẫn còn sống. Cháu ngồi vào chỗ của mình. Giáo viên thì giống như “Dave, chúng ta không đi tiểu vào những người bạn của mình”. Nên bây giờ Dave kích hoạt chương trình đuổi cô giáo với chiếc kéo. Đó đúng là một đống lộn xộn! Cháu phải làm gì đó. Thế là cháu la lên vào giờ nghỉ trưa...” Nụ cười hết sức ngọt ngào Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  