  Ở vòng 4 La Liga, Barcelona đã giành chiến thắng nhọc nhằn với tỷ số 2-1 trước Getafe. Mặc dù vậy, họ đã phải trả cái giá đắt sau chiến thắng này, khi tiền đạo Dembele đã dính chấn thương gân kheo. Cầu thủ trẻ người Pháp đã rời sân ở phút thứ 20 nhường vị trí cho Gerard Deulofeu. Trên trang chủ, Barcelona đã thông báo về chấn thương của cầu thủ trẻ người Pháp: “Ousmane Dembélé đã dính chấn thương gân kheo chân trái. Cầu thủ này cần kiểm tra để biết được tình trạng chấn thương của mình”. Đây thực sự là điều đáng tiếc với Dembele cũng như Barcelona. Cầu thủ sinh năm 1997 mới cập bến Nou Camp vào mùa Hè 2017 với mức phí 105 triệu euro (có thể tăng lên 150 triệu euro tùy theo thành tích). Dembele được kỳ vọng sẽ thay thế Neymar trên hàng công của Barcelona. Cầu thủ này mới ra mắt CLB xứ Catalan trong trận đấu với Espanyol ở vòng đấu trước và đã đóng góp 1 đường kiến tạo cho Suarez. Sau đó, Dembele tiếp tục được sử dụng đá chính ở trận đấu với Juventus tại Champions League. Chia sẻ về sự kỳ vọng của CĐV, HLV Barcelona, Valverde đã kêu gọi sự kiên nhẫn của CĐV. Ông nói: “Cậu ấy đã thể hiện tốt trong mỗi buổi tập. Chúng tôi sẽ xem Dembele thi đấu chính thức như thế nào. Tôi hy vọng cậu ấy sẽ tốt dần lên trong thời gian tới. Chúng ta cần cho Dembele thêm thời gian”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  