  Nguồn thông tin cho hay, Hội đồng thi hành án tỉnh Đắk Lắk vừa có quyết định hoãn thi hành án tử hình đối với tử tù Vi Bế Ngoạt (SN 1975, ngụ xã Ea Hiao, huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk) và báo cáo thông tin bất ngờ có liên quan cho co quan tố tụng có thẩm quyền. Được biết, Vi Bế Ngoạt là đối tượng từng ra tay sát hại 2 đứa trẻ 1 cách dã man, từng gây rúng động dư luận. Cụ thể, rạng sáng 21/10/2013, Ngoạt phụ vợ đẩy xe chờ bao cà phê đi bán sau đó trở về nhà tại thôn 7C, xã Ea Hiao. Đi ngang qua nhà hàng xóm, bà Triệu Thị B, Ngoạt phát hiện có 1 con ngan đi trong sân nên nảy sinh ý định bắt về làm mồi nhậu. Ngoạt vào sân bắt, bẻ cổ con ngan chết rồi đi vào bếp tìm bao chứa. Tuy nhiên cháu Hà Cao N (SN 2003) đã phát hiện và nói với Ngoạt là sẽ về báo cho người nhà biết. Lo sợ bị tố giác hành vi trộm, Ngoạt vứt con ngan xuống, vào bếp tìm được 1 cây búa chim. Cháu N bỏ chạy lên nhà trên, Ngoạt cầm búa lao theo, chém tới tấp vào đầu khiến cháu bé gục xuống, tử vong tại chỗ. Ngay lúc này, cháu Hà Phú Q (SN 2000, là anh trai của N) bị thiểu năng trí tuệ, đứng ngay nhà trên kêu ú ớ. Sẵn hung khí trong tay, Ngoạt đã tàn độc tiếp tục tước đoạt mạng sống của bé trai này. Sau khi gây án, Ngoạt bỏ về nhà ăn cơm như chưa từng có chuyện gì xảy ra. Khi vụ án được phát hiện, Ngoạt có mặt ở hiện trường để nghe ngóng tình hình. Trong ngày, Ngoạt đón xe đò bỏ trốn đến huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk nhưng 4 ngày sau đã bị bắt giữ. Giữa năm 2014, Ngoạt bị TAND tỉnh Đắk Lắk tuyên án tử hình về tội “giết người”. Diễn biến mới đây, ngày 9/8 Hội đồng thi hành án tỉnh Đắk Lắk đã tổ chức thi hành án đối với Vi Bế Ngoạt bằng hình thức tiêm thuốc độc. Một tình tiết đặc biệt phát sinh là khi được nói lời sau cùng, Ngoạt đã hé lộ những thông tin bất ngờ liên quan đến 1 vụ án khác. Cụ thể, Ngoạt có khai báo về 1 vụ án “giết người” khác xảy ra tại địa bàn huyện Krông Pắc, tỉnh Đắk Lắk vào năm 1999. Từ tình tiết mới này, Hội đồng thi hành án đã họp bàn và có nhận định sơ bộ, những lời khai báo mới của Ngoạt có căn cứ. Do đó Hội đồng đã lập biên bản sự việc, ghi nhận tình tiết này. Đồng thời, Hội đồng thi hành án quyết định hoãn thi hành án đối với Vi Bế Ngoạt, báo cáo nội dung khai báo của tử tù này cho cơ quan chức năng có thẩm quyền để xác minh, điều tra. Theo Trùng Dương Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  