 TPHCM: Camera ghi cảnh tên trộm lấy xe đạp của nữ du khách nước ngoài.Gòn Theo điều tra ban đầu của công an, sáng 19/7, Việt chạy xe máy đến trước số nhà 150/37 Nguyễn Trãi (phường Bến Thành, quận 1) thì phát hiện chiếc xe đạp của cô Rita Rasimaite (26 tuổi, quốc tịch Lithuania) dựng trước một khách sạn, nên ra tay trộm cắp. Sau khi lấy trộm được chiếc xe đạp, Việt mang đến một cửa hàng bán với giá 2 triệu đồng. Đến khoảng 17h chiều qua 21/7, Việt tiếp tục đến hẻm 150 Nguyễn Trãi (phường Bến Thành) trộm chiếc xe đạp điện của chị Nguyễn Thị Mỹ Thạnh (21 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận) đang dựng trước một cửa hàng. Khi tên Việt đang thực hiện hành vi trộm cắp thì bị lực lượng bảo vệ dân phố quan sát trên camera an ninh phát hiện và phối hợp với công an phường tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan công an, Việt đã thừa nhân hành vi phạm tội của mình. Việt khai nhận, do thiếu nợ tiền cá độ bóng đá nên Việt nảy sinh ý định trộm tài sản. Trước đó, ngày 19/7, chị Rita Rasimaite chia sẻ trên mạng xã hội về việc bị mất chiếc xe đạp vừa cùng cô trải qua hành trình xuyên Việt dài 3.600 km suốt 2 tháng. Khi cô vừa đặt chân đến Sài Gòn và nghỉ tại một khách sạn trên đường Nguyễn Trãi (phường Bến Thành, quận 1) thì bị kẻ xấu lấy mất chiếc xe đạp. Sau đó cô gái có đến Công an phường Bến Thành trình báo với mong muốn tìm lại được chiếc xe đạp đã đồng hành cùng cô. Nữ du khách cũng chia sẻ trên mạng xã hội nỗi buồn của mình khi bị mất chiếc xe đạp đã cùng cô trải qua hành trình dài xuyên Việt, mà cô rất trân quý như một giá trị tinh thần. Chia sẻ của cô đã thu hút được sự quan tâm của dư luận. Cộng đồng mạng Việt Nam đã rất chia sẻ với nữ du khách và nhiều người đã ngỏ ý được tặng cô một chiếc xe đạp khác, coi như một sự "bù đắp" của người Việt Nam trước sự mất mát của nữ du khách nước ngoài. Theo cơ quan công an, hiện cô Rita Rasimaite đã rời Việt Nam. Công an sẽ liên hệ lãnh sự quán để làm các thủ tục trao trả tài sản cho bị hại. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  