  Ngày gia đình tại Chợ Săn Xe Với thông điệp "Ba mẹ sắm xe - con chơi vui vẻ", Chợ Săn Xe lần thứ 5 tổ chức vào ngày 21-23/ 04/2017 tại sân vận động Quân khu 7 là địa chỉ để ba mẹ thỏa sức đi tìm mua và lái thử xe mà không cần phải bận tâm đến việc chờ đợi của các bé. Carmudi tổ chức riêng một khu vực với các trò chơi tương tác, trò chơi vận động bổ ích để các bé thỏa thích chơi đùa. Từ cách trang trí cho đến những trò chơi như tô tượng, vẽ tranh, trượt nhà phao..., Chợ Săn Xe mang đậm chất của một ngày hội dành cho xe và gia đình. Hình ảnh gia đình tham gia tại sự kiện Chợ Săn Xe lần thứ nhất tại Hà Nội Đến Chợ Săn Xe lần này, người yêu xe cùng các bậc cha mẹ sẽ có dịp được chiêm ngưỡng và trải nghiệm lái thử 50 mẫu xe mới đến từ các hãng xe đang thịnh hành. Trong đó có sự góp mặt của những cái tên quen thuộc như Toyota, Hyundai, Ford, Chevrolet, Nissan, SsangYong, Mitsubishi và Subaru. Cuối tuần Vàng dành cho xe hơi Đến với Chợ Săn Xe người tìm mua xe sẽ được so sánh và lái thử 50 dòng xe từ khác hãng xe lớn. Mang đúng tinh thần của một sự kiện tương tự như Black Friday dành riêng cho xe hơi, Chợ Săn Xe không những tập trung đa dạng các mẫu xe mà còn mang đến vô vàn ưu đãi giá cùng chương trình khuyến mãi hấp dẫn. Nắm bắt được nhu cầu mua xe với nhiều ưu đãi của khách hàng, các đại lý tham gia sự kiện lần này đưa ra mức chiết khấu và khuyến mãi hấp dẫn chưa từng có. Trong đó, cao nhất là mức chiết khấu lên đến 80 triệu đồng từ Hyundai Việt Hàn cho các dòng hot như Grand i10, Accent, i20, Elantra, Tucson, Santa Fe. Toyota Lý Thường Kiệt đưa ra gói khuyến mãi lên đến 55 triệu đồng kèm theo nhiều quà tặng giá trị cho các dòng Vios, Innova, Fortuner. Hãng xe Subaru Việt Nam tặng 5% phí đăng kí xe, 5 năm bảo dưỡng và 5 năm bảo hành. Không chỉ có vậy, 50 khách hàng săn xe thành công đầu tiên tại sự kiện còn nhận được tiền mặt và nhiều quà tặng hấp dẫn như: nhận Voucher trị giá 1 triệu đồng khi sử dụng lốp xe của hãng lốp Nhật Bản Yokohama và một bao lì xì lái xe an toàn với 500.000 đồng tiền mặt từ Carmudi. Như vậy, so với việc mua xe tại showroom, khi đến Chợ Săn Xem người mua vừa có lựa chọn đa dạng lại nhận được vô số khuyến mãi và quà tặng trong sự kiện. Khách hàng săn xe thành công tại sự kiện Chợ Săn Xe lần thứ 4 (11/2016) diễn ra tại TP. HCM Sự tham gia của các đơn vị ngân hàng như MBBank cũng sẽ mang đến nhiều thuận lợi cho khách hàng khi mua xe tại sự kiện. Theo đó, MBBank triển khai gói cho vay mua xe với lãi suất chỉ từ 8,5%/ năm, mức cho vay tối đa 100%, thời gian vay tối đa đến 96 tháng. Khách mua xe có thể dễ dàng sở hữu xe mà không phải lo lắng về tài chính khi có sự tư vấn và hỗ trợ tận tình từ MBBank. Với hoạt động mua bán và lái thử xe chuyên nghiệp, không gian vui nhộn của khu vực dành cho gia đình, Chợ Săn Xe lần thứ 5 hứa hẹn sẽ là lựa chọn yêu thích của đông đảo người yêu xe cùng các gia đình vào dịp cuối tuần. Các khách hàng có nhu cầu mua hoặc bán xe có thể đăng ký ngay trên website để được tư vấn: http://chosanxe.carmudi.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  