  Mitsubishi Hanoi Auto khai trương đại lý 3S tại Thành phố Việt Trì - Phú Thọ. Mitsubishi Hanoi Auto Chi nhánh Phú Thọ được giới kinh doanh ô tô đánh giá là một trong những đại lý được đầu tư quy mô lớn, vị trí rất thuận lợi cho người tiêu dùng. Trên diện tích 3000 m2 với mặt tiền 40m, nằm ở vị trí đắc địa đón đầu vào trung tâm của thành phố Việt Trì (cạnh siêu thị BigC Việt Trì) về hướng Hà nội và Vĩnh Phúc nên đã thu hút rất đông lượng khách đến tham quan. Nhiều khách hàng cho biết, khu vực này được đánh giá cao về tiềm năng phát triển ngành dịch vụ ô tô; vì vậy, khi Mitsubishi Hanoi Auto Chi nhánh Phú Thọ đi vào hoạt động sẽ giúp người tiêu dùng trong khu vực có nhiều thuận lợi hơn khi đến mua xe cũng như trải nghiệm dịch vụ hậu mãi, chăm sóc khách hàng. Việc khai trương phòng trưng bày và xưởng dịch vụ với quy mô lớn và chuyên nghiệp, trang bị những thiết bị tiên tiến, hiện đại nhất theo các yêu cầu và tiêu chuẩn của Mitsubishi Motors toàn cầu đã đánh dấu bước chuyển mình của hệ thống đại lý Mitsubishi tại Việt Nam trên hành trình mới. Sự gia nhập của Mitsubishi Hanoi Auto Chi nhánh Phú Thọ đã nâng tổng số đại lý Mitsubishi toàn quốc lên đến con số 24, hứa hẹn các sản phẩm và dịch vụ của Mitsubishi sẽ phục vụ tốt hơn nhu cầu về xe của người tiêu dùng Việt trong cả nước. Mitsubishi Hanoi Auto – Chi nhánh Phú Thọ tọa lạc tại tổ 52, khu 12 phường Thanh Miếu, thành phố Việt Trì, Phú Thọ (cạnh siêu thị BigC Việt Trì). Với những thành công và phát triển không ngừng nghỉ, Mitsubishi Hanoi Auto đang ngày càng lớn mạnh, khẳng định vị thế là một đại lý uy tín số 1, cung cấp ô tô chính hãng Mitsubishi chất lượng. Do đó, việc ra đời thêm một showroom nữa với thông điệp "Tiếp bước thành công" nhằm phục vụ nhu cầu lớn mạnh của thị trường là một yếu tố cần thiết và bắt buộc để một lần nữa khẳng định niềm tin của khách hàng đối với các sản phẩm, dịch vụ mà Mitsubishi Hanoi AutoPhú Thọ, cung cấp. Mitsubishi Hanoi Auto đặt chiến lược trở thành đại lý dẫn đầu trong hệ thống phân phối ô tô của Mitsubishi Motors Việt Nam cả về sản phẩm, dịch vụ và phấn đấu trở thành niềm tự hào của ngành ô tô Việt với các sản phẩm và dịch vụ chất lượng cao. Mitsubishi Hanoi Auto luôn chú trọng đầu tư các thiết bị có công nghệ hiện đại và thân thiện với môi trường. Nhân dịp khai trương đại lý Mitsubishi Hanoi Auto Chi nhánh Phú Thọ, từ ngày 16/6/2017 Mitsubishi Hanoi Auto áp dụng nhiều ưu đãi đặc biệt cho các khách hàng như: + Tặng tiền và quà tặng lên tới 115 triệu khi mua xe Mitsubishi trong tháng Khai trương (áp dụng tùy từng loại xe). + Tặng 50 phiếu bảo dưỡng miễn phí trị giá 1.000.000 đồng cho 50 khách hàng đầu tiên + Thay dầu miễn phí cho 50 khách hàng đầu tiên. + Rửa xe miễn phí trong 10 ngày đầu Khai trương. Mitsubishi Hanoi Auto Chi nhánh Việt Trì - Đại lý Mitsubishi 3S chính hãng Địa chỉ: Tổ 52, khu 12 phường Thanh Miếu, thành phố Việt Trì, Phú Thọ (cạnh siêu thị BigC Việt Trì). Xem thêm thông tin chi tiết tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  