  Theo thông tin từ ê-kíp sản xuất phim, “Sống chung với mẹ chồng” sẽ chính thức khép lại sau 3 tập phim nữa chứ không phải 2 tập như ban đầu. Như vậy, nghĩa là phim sẽ có tổng cộng 33 tập, chứ không phải 32 tập. Một nguồn tin cho biết, những ngày qua, ê-kíp sản xuất đã gấp rút quay lại một số tình tiết ở phần kết. Nhiều khán giả cũng đã bày tỏ, họ nhận ra một số tình tiết trong phim đã được thay đổi so với tiểu thuyết gốc, trong đó nổi bật là đoạn phim con gái Trang (Thu Quỳnh) - Tùng (Danh Tùng) bị bắt cóc. Cụ thể, chia sẻ với Dân trí trong buổi ra mắt phim. Thu Quỳnh hé lộ rằng, phân đoạn nhớ nhất khi tham gia bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” là cảnh cả nhà cùng tổ chức sinh nhật cho cô con gái bị bắt cóc. “Đó là cảnh mà tôi phải “huy động” hết mọi sở trường và thế mạnh của mình để diễn nỗi tâm một bà mẹ trẻ phát điên vì có con bị bắt cóc. Đó cũng là cảnh mà tôi bị ám ảnh rất lâu. Khi con gái bị bắt cóc, Trang đổ lỗi cho mẹ chồng rồi sau đó phát điên. Khi quay đoạn đó, tôi phải tưởng tượng rất nhiều cảnh tồi tệ xảy ra trước mắt mình. Tất cả phim trường lúc đó im lặng hết. Và cuối cùng là nhân vật của tôi đập đầu vào tường tự tử”, Thu Quỳnh nói. Tuy nhiên, ở tập 30 mới phát sóng cách đây không lâu, thay vì đập đầu vào tường tự tử vì quá thương nhớ con, Trang chỉ không may đập đầu vào tường khi chạy đi tìm con ở chung cư. Chi tiết này làm giảm bớt bi kịch quá đau thương của người mẹ trẻ này. Ở tập 30, phim tập trung vào số phận của bé Đậu Phộng (con của Trang - Tùng) vừa bị bắt cóc. Trang vì mất con mà trở nên điên dại, bà Điều (nghệ sĩ Minh Phương) vì dằn vặt mà trở về quê. Tùng, chồng Trang bất lực nhìn mọi việc chơi vơi diễn ra trước mắt. Tuy nhiên, nhờ các mối quan hệ của Sơn (Việt Anh), sự vào cuộc của công an mà Đậu Phộng đã được tìm thấy trong niềm sung sướng và thở phào nhẹ nhõm của khán giả xem truyền hình. Chỉ có điều, cảnh công an liên hệ và thông báo đã tìm được bé Đậu Phộng giữa những cảm xúc mừng mừng tủi tủi của các nhân vật, cảnh phim được trông đợi nhất lại hoàn toàn không xuất hiện. Không có cảnh Trang và gia đình nhận lại con trong nước mắt đoàn tụ, cũng không rõ kẻ bắt cóc sẽ nhận hình phạt gì, càng không biết công an đã tìm được kẻ bắt cóc ở đâu. Đạo diễn Vũ Trường Khoa cho biết, một trong những đặc điểm của phim truyền hình dài tập là không thể giải quyết hết mọi chuyện trong một tập. Vì vậy có những chi tiết tưởng chừng vô lý ở tập này nhưng lại được giải đáp ở tập sau. Trong một diễn biến khác, theo những gì ê-kíp sản xuất phim “rò rỉ” thì ở đoạn giới thiệu tập 31 cho thấy, sau những tháng ngày đau khổ, cuộc sống của Vân đã trở lại tươi vui và hạnh phúc. Sau nhiều lần gặp gỡ và trò chuyện, Vân và Sơn nảy sinh tình cảm với nhau. Tình yêu đến với cả hai tự nhiên và yên bình, theo như Sơn nói dường như đó chính là định mệnh. Anh và Vân đã rất nhiều lần lướt qua nhau và cuối cùng cũng có ngày gặp lại. Vân cũng có màn "ra mắt" mẹ chồng mới vô cùng thuận lợi và suôn sẻ. Mẹ Sơn rất có cảm tình và ấn tượng đẹp về bạn gái của con trai. Cuộc nói chuyện giữa Vân và mẹ Sơn cũng rất hoà hợp và thoải mái. Trong khi đó, cô con dâu mới và bà Phương (NSND Lan Hương) bắt đầu nảy sinh mâu thuẫn. Vì tị nạnh với chồng trong việc chăm con, Diệp (Trang Cherry) suốt ngày than phiền và cho rằng cần phải phân công công việc rõ ràng với Thanh (Anh Dũng). Bà Phương khó chịu ra mặt, cho rằng, Diệp chỉ phải trông con tối và sáng mà lúc nào cũng cằn nhằn. Khác với Vân, Diệp ngay lập tức "bật" lại mẹ chồng. Cô nói thẳng không muốn bà Phương xen vào chuyện riêng của cả hai vợ chồng. Với những diễn biến khá bất ngờ, khán giả rất hy vọng đoạn kết của phim sẽ là một đoạn kết đẹp, xua tan những căng thẳng trong mối quan hệ mẹ chồng - nàng dâu mà Vân đã phải chịu đựng suốt một thời gian dài. Theo thông tin từ VTV, tập 31, 32 và 33 của phim được phát sóng vào 20h45 thứ 5 (22/6), thứ 6 (23/6) và thứ 5 (29/6). Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  