  Ngày hôm qua, Neymar đã chính thức ra mắt CLB mới PSG sau khi chuyển tới từ Barcelona với mức phí 222 triệu euro. Tại PSG, Neymar sẽ khoác áo số 10 và là thủ lĩnh thực sự của CLB ở mùa giải tới. Phát biểu trước báo giới, Neymar rất hạnh phúc khi chuyển tới thi đấu cho CLB. Bên cạnh đó, cầu thủ người Brazil thừa nhận anh chuyển tới thi đấu cho CLB nước Pháp để tìm kiếm thử thách mới, chứ không phải vì tiền. Neymar cho biết: “Tôi muốn có thử thách mới, đó là tham vọng của tôi. Trái tim mách bảo tôi rằng đây là thời điểm thích hợp để chuyển tới PSG. Đã đến lúc, tôi rời khỏi Barcelona để tìm kiếm thử thách mới cho mình. Tiền chưa bao giờ là mục đích của tôi. Tôi luôn đặt hạnh phúc của gia đình mình lên tất cả, kể cả tiền bạc. Tôi rất tiếc khi mọi người nghĩ rằng mình là kẻ hám tiền. Việc trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới không quan trọng. Tôi cảm thấy hạnh phúc là được rồi. Tôi đã nói chuyện với nhiều đồng đội mới người Brazil. Họ chào đón tôi nhiệt tình, khiến tôi có cảm giác như mình đang ở nhà”. Vào thứ Bảy, PSG sẽ đá trận mở màn Ligue 1 gặp Amiens. Neymar cho biết anh sẵn sàng ra sân cùng CLB mới. Cầu thủ này nói thêm: “Tôi đã sẵn sàng. Nếu có thể, tôi muốn ra sân ngay vào ngày mai. Tôi đã nói chuyện với những thành viên ban huấn luyện và chờ họ bật đèn xanh. Việc ra sân thi đấu luôn là điều khiến tôi cảm thấy hạnh phúc”. Những hình ảnh về ngày ra mắt của Neymar: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  