 Thanh Hóa: Ngày 22/7, nguồn tin từ Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, vào đêm 21/7, Công an TP. Thanh Hóa đã phối hợp với Hạt kiểm lâm thành phố phát hiện, bắt giữ 2 đối tượng Nguyễn Ngọc Vũ (SN 1992) và Dương Đình Trường (SN 1993) đều ở phường Hàm Rồng, TP. Thanh Hóa khi cả hai đang trộm cắp cây gỗ sưa trên đồi Quyết Thắng. Tang vật được cơ quan chức năng thu giữ là một cây gỗ sưa dài gần 15m được cưa thành các khúc ngắn. Tại cơ quan điều tra, hai đối tượng khai nhận do lợi dụng trời mưa bão, cả hai đã rủ nhau vào vườn thực vật Hàm Rồng để cưa trộm gỗ sưa mang bán lấy tiền tiêu. Trong khi đang đưa các khúc gỗ sưa vừa cưa trộm lên xe máy đi tiêu thụ thì bị lực lượng công an bắt giữ. Hiện vụ việc đang tiếp tục điều tra, mở rộng vụ án. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  