  Melissa Marian đã đăng tải đoạn video lên trang facebook cá nhân, cho thấy vụ việc xảy ra tại một trạm xăng trên đại lộ St. Paul vào khoảng 2h chiều ngày 23/5, trong lúc cô đang ra ngoài xe đứng chờ bơm xăng. Ngay khi tên cướp nhảy lên ghế lái, cô đã không do dự leo lên nắp capô chiếc Subaru của mình và bám vào cần gạt mưa để ngăn chặn tên cướp. Sau vài giây giằng co, người phụ nữ vẫn kiên quyết không buông tay, và tên cướp buộc phải bỏ lại chiếc xe, lên ôtô cùng đồng bọn để chạy thoát khỏi hiện trường. Người phụ nữ liều mình nhảy lên mui xe ngăn chặn cướp “Tôi biết phản ứng của mình không phải là thông minh nhất, cũng không an toàn nhất, nhưng đó là phản ứng bản năng” - Marian viết trong phần tường trình - “4 thanh thiếu niên này đã không hề tỏ ra hối lỗi với những việc chúng đã làm khi chúng cười nhạo trong lúc cố cướp chiếc xe của tôi.” Chia sẻ trên Facebook, Marian cho biết rằng mặc dù 4 thanh thiếu niên không cướp được chiếc xe, nhưng chúng cũng đã kịp lấy đi túi xách, ví và chiếc điện thoại iPhone của cô để trên xe. Phát biểu với truyền thông, Marian nhận ra rằng cô đã mắc phải sai lầm khi rời khỏi xe mà không khoá cửa và chìa khóa vẫn cắm trong xe khi bơm xăng. Gia Bảo Theo KTLA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  