  Khách hàng lái thử Chevrolet Colorado tại Hải Phòng Trong 6 đợt đã diễn ra thành công ở Hải Phòng, Quảng Ninh, Thanh Hoá và Vinh, các khách hàng tham gia lái thử xe bản tải Chevrolet Colorado chủ yếu làm trong các lĩnh vực khai thác mỏ, cơ khí thiết bị mỏ, xây dựng, cảng biển, kiến trúc, và tiêu dùng cá nhân. Bên cạnh các khách hàng mới, rất nhiều khách hàng đang là chủ nhân xe Cruze, Captiva… cũng quan tâm và dành thời gian trải nghiệm Colorado, cho thấy Chevrolet đã chứng minh được giá trị sản phẩm và mang lại niềm vui cho khách hàng. Ngoài ra, một điều bất ngờ là có khá nhiều khách hàng nữ quan tâm và lái thử dòng xe bán tải này. Qua các bài tăng tốc và đi zig zag, xe được đánh giá rất cao về vận hành mạnh mẽ mà vẫn tạo sự thoải mái với tay lái trợ lực điện, không gây cảm giác nặng nề, khó khăn với phái nữ. Bên cạnh đó, nhiều khách dẫn theo cả gia đình tham dự chương trình và trải nghiệm xe; thường là bố cầm lái, cho thấy xe bán tải không chỉ được nhìn nhận là phương tiện chuyên chở hàng hóa; Colorado, với không gian nội thất sang trọng, rộng rãi và hiện đại, xứng đáng là chiếc xe đa dụng cho cả công việc và gia đình người sử dụng. Với động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax có công suất tối đa lên đến 197 mã lực đi kèm với hộp số tự động 6 cấp tiên tiến, Colorado mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và trải nghiệm khác biệt. Tay lái trợ lực điện (EPS) giúp người lái cảm nhận phản hồi lái nhanh hơn, chính xác hơn, cảm giác lái chắc chắn và ổn định. Colorado 2017 mới được trang bị công nghệ xứng tầm một mẫu xe bán tải sang trọng. Chủ nhân Colorado có thể tận hưởng công nghệ kết nối tiên tiến với rất nhiều tiện tích của hệ thống giải trí toàn cầu Mylink thế hệ mới nhất với màn hình cảm ứng 8 inch được tích hợp trên xe Colorado. Tiên phong trong phân khúc xe bán tải với công nghệ khởi động động cơ từ xa, Colorado luôn sẵn sàng chờ đón chủ nhân của mình. Từ khoảng cách 20m, chìa khóa điện tử cho phép khởi động xe và bật hệ thống làm mát sẵn khoang nội thất trước khi người lái bước vào xe. Tính năng này đặc biệt tiện lợi trong những ngày hè nắng nóng tại Việt Nam. Trong năm 2016, Colorado đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong đó có giải Xe Bán Tải Của Năm 2016 từ tạp chí Motor Trend tại Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, Colorado cũng được vinh danh với danh hiệu Vua Bán tải trong cả hai giải lớn nhất cho xe địa hình: giải Đua Xe địa hình Việt Nam và giải Vua Bán tải. Nơi đăng ký tham gia chương trình trải nghiệm: Khách hàng có thể đăng ký tham gia lái thử xe bằng cách: Gọi đến hotline của Chevrolet Việt Nam: 1800 1058 Truy cập trang web của chương trình tại địa chỉ: https://en.chevrolet.com.vn/shopping-tools/test-drive.html Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  