 Quảng Ninh: Tình trạng đột nhập, trộm cắp liên tục xảy ra tại Trung tâm Đăng kiểm xe cơ giới thuộc TP Uông Bí, TP Móng Cái, Trung tâm Phát triển quỹ đất (huyện Hoành Bồ), Bưu điện (huyện Tiên Yên), Bưu cục Phương Đông (TP Uông Bí), Trạm thu phát sóng (BTS) Yên Sơn thuộc VNPT Quảng Ninh... Điển hình mới đây vào rạng sáng ngày 11/8, kẻ gian đã đột nhập vào trụ sở UBND huyện Tiên Yên, phá két sắt lấy đi hơn 100 triệu đồng, 1 khẩu súng cùng một số giấy tờ quan trọng. Theo UBND huyện, trước khi thực hiện hành vi trộm cắp, kẻ trộm đã vô hiệu hóa hệ thống camera của trụ sở bằng việc cắt nguồn điện. Két sắt tại Phòng Tài chính kế hoạch bị đục phá, nhiều phòng làm việc thuộc trụ sở có dấu hiệu bị lục lọi. Trước đó cũng tại địa bàn huyện Tiên Yên, vào rạng sáng ngày 24/7, kẻ trộm cũng đột nhập vào bưu điện huyện, phá két sắt trộm cắp tài sản. Trước đó đối tượng đã lừa được nhân bảo vệ tại đây rời khỏi trụ sở để về nhà giải quyết việc gấp. Tương tự, vào đêm 13/7, kẻ trộm đã đột nhập, cuỗm đi không chỉ tiền mặt, bưu kiện mà cả thư của khách hàng tại Bưu cục Phương Đông (phường Phương Đông, TP Uông Bí). Theo Công an tỉnh Quảng Ninh, phương thức thủ đoạn gây án trong các vụ việc vừa xảy ra đều khá giống nhau như lợi dụng đêm tối, sơ hở trong công tác quản lý, bảo vệ (như không có bảo vệ hoặc có nhưng không chuyên nghiệp, chưa có tinh thần cảnh giác cao...) để ra tay thực hiện hành vi trộm cắp. Công an tỉnh cũng khuyến cáo các cơ quan, đơn vị và người dân cần nâng cao tinh thần cảnh giác, chủ động quản lý, bảo vệ tài sản của mình. Đối với các cơ quan, đơn vị... phải bố trí lực lượng bảo vệ có chuyên môn, trang bị đầy đủ công cụ hỗ trợ… Đồng thời phải thường xuyên tổ chức tuần tra, canh gác, giám sát chặt chẽ khách ra vào trụ sở, cơ quan… An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  