  Ngày 14/7/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Đình Lập, tỉnh Lạng Sơn đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can 4 đối tượng về hành vi đánh bạc. Các đối tượng tại cơ quan công an Sau một thời gian xác lập chuyên án đấu tranh, ngày 10/7, Công an huyện Đình Lập đã phá chuyên án. Các tổ trinh sát chia thành nhiều mũi đồng loạt ra quân bắt quả tang 4 đối tượng về hành vi đánh bạc bằng hình thức ghi lô đề, gồm: Vương Thị Bành (SN 1990, trú tại xã Bắc Xa, huyện Đình Lập); Hoàng Thị Thái (SN 1987); Đỗ Thị Thành (SN 1974) và Nguyễn Thị Mai (SN 1977) cùng trú tại thị trấn Đình Lập. Tang vật thu giữ 6 ĐTDĐ, 60 triệu đồng, 1 khẩu súng hơi và các giấy tờ liên quan. Quá trình điều tra đã làm rõ đối tượng Đỗ Thị Thành cầm đầu với vai trò tổng thư ký, ba đối tượng còn lại tham gia vai trò là thư ký đề cho Thành. Các đối tượng hoạt động thường xuyên, thủ đoạn tinh vi, chủ yếu qua tin nhắn điện thoại. Trung bình mỗi ngày số tiền đánh bạc chuyển cho Thành khoảng 40 đến 50 triệu đồng. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  