  Phiên tòa xét xử Nguyễn Hải Phi (SN 1995, trú xã Nam Thượng, Nam Đàn, Nghệ An) rất đông người dự khán, trong đó chủ yếu là bạn bè của Phi và hai nạn nhân. Bà Hoàng Thị Hương (SN 1973, mẹ của bị hại Lê Anh Tú) tiều tụy hơn sau biến cố xảy ra với con trai. Người phụ nữ sớm góa bụa, đang chống chọi với căn bệnh u phổi, lại bị giáng một đòn tâm lý quá lớn khiến chị dường như không còn chút sức lực nào. Bà Hương ủy quyền cho người anh trai tham gia tố tụng với tư cách là đại diện hợp pháp của người bị hại. Chồng mất sớm, một mình bà Hương bươn chải nuôi hai đứa con trai, Tú là em. Nhà khó khăn, lại thêm việc mẹ mắc u phổi nên thi xong tốt nghiệp cấp 3 vào buổi sáng thì buổi chiều Lê Anh Tú bắt xe khách đi miền Nam làm thuê. “Em nó đi miền Nam được vài tháng, nghĩ mẹ góa con côi lại phải xa nhau nên tôi bắt con về. Tú về, xin vào làm công nhân ở khu công nghiệp Nam Cấm (đóng ở xã Nghi Xá, Nghi Lộc, Nghệ An). Vì nhà xa nên Tú với Huy (Nguyễn Ngọc Huy – bị hại khác trong vụ án này) thuê phòng ở chung với nhau. Nó là con trai nhưng ngoan và tình cảm lắm. Cả lương, cả tiền tăng ca được gần 5 triệu, trừ tiền trọ, tiền ăn và một ít tiền tiêu vặt, số còn lại Tú gửi hết cho mẹ. Nó ngoan lắm, không làm hại ai bao giờ, vậy mà…”, bà nghẹn lại bởi nỗi đau quá sức chịu đựng. Hành vi giết người được Nguyễn Hải Phi thuật lại trước tòa như ngàn mũi kim đâm vào tâm can người mẹ. Bà Hương gần như phải gồng cả người lên, đôi mày nhíu lại để nghe kẻ thủ ác kể lại việc gây án. Tối ngày 28/4, Tú và Huy đi liên hoan với mấy anh em trong công ty về. Khi chạy xe vào xóm trọ thì Nguyễn Hải Phi từ tầng 2 đi xuống, cự nự vì cho rằng Tú và Huy không có ý thức, gây ồn ào ảnh hưởng đến việc nghỉ ngơi của mọi người. Trong lúc anh Huy dắt xe vào phòng thì Tú có xảy ra tranh luận, xô đẩy với Phi. Phi rút dao đâm nhiều nhát vào người Tú. Nguyễn Ngọc Huy chạy ra can ngăn và bị Phi đâm vào cổ, mặt và đầu. Do bị thương nặng, anh Lê Anh Tú tử vong tại chỗ, anh Huy được đưa đến bệnh viện cấp cứu và bị tổn hại 14% sức khỏe. Sau khi gây án, Phi bỏ trốn khỏi hiện trường. Được người thân động viên, rạng sáng ngày 29/4, Phi đến cơ quan điều tra Công an huyện Nghi Lộc đầu thú. Trong quá trình điều tra, Phi đã tác động gia đình bồi thường cho gia đình anh Tú 120 triệu đồng, bồi thường cho anh Huy 10 triệu đồng. Tại thời điểm Phi bị bắt, đứa con đầu lòng mới được 5 tháng tuổi. Vợ Phi mới 21 tuổi, chồng đi tù, mất chỗ dựa kinh tế phải gửi con cho bà nội, đi làm công nhân cho một công ty gần nhà kiếm tiền nuôi con, tiếp tế cho chồng. Thằng bé 10 tháng tuổi khóc ré lên khi được mẹ bế lại gần bố. Phi nhìn con, không nói gì rồi cố gắng nhoài người lên, thả vào tay vợ hai chiếc nhẫn và 1 chiếc vòng tay tết bằng sợi dù. Những thứ này Phi làm trong thời gian bị tạm giữ, nhớ vợ, nhớ con mà không biết phải làm sao. Bà Nguyễn Thị Tuyết - mẹ Phi hai hàng nước mắt lã chã: “Mình sai rồi, xin người ta tha thứ đi con rồi cố gắng mà cải tạo tốt, sớm trở về với vợ con. Vợ con ngoan lắm. Từ hồi con đi, một mình nó cáng đáng gia đình. Con thương vợ, thương con, thương mẹ mà cố gắng cải tạo nghe con”. Phi cúi đầu im lặng… Sau khi sự việc xảy ra, bà Tuyết cùng cô con dâu chạy vạy vay mượn được hơn 100 triệu để đền bù cho phía bị hại. Giờ người ta đòi phải trồng đủ 200 triệu, bà biết lấy đâu ra khi dâu dại, cháu nhỏ? Đều đặn tháng 2 lần bà Tuyết qua nhà bà Hương thay con thắp nén hương tạ tội với người đã khuất. Bà không dám mong người ta tha thứ cho con mình, chỉ mong sớm khỏa lấp được phần nào nỗi đau của mẹ bị hại. Với tội "Giết người", Nguyễn Hải Phi phải chịu mức án 20 năm tù. Từng đó thời gian đủ cho Phi nghiền ngẫm về tội ác của mình, cho những được - mất mà tuổi trẻ nông nổi đã giáng nỗi đau lên mẹ Tú, mẹ và vợ con Phi... Phiên tòa kết thúc, hai người mẹ ra về, mỗi người nặng trĩu một tâm trạng khác nhau. Hai đôi mắt buồn khổ gặp nhau rồi vội vã lảng ra, dường như họ hiểu nỗi đau mà người kia đang chịu đựng. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  