  Trong thời gian gần đây, lực lượng Công an huyện Cao Lộc- Lạng Sơn đã liên tiếp tổ chức nhiều biện pháp nghiệp vụ, đấu tranh quyết liệt với các hành vi buôn bán, vận chuyển, tàng trữ vũ khí thô sơ, công cụ hỗ trợ trái phép. Qua công tác trinh sát, vào khoảng 14h ngày 26/7, tổ công tác Đồn Công an thị trấn Đồng Đăng- Huyện Cao Lộc – Lạng Sơn đã phát hiện một số đối tượng có biểu hiện nghi vấn vận chuyển 3 bao tải hàng vào bãi đất trống gần khu Ga thị trấn Đồng Đăng. Phát hiện lực lượng Công an, các đối tượng đã vứt hàng bỏ chạy, tổ công tác đã thu giữ số hàng vô chủ gồm 54 thanh kiếm Nhật do Trung Quốc sản xuất. Nếu số vũ khí này trót lọt sẽ gây những hậu quả, sát thương nghiêm trọng có thể đáng tiếc xảy ra. Hiện, Tổ Công tác đã thu giữ tang vật và tiêu hủy theo quy định của pháp luật/. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  