  Eirian và người chồng chuyển giới vẫn sống chung với nhau Bốn tháng trước, trong khi cùng nhau xem tivi, James Cohen thừa nhận với người vợ tám năm rằng mình muốn trở thành phụ nữ. Eirian đã rất sốc khi nghe chồng thổ lộ nhưng rồi vẫn quyết định chấp nhận và trở thành bạn tốt của chồng. “Thật là một cú sốc khi James nói với tôi rằng anh ấy muốn được biết đến với cái tên Kara. Chúng tôi đã kết hôn được 8 năm và có với nhau 2 cô con gái. Trước khi chuyển giới, chồng tôi là một người đàn ông vô cùng nam tính, thích làm các công việc bằng tay và yêu bóng đá. Nhưng bây giờ, tôi chấp nhận rằng anh là phụ nữ và chúng tôi đã trở thành những người bạn thân”, Eirian chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ trước đây luôn cảm thấy chồng có điều gì đó giấu mình nên khi James thừa nhận, Eirian cũng dễ dàng chấp nhận sự thật. Bà mẹ hai con khẳng định việc chuyển giới không thể thay đổi bất cứ điều gì. Hai người vẫn làm việc cùng nhau. Eirian thậm chí còn tự hào vì cuối cùng chồng mình cũng trở thành con người mà anh ấy ao ước, không còn tìm cách trốn tránh thế giới xung quanh. Hiện tại, cặp đôi vẫn sống chung trong căn nhà trước đây, cùng nhau chia sẻ một chiếc giường và nuôi dạy các con. Seren 8 tuổi và Electra 6 tuổi cũng nghĩ rằng sự biến đổi của cha mình thật tuyệt vời. Hai cô con gái vẫn yêu quý dù James có trở thành phụ nữ hay không. Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  