  Lượt trận thứ 16 vòng loại World Cup 2016 khu vực Nam Mỹ, ngày 6/9 3h00: Bolivia - Chile 3h30: Colombia - Brazil 4h00: Ecuador - Peru 6h30: Argentina - Venezuela 7h00: Paraguay - Uruguay *Trận đấu Argentina-Venezuela diễn ra vào lúc 6h30 ngày 6/9 trên sân El Monumental (Buenos Aires). Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ đã đi qua được 15 vòng đấu và mới chỉ xác định được đội tuyển Brazil chính thức đoạt vé đến Nga. Bolivia và Venezuela là hai đội chính thức bị loại, còn 7 đội bóng khác sẽ cạnh tranh khốc liệt cho 3 suất chính thức và 1 suất đá vé vớt dự World Cup. Cuộc đua ở nhóm đầu đang căng thẳng hơn bao giờ hết, khi Colombia (25 điểm) và Uruguay (24 điểm) đang xếp thứ 2,3. Chile và Argentina đứng phía sau với 23 điểm, trong khi Peru, Paraguay (21 điểm), Ecuador (20 điểm) chưa hẳn đã hết hy vọng. Argentina còn 3 trận đấu vòng loại World Cup để quyết định số phận Lượt đấu thứ 16 này hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt, khi không đội bóng nào muốn để mất điểm, kèm theo nhiều nguy cơ trong cuộc đua ở nhóm đầu. Trận đấu đáng chú ý nhất diễn ra giữa hai đội đầu bảng Brazil-Colombia, trong bối cảnh mà Colombia không muốn thua để mất lợi thế. Uruguay và Chile cũng có trận làm khách khó khăn trên sân của Paraguay, Bolivia, khả năng mất điểm rất cao. Do đó, Argentina là đội lợi thế nhất ở lượt trận thứ 15 này khi họ được tiếp đón đội cuối bảng Venezuela trên sân nhà. Ở trận lượt đi giữa hai đội, Venezuela đã cầm hòa Argenina 2-2 trong thế trận cân bằng, hấp dẫn. Nhưng thời điểm này mọi thứ đã hoàn toàn khác, Venezuela đã hết mục tiêu trong khi Argentina đã lấy lại phong độ sau giai đoạn khủng hoảng. Trong cuộc đấu với Uruguay tại Montevideo cách đây 4 ngày, Argentina đã áp đảo toàn diện và tạo ra khá nhiều cơ hội. Tuy nhiên sự thiếu may mắn ở những thời điểm quan trọng khiến Argentina chấp nhận kết quả hòa 0-0. Khi các đối thủ đang chịu nhiều sức ép, thì đây là cơ hội không thể tốt hơn để Argentina bứt phá. Một chiến thắng vừa đủ tại Buenos Aires sẽ giúp Argentina có mặt ở 4 đội bóng dẫn đầu, cú hích quan trọng để họ tự định đoạt số phận trong hai trận đấu còn lại. Argentina hòa Venezuela 2-2 ở trận lượt đi trên sân khách Dù không có được phong độ ổn định, nhưng Argentina luôn chơi tốt khi được thi đấu trên sân nhà. Họ đang có được lực lượng đồng đều ở các tuyến và đặc biệt, bộ ba tấn công Messi-Dybala-Di Maria đang thi đấu đầy ăn ý. Lionel Messi đang có dấu hiệu quá tải thời gian gần đây khi sau trận đấu này, anh sẽ trải qua lịch thi đấu dày đặc cùng Barcelona. Nhưng với nghĩa vụ với ĐTQG, El Pulga sẽ chiến đấu hết mình vì mục tiêu đưa Argentina giành vé đến World Cup. Với đẳng cấp hơn hẳn trong khi đối thủ đã hết mục tiêu, một chiến thắng là điều nằm trong tầm tay Argentina. Thậm chí, Argentina có thể giành kết quả đậm đà và tạo điểm nhấn trong cuộc đua giành vé dự World Cup 2018. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  