 Bình Dương:  Chiều 1/9, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Trần Hữu Việt (SN 1986, quê Bình Thuận) để điều tra, làm rõ về hành vi “Giết người”. Việt được xác định là nghi phạm đã dung dao đâm 1 người chết, 2 người bị thương rồi bỏ trốn. Theo cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương, vụ án nghiêm trọng xảy vào đêm 29/8, nhóm khách gồm Nguyễn Thanh Tâm, Nguyễn Hoàng Hậu, Trần Hoàng Anh (người địa phương) cùng một số người bạn đến nhậu tại quán Nam Ngư (đường Nguyễn Chí Thanh, thuộc phường Tương Bình Hiệp, TP.Thủ Dầu Một). Trong khi nhậu, do nhiều lần gọi nhân viên của quán đến phục vụ mà không được nên cả nhóm bực tức buông lời chửi bới dẫn đến xô xát với chủ quán. Thấy vậy, Việt và một số thanh niên làm công tại quán đến "ứng cứu" cho chủ. Khi hỗn chiến, Hậu dùng bình xịt hơi cay xịt vào người chủ quán và những người khác nên Việt chạy vào bếp vồ con dao lao ra đâm nhiều nhát vào người Tâm, Hậu và Anh. Các nạn nhân được đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Do vết thương quá nặng, anh Tâm đã tử vong tại bệnh viện. Sau khi gây án, Việt đã bỏ trốn xuống TP.HCM. Đêm ngày 30/8, đối tượng này ra đầu thú tại Công an quận Bình Thạnh. Nhận tin báo, trinh sát Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Bình Dương đã đến tiếp nhận, di lý nghi can Trần Hữu Việt về điều tra, làm rõ. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  