  1. “Trận đánh chúng ta đang thua”, của Haitong Yu Dải ngân hà đang tăng lên đáng sợ phía trên một chiếc kính thiên văn ở trạm Miyun, Đài quan sát thiên văn quốc gia Trung Quốc ở ngoại ô Bắc Kinh. Bức ảnh cho thấy sự ô nhiễm ánh sáng đang phát triển ngày càng tăng mà chúng ta đang gặp phải, cùng với nhiễu điện từ đã khiến nhiều đài quan sát quang học và radio ở gần các thành phố dường như bị tê liệt. 2. “Mặt trăng băng”của Kris Williams Một ngọn đồi đơn lẻ nằm trên đỉnh Castell-Y-Gwynt (Lâu đài của Gió) ở dãy núi Glyder Fach, Snowdonia, Bắc xứ Wales, dưới một bầu trời đêm đầy sao giữa mùa đông lạnh giá. Mặt đất trông giống như trên mặt trăng, nước tràn qua các vết nứt trên đá, đóng băng lại và làm nứt những tảng đá hàng nghìn năm tuổi. 3. “Giờ xanh”, của Tommy Eliassen Saltfjellet, Na Uy trông giống như mặt trăng và sao hỏa khi cực quang phương Bắc xuất hiện từ vùng đất đầy tuyết. Rạng đông đóng vai trò một vị khách bất ngờ trong bức hình khi mặt trời đang lên chênh chếch một góc 10 độ từ đường chân trời. 4. "Vương miện rạng đông”, của Yulia Zhulikova Trong một cuộc du hành vũ trụ ở vùng Murmansk với Stas Korotkiy, một nhà thiên văn học nghiệp dư người Nga, màu ngọc bích của cực quang lướt trên những tán cây tuyết phủ khiến chúng lấp lánh màu hồng. 5. "Tromsø tuyệt đẹp", của Derek Burdeny Nhận được thông tin dự báo hoạt động tia cực tím thấp vào tối hôm đó nên nhiếp ảnh gia vẫn ở lại Tromsø thay vì lái xe về khu vịnh nhỏ. Ông không nhận ra những cực quang phương bắc đang nhảy múa trên nền những ánh đèn màu sắc tại cảng Trømso cho đến tận 6 tháng sau, khi xem lại bức ảnh của mình. 6. "Trăng lưỡi liềm trên ngọn hải đăng”, của Ainsley Bennett Mặt trăng lưỡi liềm vào buổi đêm, phía trên ngọn hải đăng Needles ở phía tây đảo Wight. Phần còn lại của mặt trăng được nhận ra mờ mờ nhờ ánh sáng mặt trời phản chiếu từ bề mặt trái đất. 7. "Sao băng và sao Mộc" của Rob Bowes Một ngôi sao băng đang bay ngang bầu trời tại Portland, Dorset, khi sao Mộc ngay ở bên cạnh đó. Bức ảnh có hai điểm phơi sáng: bầu trời và những tảng đá. 8. "Siêu trăng" của Giorgia Hofer Quang cảnh tuyệt đẹp của siêu trăng phản chiếu trên bầu trời đêm ở Marmarole, trung tâm của Dolomites, Ý. Trong đêm ngày 14 tháng Mười Một năm 2016, mặt trăng xuất hiện cách trung tâm trái đất 356.511km, khoảng cách gần nhất kể từ năm 1948. Nó sẽ không tiến gần trái đất nữa cho đến tận năm 2034. Trong đêm này, mặt trăng sáng hơn 30% và to hơn 14% so với trăng tròn thông thường. 9. "Thời gian mất đi" của Andrew Whyte Sao chổi rực rỡ, xoay tròn trong bóng tối tạo ra ánh sáng tím chói lóa trên bầu trời đêm trong những giờ cuối cùng khi mùa Xuân bắt đầu chuyển dần sang Hè. Những vòng xoáy miêu tả vòng xoay của trái đất trên trục của mình, tập trung vào cực bắc, bầu trời di chuyển ngược chiều kim đồng hồ xung quanh điểm này. 10. "Đường về nhà" của Ruslan Merzlyakov Những đám mây Noctilucent chạy ngang qua bầu trời ở Thụy Điển, làm nổi lên con đường với hai hàng cây xung quanh. Noctilucent là những đám mây cao nhất trên bầu khí quyển trái đất, được coi như nguyên nhân hình thành các tinh thể băng. Chúng thi thoảng lại được nhìn thấy vào lúc trời chạng vạng, khi mặt trời nằm dưới đường chân trời và soi rọi chúng. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  