  GM Việt Nam bắt đầu đợt giảm giá mạnh trong tháng 6 này bằng một chiến dịch tặng quà bằng tiền mặt với nhiều mẫu xe. Các mẫu xe nhỏ như Spark, Trax, Orlando MT (vừa ra mắt) không được ưu đãi lần này, mà là các mẫu xe khác. Cụ thể, khách mua xe bán tải Colorado được tặng 20-70 triệu đồng (cao nhất là ưu đãi dành cho phiên bản 2.8L LTZ AT), Cruze được tặng 50-70 triệu đồng, Aveo được tặng 30 triệu đồng, Captiva được tặng 24 triệu đồng... Cụ thể các mẫu xe Chevrolet được GM Việt Nam thực hiện chiến dịch tặng quà tiền mặt lần này như sau: Trong khi đó, dù Ford chưa đưa ra các chương trình khuyến mại mới, nhưng tại các đại lí chính thức của hãng xe Mỹ này, đã có nhiều mẫu xe được thực hiện cá chính sách ưu đãi khá lớn cho khách hàng mua xe. Đáng quan tâm, các đại lí của Ford có quà tặng bằng tiền mặt cho khá nhiều mẫu xe đang bán tốt của hãng như; Ford Ecosport tặng 34-48 triệu đồng tùy từng phiên bản; mẫu Fiesta được tặng 37-65 triệu, Focus giảm 40-50 triệu đồng, mẫu SUV Everest được tặng khá cao, 145-175 triệu đồng... Cụ thể các mức tặng tiền tại một số đại lí của Ford như sau: Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  