  Ở trận ra quân, U22 Việt Nam thắng đậm U22 Đông Timor với tỷ số 4-0. Còn hôm qua, Đông Timor lại cầm hòa không bàn thắng trước đội bóng mạnh nhất bảng là U22 Hàn Quốc. Nếu cứ theo logic này, U22 Việt Nam sẽ dễ dàng thắng U22 Hàn Quốc, như suy nghĩ của nhiều người. Tuy nhiên, có một sự thật phũ phàng là dù đang chơi tưng bừng từ đầu giải, với 2 trận toàn thắng, nhưng khi đá với U22 Hàn Quốc, các cầu thủ U22 Việt Nam không dễ thể hiện được lối chơi. U22 Việt Nam cần suy nghĩ tỉnh táo trước cuộc đấu với U22 Hàn Quốc Từ đầu giải, U22 Việt Nam chưa gặp đối thủ xứng tầm với họ, nên gần như không mắc sai lầm nào. Sai sót duy nhất và cũng là bàn thua duy nhất của U22 Việt Nam ở trận gặp Macau (Trung Quốc) tối qua, ở vị trí của Văn Khánh. Hầu như không mắc sai sót bởi các đối thủ không gây được áp lực với hàng thủ U22 Việt Nam, nhưng với các cầu thủ U22 Hàn Quốc thì khác. Họ sẽ tập trung chơi bóng bổng, để tận dụng chiều cao của mình. Họ sẽ chơi thiên về thể lực, bởi cầu thủ Hàn Quốc vốn rất khỏe. Trên hết, tất cả phải thừa nhận rằng bóng đá Việt Nam có trình độ thua xa U22 Hàn Quốc. Việc đội bóng xứ Hàn bị Đông Timor cầm hòa chiều qua, chỉ là một tai nạn. Tất nhiên, U22 Hàn Quốc vẫn dành sự tôn trọng nhất định với đội chủ nhà. HLV Jeong Jeong Yong của U23 Hàn Quốc cho biết ông cùng các đồng sự đã quan sát rất kỹ U23 Việt Nam để đưa ra đấu pháp phù hợp ở trận đấu diễn ra lúc 19h ngày 23/7. “Trận đấu với U23 Việt Nam sắp tới quan trọng nhất. Chúng tôi đã quan sát chi tiết về U23 Việt Nam. Ngoài ra, chúng tôi chưa chuẩn bị cho việc phải thi đấu với U23 Việt Nam dưới trời mưa. Về U23 Việt Nam, do ở lượt đầu U23 Việt Nam thi đấu dưới trời mưa to nên tôi không thể nhận xét hết cầu thủ. Về mặt cá nhân, tôi cho rằng cầu thủ số 10 (Công Phượng – PV) và số 19 (Quang Hải) là 2 cầu thủ có kỹ thuật cá nhân tốt và có thể tạo ra đột biến. Chúng tôi sẽ đặc biệt chú ý 2 cầu thủ này ở trận đấu sắp tới”, HLV Jeong Jeong Yong nói. Bị U23 Đông Timor cầm hòa 0-0, U23 Hàn Quốc chắc chắn dốc sức để quyết đấu với U22 Việt Nam ở lượt cuối, để tranh vị trí nhất bảng I. Nói cách khác, U22 Hàn Quốc đang bị dồn vào thế chân tường, không còn lựa chọn nào khác là phải giành chiến thắng, để chắc suất đi tiếp. Đội bóng của HLV Jeong Jeong Yong khi bước ra sân với những áp lực phải thắng, họ sẽ không thể một lần nữa chủ quan, và khó có kịch bản giống như trận gặp Đông Timor. Về phần mình, HLV Hữu Thắng đang làm tất cả để các học trò của mình quên đi trận U22 Hàn Quốc vấp ngã. Thuyền trưởng xứ Nghệ hiểu rằng chỉ cần một ý nghĩ là U22 Việt Nam đang trên cơ U22 Hàn Quốc, chắc chắn sẽ thất bại. Mục tiêu của U22 Việt Nam sẽ thực tế hơn rất nhiều khi chơi phòng ngự phản công để có 1 điểm, thậm chí là thua với tỷ số thấp nhất để lọt vào tốp 6 đội nhì có thành tích tốt nhất. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  