  Cá chạch kho sả nghệ Hàng năm, cứ vào mùa nước đổ, dòng sông quê tôi đỏ ngầu cũng là lúc cá chạch sinh sôi nảy nở. Ngày đó, ba tôi hay chặt mấy tàu lá chuối khô, ủ lại thành lùm, trả dưới sông và sáng sáng ba dùng chiếc rổ to đi xúc lùm bắt cá. Những chú cá bống, cá chạch bụng đầy trứng đã trở thành món ăn ngon cho bữa cơm của gia đình tôi. Mỗi khi có cá chạch, má tôi hay chế biến nhiều món ăn như nhúng mẻ, chiên giòn, muối chiên, kho tiêu hay làm khô. Trong nhiều món ăn được chế biến từ cá chạch, tôi thích nhất là món cá chạch kho sả nghệ mà cho đến giờ tôi vẫn "vấn vương" hương vị thuở nào. Cá chạch kho sả nghệ chế biến rất đơn giản và cũng không mất nhiều thời gian, các bà nội trợ hãy cùng vào bếp nhé! Nguyên liệu: Cá chạch - Cá chạch: 500 gram - Sả, ớt, tỏi - Nghệ bột: 2 muỗng cà phê - Đường, nước mắm, bột ngọt, dầu ăn… Cách làm: - Cá chạch làm sạch, dùng muối và chanh rửa cho sạch nhớt. - Sả, ớt, tỏi: bằm nhuyễn Sả, ớt Bắc chảo lên bếp, cho dầu ăn vào phi tỏi, sả, ớt cho thơm, tiếp theo cho thêm bột nghệ và trút cá vào chảo đảo đều cho thịt cá săn lại. Nêm thêm gia vị gồm: nước mắm, đường, bột ngọt cùng ít nước lạnh. Đun cho nồi cá sôi từ từ, nước cạn dần, chịu khó nêm nếm lại lần nữa cho vừa ăn tắt bếp. Múc cá ra đĩa và dùng bữa. Cá chạch kho sả nghệ rất hao cơm Bấy giờ bạn đã có đĩa cá chạch vàng ươm, thơm lừng mùi sả nghệ. Cá chạch kho sả nghệ ăn với cơm nóng, kèm thêm đĩa rau sống sẽ rất đưa cơm. Hãy thử trổ tài nhé các bà nội trợ. Chúc thành công! Theo Hà Khánh Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  