  Phần 1, váy của Cersei mang nhiều tông màu đa dạng, từ hồng sáng tới đỏ và xanh… Mái tóc tạo kiểu mềm mại, cùng trang sức tiết chế ở thời điểm này cho thấy Cersei vẫn là một Hoàng hậu đơn thuần, chưa thực sự tạo được tầm ảnh hưởng ở Vùng đất của Nhà vua. Phần 2, sau khi dàn dựng mọi mưu đồ dẫn tới cái chết của nhà vua Robert Baratheon và xử tử Ned Stark, Cersei bắt đầu diện những bộ đầm mang sắc đỏ của nhà Lannister với những chi tiết trang trí bằng vàng ròng cho thấy Cersei đã có quyền lực. Lúc này, người đàn bà mưu toan chỉ còn quan tâm tới vị thế của gia tộc mình. Phần 3, trang sức của Cersei mang vẻ nặng nề, cứng rắn, trang phục cũng trở nên dày dặn, nặng nề, cho thấy người phụ nữ này dù mang vẻ đài các của một phu nhân quý tộc nhưng tham vọng và nội tâm không hề đơn giản. Trong phần này, Cersei bắt đầu làm đủ mọi chiêu trò thao túng để bảo vệ con trai Joffrey giờ đã lên làm vua. Phần 4, Cersei mất đi người con đầu tiên - Joffrey. Những bộ đầm của Hoàng hậu chuyển sang màu đen tang tóc. Những chi tiết trang trí, trang sức bằng vàng là điểm nhấn trong trang phục của Cersei, cho thấy người phụ nữ này hãnh diện vì gia tộc Lannister nổi tiếng giàu có. Phần 5, tang tóc tiếp tục ập đến với Cersei khi cha của cô ta bị sát hại. Những bộ đầm lúc này mang các sắc độ khác nhau nhưng tựu trung đều xoay quanh màu đen. Phần 6, Cersei bị cắt đi mái tóc dài và từng bị buộc phải khỏa thân bước đi trên đường phố như một cách để chuộc tội ở cuối phần 5. Giờ đây, Cersei mang mái tóc ngắn cụt lủn, những bộ trang phục màu đen có vẻ xơ xác, trang sức vàng ròng không còn mang vẻ quyền lực mạnh mẽ, một phần cho thấy nội tâm khốn khổ của Cersei khi đã trải qua quá nhiều mất mát. Cersei chính là nhân vật duy nhất được hé lộ diện mạo trong phần 7 một cách khá rõ nét thông qua phân cảnh lên ngôi ở cuối phần 6. Trong vai trò Nữ hoàng, Cersei lựa chọn trang phục đen, hai ngù vai hình sư tử bằng bạc. Bộ trang phục có cổ cao và cầu vai to, cùng cách trang trí cầu kỳ thái quá khiến người xem cảm thấy có phần ngột ngạt. Đây là bộ trang phục quyền lực nhất của Cersei, cho thấy nhân vật này đã được đẩy lên tới kịch điểm, mặc dù vậy, sự xuất hiện của chất liệu thủy tinh trong các họa tiết trang trí còn cho thấy tính chất mong manh, dễ vỡ của nhân vật này. Trong phần 1, Tyrion xuất hiện trong bộ đồ da màu đỏ với những chi tiết trang trí bằng vàng - sắc màu của gia tộc Lannister. Phần 2, Tyrion trở thành Cánh tay của Nhà vua và làm mọi việc một cách nghiêm túc, trang phục của “Quỷ lùn” lúc này trở nên ấn tượng, cầu kỳ hơn. Dù vẫn tiếp tục là một quý tộc của nhà Lannister, nhưng ở phần 3, tạo hình với vết sẹo trên gương mặt, trang phục mang nhiều tông đen hơn đỏ, cho thấy Tyrion đang dần xa cách gia tộc của mình. Phần 4, Tyrion bị buộc tội sát hại nhà vua - cháu trai Joffrey, lúc này “Quỷ lùn” không còn sống trong nhung lụa nữa mà bị quẳng vào ngục, trang phục lúc này cũng giản dị bình dân hơn nhiều. Phần 5, trốn thoát khỏi Vùng đất của Nhà vua, Tyrion tìm tới Essos để được gặp Daenerys, trang phục bình dân cho thấy Tyrion đã hoàn toàn đoạn tuyết với xuất thân quý tộc nhà Lannister. Phần 6, Tyrion tới Meereen và trở thành Cánh tay của Nữ hoàng Daenerys. Sắc màu trang phục không đột biến, vẫn là trắng và nâu, nhưng chất liệu lụa cho thấy sự sang trọng và một vị thế nay đã khác của “Quỷ lùn”. Jaime xuất hiện ở phần 1 với hình ảnh của một công tử điển trai tự mãn, nghênh ngang. Người xem thoạt tiên đưa Jaime vào nhóm nhân vật phản diện. Phần 2, Jaime trải qua biến cố đầu tiên khi bị Robb Stark giam giữ. Lúc này trang phục của công tử nhà Lannister là bộ đồ nâu sồng rách nát, bẩn thỉu, râu ria bờm xờm. Dù vẫn còn hung hăng, hiếu thắng nhưng Jaime đã không còn vẻ tự mãn, đắc ý. Phần 3, Jaime bị chặt đứt bàn tay phải khiến anh ta thoạt tiên mất đi mọi khả năng chiến đấu. Chính từ biến cố này, Jaime thay đổi, trở thành con người có nhiều lòng trắc ẩn hơn. Dù vậy, sự cáu kỉnh, suy sụp là sắc thái chủ đạo của nhân vật này trong phần 3. Sang phần 4, Jaime trở về kinh thành, trút bỏ bộ đồ rách nát, anh ta trở thành người bảo vệ cho nhà vua Joffrey, mặc áo giáp vàng và có một bàn tay giả đúc từ vàng ròng. Phần 5, Jaime diện trang phục da màu đỏ - biểu tượng của nhà Lannister sau khi kết thúc nhiệm vụ làm người bảo vệ cho nhà vua, bởi lúc này Joffrey đã chết. Phần 6, Jaime trở thành người đứng đầu đội quân nhà Lannister. Áo giáp của anh ta mang màu đỏ và xanh với hình ảnh sư tử trên hai vai - biểu tượng của gia tộc. Jaime trở nên cứng rắn nhất trong các phần phim để sẵn sàng đối diện với những cuộc chiến và trở nên tận tụy với gia tộc hơn bao giờ hết. Hé lộ 17 hình ảnh về phần 7 sắp lên sóng vào 16/7 này: “Trò chơi vương quyền” tung trailer mới ấn tượng >> Thăng trầm biến cố trong “Trò chơi vương quyền” nhìn từ tạo hình (I) Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  