 Vĩnh Long: Nạn nhân được xác định là bà Nguyễn Thị Nga, 54 tuổi, ngụ xã Thành Đông, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long. Theo thông tin ban đầu, khoảng 0h5 ngày 7/7, ông Trần Văn Chính (61 tuổi, chồng bà Nga) đang nằm ngủ ở hiên nhà thì nghe tiếng la thất thanh của vợ. Ngay lập tức, ông Chính chạy vào trong nhà xem sự việc. Đến nơi, ông Chính phát hiện bà Nga nằm trên nền gạch với vũng máu, trên cổ vợ mình có vết cắt nên ông Chính tri hô. Sau đó, người con trai của ông Chính là Trần Văn Quang (31 tuổi) nhà kế bên cùng chạy qua đỡ bà Nga lên nhưng bà đã tử vong. Hiện vụ việc đang được ngành chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  