  Chuyên mục Xe++ báo điện tử Dân trí sẽ đăng tải toàn bộ phần sát hạch lí thuyết thi lấy giấy phép lái xe máy, ôtô các hạng, ngoài ra chuyên mục sẽ không khống chế thời gian, để bạn đọc có thể thoải mái thực hiện các bài trắc nghiệm.  Phần thi lý thuyết giấy phép lái xe ôtô hạng B1 và B2 phải trả lời đúng 26/30 câu là đạt; đối với việc sát hạch lái xe dành cho hạng C, D, E thì phải trả lời đúng từ 28 câu trở lên mới đạt. Đối với giấy phép lái xe máy A1/A2, sẽ chỉ phải thực hiện 20 câu hỏi (đúng 18 câu là đạt) nên bạn đọc hoàn toàn có thể tự quyết định dừng lại hay tiếp tục thực hiện hết bộ đề thi. Các câu hỏi trong các bộ đề thi có thể có trường hợp câu trả lời sẽ có 2 đáp án, khi bạn chọn chưa đủ câu trả lời (mới lựa chọn một phương án) thì câu trả lời chưa hiển thị lên màu xanh hoặc màu đỏ, lúc đó bạn sẽ phải tiếp tục lựa chọn thêm một câu trả lời nữa. Ngoài ra, bạn phải trả lời đủ hết các câu hỏi thì hệ thống mới có thể tính điểm sau khi kết thúc bài trắc nghiệm. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  