  Sáng nay, hơn 1400 học sinh và 200 thầy cô trường Phổ thông Song ngữ Liên cấp Wellspring Hà Nội tưng bừng tổ chức Lễ Khai giảng năm học mới 2017 - 2018 - năm học mang chủ đề “I'd reach, I'd reach so much higher”. Đây là năm học thứ 7 của thầy và trò Wellspring và tiếp tục là năm học có nhiều điểm mới “đậm chất Wellspring”. Chủ tịch nước Trần Đại Quang đã gửi lẵng hoa chúc mừng thầy và trò trường Wellspring Hà Nội nhân dịp khai giảng năm học mới. Lễ khai giảng tại Wellspring, thực sự là ngày hội của tất cả học sinh, thầy cô và phụ huynh. Phần lễ được tổ chức trang trọng với Thông điệp năm học của cô Tổng Hiệu trưởng Lê Tuệ Minh, lễ thắp đuốc, truyền lửa, tôn vinh các “giá trị Wellspring” để mỗi học sinh Wellspring được ghi nhớ những giá trị cốt lõi của mỗi WISHer: TÔN TRỌNG - SÁNG TẠO – TỰ TIN - KHÁM PHÁ - ĐAM MÊ– KHÁT VỌNG– THỬ THÁCH - TRUNG THỰC - BỀN BỈ - CẢM HỨNG nhưng rất hào hứng vui nhộn với tiết mục hợp xướng “Reach” – bài hát chính thức của Olympics mùa hè 1996 cũng chính là chủ đề của năm học và đặc biệt là tiết mục văn nghệ của tất cả các thầy cô giáo nước ngoài trên sân khấu. Từ một mô hình mới mẻ, tiên phong, Wellspring nay đã trở thành một trường Song ngữ Quốc tế Liên cấp hàng đầu tại Hà Nội và cả nước, trở thành ngôi nhà chung của 1.400 học sinh từ cấp Tiểu học đến THPT năm hoc 2017 - 2018. Trong năm học mới 2017- 2018, trường đã đón nhận thêm hơn 300 học sinh mới, cho thấy sự tín nhiệm, tin tưởng của đông đảo phụ huynh đối với môi trường giáo dục thân thiện và chất lượng, hiệu quả của Wellspring. Phát biểu tại lễ khai giảng, Thạc sĩ Lê Tuệ Minh, Chủ tịch điều hành, Tổng hiệu trưởng trường Phổ thông liên cấp Wellspring khẳng định: “TẦM NHÌN TOÀN CẦU- SÁNG TẠO- KHÔNG NGỪNG HỌC HỎI- KIÊN ĐỊNH ĐAM MÊ” chính là tầm nhìn và phương châm giáo dục tại Wellspring như một cơ sở giáo dục đi tiên phong trong việc xây dựng hệ thống giáo dục phổ thông tiên tiến giúp học sinh chủ động, sáng tạo tìm ra mục tiêu và động lực hoc tập, độc lập tư duy tốt nhất để đạt mục tiêu đề ra chứ không chỉ đơn thuần là một chương trình giáo dục “cứng nhắc, cố định, rập khuôn”. Gương mặt rạng ngời của các học sinh tiểu học Đoàn Thị Điểm trong ngày tựu trường. * Hòa chung không khí khai giảng cả nước, 230 học sinh của trường Mầm non song ngữ Hoa Trà My - Hà Nội cũng rộn ràng chào đón năm học mới với nhiều điểm mới. Cô trò trường MN song ngữ Hoa Trà My Cô giáo Đỗ Thị Bích Vân, hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Năm học 2017 - 2018 là năm học này, nhà trường tổ chức cho ba khối học Chồi, Lá, Hoa mỗi khối một lớp học Quốc Tế ( International class), giúp các con được học và sinh hoạt trong môi trường tiếng Anh hàng ngày, phù hợp với nguyện vọng chung của quý vị phụ huynh. Theo đó, mỗi lớp Quốc Tế nhà trường bố trí 01 giáo viên nước ngoài tại lớp (Nửa ngày); 01 giáo viên tốt nghiệp sư phạm ngoại ngữ tiếng Anh, có kinh nghiệm giáo dục mầm non; 01 giáo viên tốt nghiệp Cao đẳng/Đại học chuyên ngành mầm non". Học sinh trường MN song ngữ Hoa Trà My trong lễ khai giảng Theo cô Vân, trường MN song ngữ Hoa Trà My luôn coi trọng đội ngũ giáo viên và cam kết tuyển dụng một đội ngũ giáo viên tận tụy, nhiệt huyết với lĩnh vực chuyên môn của mình. Trên hết là tấm lòng yêu thương với con trẻ để giúp các bé hình thành nên sợi dây kết nối giữa việc rèn luyện học tập và các kỹ năng sống cần thiết cho sự phát triển của bé. * Cũng tại Hà Nội, 300 học sinh trường Tiểu học và THCS Everest đã tưng bừng chào đón năm học đầu tiên, Lễ khai giảng đầu tiên tại ngôi trường mới. Học sinh trường Tiểu học và THCS Everest đã tưng bừng chào đón năm học đầu tiên. Phát biểu tại Lễ khai giảng, bà Trần Kim Phương, người sáng lập trường Tiểu học và THCS Everest đã gửi lời tri ân tới các phụ huynh đã tin tưởng và đồng hành cùng nhà trường trong những bước đi đầu tiên. "Chúng tôi luôn suy nghĩ và hành động để đưa Everest trở thành một hệ thống trường phổ thông kiểu mẫu, mang đẳng cấp quốc tế với môi trường và điều kiện học tập hiện đại, chất lượng đáp ứng tốt nguyện vọng của các vị phụ huynh. Song song với việc trau dồi kỹ năng và tri thức, chúng ta chung tay làm cho tuổi thơ của các cháu thực sự hạnh phúc dưới mái trường Everest" - bà Phương bày tỏ. Học sinh Vinschool trong lễ khai giảng Hôm nay, ngày 5/9, gần 20.000 học sinh Vinschool trên cả nước nô nức tham dự Lễ khai giảng năm học mới. Với thông điệp “Vinsers Thế kỷ 21 – Sẵn sàng kiến tạo tương lai”, năm học 2017 – 2018 trở thành dấu mốc quan trọng khi Vinschool chính thức triển khai chương trình Song ngữ Quốc tế Cambridge và đưa chương trình Kỹ năng Thế kỷ 21 vào giảng dạy, khẳng định triết lý giáo dục hướng tới tư duy chủ động thay đổi để nắm bắt tương lai cho học sinh. Sau thành công khi đưa chương trình Giáo dục Mầm non quốc tế IPC của Hoa Kỳ vào giảng dạy ở khối Mầm non, bắt đầu từ năm học 2017-2018, Vinschool chính thức triển khai hệ Song ngữ Quốc tế Cambridge, giúp học sinh sau khi hoàn thành chương trình THPT có đủ khả năng theo học tại các trường đại học quốc tế, có nhiều lợi thế khi đi du học trên toàn thế giới. Trong không khí phấn khởi mùa tựu trường, thầy trò trường THCS Nghĩa Tân sáng nay đã có lễ khai giảng ngắn gọn, trang trọng nhưng vui tươi, ấm áp. Sau khi được UBND quận Cầu Giấy đầu tư xây dựng lại với ngôi trường chuẩn khu vực Đông Nam Á, trường THCS Nghĩa Tân có cơ sở vật chất trang bị hiện đại, đáp ứng đầy đủ điều kiện giáo dục học sinh toàn diện cho khoảng 2.500 học sinh. Ngoài các phòng học được trang bị hiện đại, trường còn có một phòng hỗ trợ giáo dục trẻ khuyết tật hòa nhập, bể bơi bốn mùa được đầu tư nhằm mục đích phổ cập bơi cho học sinh của trường và học sinh trong quận. Nhà trường cũng được đầu tư hệ thống an toàn, an ninh trường học tốt, với 148 camera ở hành lang các khu phòng học, phòng bộ môn, xung quanh trường được kết nối với phòng điều hành tầng 5, phòng hệ thống tầng 1 và phòng bảo vệ. Trường có sân trường chính và 3 sân chơi nằm giữa 5 dãy nhà được lát cỏ nhân tạo, đáp ứng nhu cầu vui chơi, thể dục thể thao cho học sinh. * Hòa trong không khí tưng bừng đón chào năm học mới trên cả nước và sau những ngày nghỉ hè vui tươi bổ ích, hôm nay, hơn 1.900 học sinh và các thầy cô giáo trường Tiểu học Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân, Hà Nội) cùng tựu trường tham dự lễ Khai giảng năm học 2017-2018. Trường tiểu học Thanh Xuân Trung tự hào là trường đạt chuẩn quốc gia với cơ sở khang trang hiện đại, đáp ứng yêu cầu giáo dục.  Là ngôi trường đạt chuẩn quốc gia, trường Tiểu học Thanh Xuân Trung có qui mô 33 phòng học, 3 phòng học Ngoại ngữ, 1 phòng tin học và các phòng chức năng như: nhà thể chất; phòng thư viện... được trang bị đẩy đủ các thiết bị dạy học hiện đại, các lớp học đều có điều hòa, máy tính, máy chiếu…    Trong năm học vừa qua, thày và trò trường tiểu học Thanh Xuân Trung đã đạt được nhiều thành tích đáng tự hào, trong đó phải kể đến: Cuộc thi Giai điệu tuổi hồng đạt Giải ba cấp thành phố, Giải Toán bằng Tiếng Anh qua Internet và Tiếng Anh qua Internet đạt 60 giải (bao gồm: Giải Nhất, Nhì, Ba và Khuyến khích). Ngoài ra, học sinh của trường cũng đã đạt 9 giải thi đấu trong các môn thể thao (Giải nhất, Nhì và Ba).  Cô giáo hiệu trưởng Đinh Thùy Dương (áo dài xanh) nhận lẵng hoa chúc mừng của chính quyền phường Thanh Xuân Trung. Lễ khai giảng năm nay được thực hiện ngắn gọn nhưng không kém phần trang trọng và ý nghĩa. Lời nói chan chứa tình cảm của cô hiệu trưởng Đinh Thùy Dương trong bài phát biểu ngày khai giảng đã mang đến sự phấn chấn, hứng khởi cho các em học sinh ngày đầu cắp sách đến trường cũng như các bậc phụ huynh: “Hơn 400 học sinh lớp 1 là những bông hoa tươi thắm đầy hứa hẹn cho tương lai của đất nước. Chúc toàn thể các em học sinh chăm ngoan học giỏi, xứng đáng là cháu ngoan Bác Hồ, là những học sinh viết tiếp lên trang truyền thống đầy tự hào của trường Tiểu học Thanh Xuân Trung”… Sáng nay, trường trung cấp Nghệ thuật Xiếc và tạp kĩ Việt Nam long trọng tổ chức lễ khai giảng với năm học 2017 -2018, đồng thời tiếp nhận 35 học sinh khóa 38 nhập trường. Phó Vụ trưởng Lê Anh Tuấn trao bằng khen cá nhân có thành tích xuất sắc Ông Hoàng Minh Khánh – Hiệu trưởng Trường Trung cấp Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam cho biết, tín hiệu “vui” trong công tác tuyển sinh năm 2017 của trường là nhận được hơn 8.000 hồ sơ dự tuyển, từ đó chọn được 600 thí sinh để trực tiếp thực hiện thi tuyển. Chúc mừng 35 thí sinh xuất sắc đã vượt qua các vòng thi tuyển gắt gao, trở thành học sinh khóa 38 nhập trường năm nay. Mặc dù còn nhiều khó khăn, song năm học 2016 – 2017 đã khép lại với những thành tích đáng ghi nhận như: Học sinh xếp loại Xuất sắc, Giỏi 55.4%, Khá 38,8% tỉ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp bổ túc THPT và THCS đạt gần 100%. Được nhận bằng khen của Bộ trưởng bộ VH,TT,DL, Huân chương lao động hạng Nhì của chủ tịch nước CHDCND Lào. Trong năm học này, nhà trường sẽ tiếp nhận 15 học sinh nước CHDCND Lào sang đào tạo chính quy giới hạn. Đồng thời, trường cũng đang từng bước kiện toàn, tổ chức, chương trình giảng dạy, bổ sung nhân sự phù hợp và kế hoạch đề án thành lập Cao đẳng nghệ thuật Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam trong thời gian tới. * Sáng nay, trường trung cấp Nghệ thuật Xiếc và tạp kĩ Việt Nam long trọng tổ chức lễ khai giảng với năm học 2017 -2018, đồng thời tiếp nhận 35 học sinh khóa 38 nhập trường. Ông Hoàng Minh Khánh – Hiệu trưởng Trường Trung cấp Nghệ thuật Xiếc và Tạp kỹ Việt Nam cho biết, tín hiệu “vui” trong công tác tuyển sinh năm 2017 của trường là nhận được hơn 8.000 hồ sơ dự tuyển, từ đó chọn được 600 thí sinh để trực tiếp thực hiện thi tuyển. Chúc mừng 35 thí sinh xuất sắc đã vượt qua các vòng thi tuyển gắt gao, trở thành học sinh khóa 38 nhập trường năm nay. Mặc dù còn nhiều khó khăn, song năm học 2016 – 2017 đã khép lại với những thành tích đáng ghi nhận như: Học sinh xếp loại Xuất sắc, Giỏi 55.4%, Khá 38,8% tỉ lệ học sinh đỗ tốt nghiệp bổ túc THPT và THCS đạt gần 100%. Được nhận bằng khen của Bộ trưởng bộ VH,TT,DL, Huân chương lao động hạng Nhì của chủ tịch nước CHDCND Lào. PGS.TS Lê Anh Tuấn, Phó vụ trưởng Vụ đào tạo – Bộ Văn hóa, thể thao và Du lịch trao bằng khen cá nhân có thành tích xuất sắc Trong năm học này, nhà trường sẽ tiếp nhận 15 học sinh nước CHDCND Lào sang đào tạo chính quy giới hạn. Đồng thời, trường cũng đang từng bước kiện toàn, tổ chức, chương trình giảng dạy, bổ sung nhân sự phù hợp và kế hoạch đề án thành lập Cao đẳng nghệ thuật Xiếc và Tạp kĩ Việt Nam trong thời gian tới. * Sáng nay, Trường Quốc tế liên cấp Newton (Hà Nội) tổ chức lễ khai giảng đón chào năm học mới 2017-2018. Phát biểu tại buổi lễ, cô Lê Thị Chính - Hiệu trưởng nhà trường cho biết thế mạnh của học sinh trường Newton là kỹ năng tiếng Anh và ngoài ra, trường cũng đã đưa giáo dục STEM (khoa học, công nghệ, kỹ thuật, toán học) lồng ghép trong các môn học. Đây là một hoạt động quan trọng của nhà trường trong năm học này. Sau 9 năm thành lập, trường Newton đã đón hơn 2.000 học sinh với nhiều giải thưởng quốc tế quan trọng. Lễ khai giảng tại Trường Quốc tế liên cấp Newton (Hà Nội). (Ảnh: Khôi Linh) * Sáng nay, 2.600 học sinh và thầy trò trường Tiểu học-THCS-THPT Nguyễn Siêu (Hà Nội) đã long trọng tổ chức Lễ Khai giảng năm học 2017-2018 và trao giấy chứng nhận quốc tế Cambridge. Đặc biệt, lễ khai giảng cũng là một ngày hội, nơi học sinh toàn trường cùng nhau đem đến một chương trình trải nghiệm sáng tạo độc đáo mang tên “Nhạc hội mùa thu”, là món quà đặc biệt dành tặng hàng ngàn khán giả là các vị đại biểu, cha mẹ, thầy cô, bạn bè.  Ths. Nguyễn Thị Minh Thúy, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm học 2016-2017, trường có 366 giải thưởng thi học sinh giỏi các bộ môn văn hóa với 88 giải quốc tế và khu vực; 17 giải Quốc gia. Đó là những dấu ấn sáng cùng thời gian xứng đáng được tôn vinh; 100% học sinh của trường đã trúng tuyển ít nhất 1 nguyện vọng vào học Đại học". Thực hiện mong muốn xây dựng mô hình Trường Việt Nam hội nhập quốc tế, 12 năm âm thầm, trường Nguyễn Siêu đã thực hiện chương trình giảng dạy tiếng Anh Cambridge CELA. Đến nay, tiếng Anh đã dần trở thành ngôn ngữ thứ hai ở trường Nguyễn Siêu. * Tại trường mầm non Đông Ngạc A (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội), tiếng trống khai giảng cũng đã vang lên. Theo hiệu trưởng Đỗ Thị Mai Hường cho biết, năm nay trường đón chào 1.100 học sinh vào học tại 22 lớp. Là tập thể liên tục đạt các danh hiệu như tập thể lao động xuất sắc, bằng khen của TP Hà Nội và Bộ GD&ĐT, bằng khen của Liên đoàn lao động Thành phố và Tổng liên đoàn lao động Việt Nam, được Phòng GD& ĐT quận Bắc Từ Liêm chọn làm điểm chuyên đề chăm sóc nuôi dưỡng trẻ, năm học này, trường mầm non Đông Ngạc A quyết tâm xây dựng “Trường mầm non lấy trẻ làm trung tâm” với khung cảnh sư phạm thân thiện sáng - xanh - sạch - đẹp - an toàn, sân vườn sinh thái, mô hình “Không gian trải nghiệm sáng tạo của bé”. Cô hiệu trưởng Đỗ Thị Mai Hường đánh tiếng trống khai giảng tại trường mầm non Đông Ngạc A (quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) Bên cạnh đồng phục nhà trường, các em nhỏ còn trở nên đáng yêu hơn trong trang phục cờ đỏ sao vàng. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại Mù Cang Chải (Yên Bái): Sáng nay, trời mưa to ở Mù Cang Chải cũng không thể làm giảm đi niềm hứng khởi của các em học sinh trường PTDTBT Tiểu học và Trung học cơ sở Kim Nọi, xã Kim Nọi, huyện Mù Cang Chải, tỉnh Yên Bái. Một tháng sau trận lũ quét kinh hoàng, thầy và trò địa phương đã sẵn sàng vào năm học mới. Đường vào trường bị tắc nghẽn do sạt lở cũng đã được người dân và các thầy cô giáo dọn dẹp sạch sẽ để các em thuận lợi làm lễ khai giảng. * Sáng nay, cùng với cả nước, tại Bình Định có hơn 335 ngàn học sinh trong toàn tỉnh hân hoan đón chào ngày khai giảng năm học mới 2017 - 2018. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Bình Định, năm học 2017-2018, toàn tỉnh Bình Định có 668 trường học với hơn 335.000 học sinh ở các cấp học. Để chuẩn bị tốt cho năm học mới này, tỉnh Bình Định đã quan tâm dành nguồn lực 163 tỷ đồng (trong đó giáo dục tuyến huyện 130 tỷ đồng, tuyến tỉnh 33 tỷ đồng) để đầu tư cơ sở vật chất cũng như mua sắm trang thiết bị học tập cho các trường, vùng lũ, vùng sâu vùng xa. Ông Đào Đức Tuấn, Giám đốc Sở GD-ĐT Bình Định, cho biết năm học 2017-2018, ngành GD-ĐT tỉnh Bình Định sẽ tập trung nâng cao trình độ quản lý; chú trọng đổi mới phương pháp dạy học; nâng cao chất lượng giáo dục đào tạo bậc trung học phổ thông; tăng cường đầu tư trang thiết bị dạy học cho các trường, đặc biệt ưu tiên đầu tư cơ sở hạ tầng vùng sâu, vùng xa, vùng đặc biệt khó khăn, vùng rốn lũ... Cũng sáng cùng ngày, Trường THPT chuyên Chu Văn An (thị trấn Bồng Sơn, huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) nhộn nhịp cờ hoa, phấn khởi chào đón lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Đây là ngôi trường chuyên thứ hai của tỉnh Bình Định, được thành tháng 12/2016 và đi vào hoạt động từ tháng 5/2017, tuyển sinh khóa lớp 10 đầu tiên, với 167 học sinh ưu tú của phía Bắc tỉnh Bình Định vào 7 lớp chuyên và 1 lớp không chuyên. 167 học sinh ưu tú phía Bắc tỉnh Bình Định hân hoan dự khai giảng tại trường chuyên thứ hai của tỉnh này. Cũng trong sáng nay, thầy trò Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn) - ngôi trường có bề dày lịch sử của tỉnh Bình Định cũng hân hoan tổ chức khai giảng năm học mới. Năm học 2016-2017, thầy trò nhà trường đã nỗ lực khắc phục khó khăn, hoàn thành tốt nhiệm vụ năm học, được UBND tỉnh tặng danh hiệu tập thể lao động xuất sắc. Năm nay, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn đã tuyển sinh được 456 học sinh lớp 10, nâng tổng số học sinh toàn trường lên 1.361 học sinh. Thầy cô giáo Trường THPT Quốc học Quy Nhơn nhận Bằng khen của Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định. (Ảnh: Doãn Công) Nhân dịp năm học mới, Trường THPT Quốc học Quy Nhơn đã tổ chức khen thưởng cho cán bộ, giáo viên và học sinh có thành tích xuất sắc trong năm học vừa qua. Đại diện Ngân hàng Sacombank chi nhánh Bình Định và Hội khuyến học Trường THPT Quốc học Quy Nhơn đã trao 20 suất học bổng cho học sinh nghèo vượt khó học giỏi, mỗi suất trị giá 1 triệu đồng. * Sáng nay, tại Nghệ An hàng vạn học sinh bước vào khai giảng năm học 2017-2918. Theo ghi nhận của PV, tại Trường Tiểu học Đông Vĩnh - ngôi trường vừa mang "đậm chất" vừa thuần nông, vừa thành phố nhưng ngay từ sáng sớm hàng trăm học sinh, phụ huynh đã có mặt tại trường để hân hoan đón chào mừng năm học mới. Chị Nguyễn Thị Dung ở khối Mỹ Thành chia sẻ: "Dù con đã học lớp 3 rồi, qua hai mùa khai giảng nhưng niềm vui ấy cũng như mới lần đầu đưa con đi dự lễ khai giảng. Cầu mong con năm học mới này học thật tốt". Còn cháu Nguyễn Thị Hằng năm nay vào lớp 1 vui vẻ: "Cháu vui lắm vì được cầm trên tay lá cờ Tổ quốc đi dự lễ khai giảng năm học mới. Cháu sẽ cố gắng chăm ngoan, học giỏi hơn trong năm học này chú à". Khai giảng năm học mới tại TP Vinh Cùng với cả nước, năm học 2017- 2018 này, toàn tỉnh Nghệ An có 542 trường mầm non; 1.041 trường phổ thông với gần 740.000 học sinh ở cả 4 cấp học. Trong đó, có 27.308 học sinh ở độ tuổi nhà trẻ, 182.305 học sinh ở độ tuổi mẫu giáo, 261.989 học sinh tiểu học, 179.966 học sinh THCS và 87.849 học sinh bậc THPT. Toàn ngành có 1.583 trường với 23.884 lớp và nhóm lớp. Năm học 2017-2018 các cơ sở giáo dục, các trường học đã tập trung tu sửa, nâng cấp, mua sắm trang thiết bị; 456 phòng học mới cũng đã được đưa vào sử dụng trong năm học này, với tổng kinh phí đầu tư trên 100 tỷ đồng. Tại các huyện miền núi như Con Cuông, Kỳ Sơn, Tương Dương, Quế Phong... hàng ngàn học sinh ngay từ sáng sớm có mặt tại các địa điểm trường để tham dự lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. * Sáng nay, tại địa bàn Hà Tĩnh, hơn 300 nghìn học sinh náo nức tựu trường.   Ngày tựu trường thật nhiều cảm xúc. Những nụ cười, niềm hớn hở trên khuôn mặt của các em học sinh sau gần 3 tháng mới được gặp lại những người bạn, thầy cô và mái trường. “Sau gần 3 tháng em mới được gặp lại các bạn, thầy cô và mái trường. Em đến trường từ lúc 6h sáng. Tâm trạng em rất phấn chấn, bồi hồi. Em hy vọng năm học này em cũng như nhà trường sẽ gặt hái được nhiều tích cao trong học tập” em Nguyễn Thị Uyên, Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) chia sẻ. . Nụ cười hớn hở của các học sinh Trường THPT Phan Đình Phùng (TP Hà Tĩnh) trong lễ khai giảng. (Ảnh: Xuân Sinh)  * Sáng nay, hơn 800.000 học sinh các cấp tại Thanh Hóa rộn ràng trong ngày khai giảng năm học mới. Ngành giáo dục xứ Thanh bước vào năm học mới với một khí thế mới. Hiện nay, tỷ lệ cán bộ, giáo viên bậc học mầm non trên chuẩn đạt 73,6%; tiểu học 79,3%; THCS 98,8% và THPT là 8,7%. Bên cạnh đó, cơ sở vật chất trường, lớp tiếp tục được quan tâm xây dựng, từng bước quy hoạch khang trang với tỷ lệ trường, lớp học kiên cố, cao tầng ở các cấp học đạt 86,6%, xếp thứ nhất so với 6 tỉnh Bắc Trung bộ.  Năm học 2017 - 2018, các cấp học ở Thanh Hóa có hơn 804 nghìn học sinh, trong đó, Mầm non có 228.523 học sinh, Tiểu học có 275.897 học sinh, THCS có 192.030 học sinh và THPT 101.412 học sinh. Thời tiết trong ngày khai giảng năm học mới tại Thanh Hóa không mưa rất thuận lợi cho các em học sinh và các bậc phụ huynh trong ngày đầu của năm học mới đưa trẻ đến trường. * Sáng nay, hơn 222.000 học sinh từ cấp học mầm non đến THPT thuộc 9 huyện, thị xã, thành phố tại Thừa Thiên - Huế nô nức khai giảng, bắt đầu năm học mới 2017-2018. Tại trường Tiểu học Vĩnh Ninh, TP Huế phần chào đón các em học sinh lớp Một diễn ra trong không khí vui tươi. Tại ngôi trường điểm cấp 1 của Huế này có nhiều em đạt giải cao các Hội thi cấp TP, Tỉnh, Quốc gia. Chào đón học sinh lớp 1 ngày đầu tiên đi học  Cô Nguyễn Ngọc Minh Trang, Hiệu trưởng trường nhắn gửi với các HS lớp 1: "Ngày đầu tiên được cắp sách đến với mái trường tiểu học là kỷ niệm đẹp nhất của tuổi học trò. Các em sẽ được giáo dục toàn diện trong môi trường thân thiện, trong tình thương yêu của thầy cô, cha mẹ và của xã hội. Cô chúc các em luôn chăm ngoan, học giỏi, đạt kết quả cao từ năm học đầu tiên này".  * Sáng nay, hơn 250.000 học sinh trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa đã bước vào lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Tại TP Nha Trang (Khánh Hòa) có nắng từ sớm, rất thuận lợi cho lễ khai giảng. Từ sáng sớm, trên các tuyến phố, nhộn nhịp dòng người đưa trẻ đến trường. Lễ khai giảng tại trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn - Nha Trang Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, năm học 2017-2018, cơ sở vật chất, phòng học trên địa bàn tiếp tục được đầu tư theo hướng kiên cố hóa, chuẩn hóa. Hiện địa phương đang có gần 7.900 phòng học, đáp ứng về cơ bản nhu cầu dạy học. 100% phòng học trên đều được kiên cố hóa, chuẩn hóa không có phòng học tạm, phòng học tranh tre, nứa, lá. Tâm điểm trong lễ khai giảng tại trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang) là lễ đón các em lớp 10. (Ảnh: Viết Hảo) Sáng nay, cùng với học sinh cả nước, các em học sinh ở huyện Trường Sa (tỉnh Khánh Hòa) đã bước vào lễ khai giảng năm học mới 2017-2018, trong ngày toàn dân đưa trẻ đến trường. Trao đổi với PV Dân trí, ông Hà Văn Thông, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa), cho biết, năm học mới 2017-2018, lễ khai giảng của các em học sinh tại huyện Trường Sa được tổ chức ở các đảo, gồm: Trường Sa Lớn, Sinh Tồn và Song Tử Tây. Theo đó, học sinh ở huyện Trường Sa khai giảng năm học mới cùng thời điểm với học sinh cả nước. “Sáng nay, ở Trường Sa vẫn khai giảng bình thường. Cơ sở vật chất được chuẩn bị chu đáo, với mỗi điểm trường 2 giáo viên”, Trưởng phòng Giáo dục Tiểu học (Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa) cho biết. Trước đó, nhằm chuẩn bị cho lễ khai giảng, thầy và trò tại các trường tiểu học thị trấn Trường Sa, hai xã Song Tử Tây, Sinh Tồn đã tiến hành trang trí lớp học, dọn dẹp, vệ sinh nhằm tạo môi trường, cảnh quan sư phạm cho tất cả các trường học trước khi khai giảng năm học mới. Trước thềm năm học mới, các em học sinh cũng được cấp quần áo đồng phục mới, sách vở và đồ dùng học tập. * Sáng nay, gần 22 vạn học sinh Quảng Bình náo nức đến trường khai giảng năm học mới 2017- 2018. Năm học 2017-2018, tỉnh Quảng Bình có 619 trường và cơ sở giáo dục, bao gồm: 179 trường và cơ sở giáo dục mầm non (có 6 trường ngoài công lập); 210 trường tiểu học (có 1 trường tư thục và 3 trung tâm nuôi dạy trẻ khuyết tật); 18 trường tiểu học và THCS (có 6 trường phổ thông dân tộc bán trú); 148 trường THCS; 6 trường THCS và THPT (có 1 trường tư thục). Toàn tỉnh hiện có 27 trường THPT (trong đó, có 24 trường THPT, 1 trường THPT chuyên, 1 trường THPT kỹ thuật và 1 trường dân tộc nội trú tỉnh); 1 Trung tâm GDTX tỉnh; 8 trung tâm Giáo dục - Dạy nghề huyện, thị xã, thành phố; 16 trung tâm ngoại ngữ, trung tâm tin học và trung tâm ngoại ngữ - tin học. Hiện tại, tỉnh Quảng Bình có 1 trường đại học và 3 trường trung cấp chuyên nghiệp; 159 Trung tâm học tập cộng đồng... đáp ứng đủ nhu cầu học tập cho gần 22 vạn học sinh trong toàn tỉnh từ mầm non đến cao đẳng, đại học. * Sáng nay, hơn 240 nghìn học sinh Đà Nẵng đến trường dự lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 trong tiết trời đầu thu mát mẻ, trong lành. Đưa con đến trường dự lễ khai giảng từ rất sớm, phụ huynh Phan Ngọc Hà có hai con học ở Trường TH Phù Đổng (quận Hải Châu, Đà Nẵng) chia sẻ: “Đưa con đến trường, cũng như bao phụ huynh, tôi mong con được học hỏi những điều hay lẽ phải từ các thầy cô giáo ở trường. Tôi được biết ngành GD Đà Nẵng cũng như Bộ GD-ĐT năm nay cùng chủ trương giảm tải các cuộc thi mang tính phong trào, tôi rất ủng hộ. Tôi cũng ủng hộ việc Đà Nẵng cho học sinh nghỉ học trọn vẹn 3 tháng hè. Hiệu quả cho thấy là con tôi có thời gian nghỉ ngơi thoải mái, được vừa học vừa chơi các môn thể thao, năng khiếu mà các con thích như bơi lội, vẽ tranh. Và các con rất phấn khởi bước vào năm học mới”. Chia sẻ của phụ huynh trong ngày khai giảng    Học sinh Quỳnh Như (lớp 12, THPT Phan Châu Trinh) chia sẻ cảm xúc bồi hồi khi bước vào năm học mới, cũng là năm học cuối ở mái trường phổ thông. Như nói: “Đây là năm học có cuộc thi quan trọng cho tương lai, nên em rất lo lắng, và xác định ưu tiên tập trung vào việc học và ôn thi là chính. Và em cũng có cảm xúc bồi hồi trong buổi sáng khai trường năm học cuối trong 3 năm gắn bó với thầy cô, bạn bè ở mái trường phổ thông”. Chia sẻ của nữ sinh lớp 12 khi bước vào năm học mới Năm học 2017 - 2018, ngành giáo dục Đà Nẵng tiếp tục có nhiều đổi mới. Nổi bật là chủ trương giảm ít nhất 50% các cuộc thi có tính phong trào, các cuộc thi qua mạng cho học sinh, và không sử dụng kết quả các cuộc thi để cộng điểm cho học sinh. Cán bộ, giáo viên ở các đơn vị, trường học trực thuộc ngành GD thành phố cũng được giảm tải họp hành với việc các cuộc họp không cần thiết sẽ được trao đổi qua internet, tin nhắn. Đồng thời, ngành sẽ tổ chức lồng ghép một số cuộc họp với nhau để cán bộ, giáo viên đỡ đi lại họp hành nhiều. * Sáng nay, hàng nghìn học sinh, cùng các phụ huynh ở Hà Nam đã nô nức đến trường để dự lễ Khai giảng năm học mới. Tại Trường Mầm non Hoa Sen (thành phố Phủ Lý), ngay từ sáng sớm hàng trăm phụ huynh đã đưa các cháu học sinh đến trường để chào đón năm học mới. Anh Trần Nam Trung, có con đang học lớp 4 tuổi ở trường Mầm non Hoa Sen chia sẻ: "Ngay từ sáng sớm cháu nhà tôi đã dậy sớm, bảo bố mẹ cho đưa đến trường để đón năm học mới. Đây là lần thứ 2 cháu được đi Khai giảng năm học mới, nhưng cảm xúc vẫn khó tả. Chúc con gái bố sang năm học mới chăm ngoan, học giỏi". Tại trường tiểu học Thi Sơn, huyện Kim Bảng, nhiều học sinh rôm rả nói chuyện, tay cầm lá cờ đang nóng lòng chờ tiếng trống báo hiệu năm học mới bắt đầu. Các học sinh trường tiểu học Thi Sơn, huyện Kim Bảng, Hà Nam chuẩn bị tiết mục văn nghệ đón chào năm học mới * Tại Phú Yên, sáng nay, hơn 19.300 học sinh của 9 huyện, thị xã, thành phố trên toàn tỉnh đã hân hoan chào đón năm học mới 2017-2018. Theo Sở GD&ĐT tỉnh Phú Yên, năm học 2017-2018 có hơn 193.000 học sinh ở 4 cấp học (mầm non, tiểu học, THCS, THPT) của hơn 446 trường học trong tỉnh đến lớp. Trong đó, tỉ lệ học sinh trường công lập chiếm hơn 18.200 HS và ngoài công lập là hơn 10.000 HS. Toàn tỉnh hiện nay có tổng cộng 5.289 phòng học (Mầm non 1.159, tiểu học 2.539, THCS 991, THPT 600), trong đó có 3.257 phòng học kiên cố (tỷ lệ 61,6%). Tính đến cuối tháng 5/2017, toàn tỉnh hiện có: 159/446 trường đạt chuẩn (tỷ lệ 35,7%); 183/308 thư viện trường đạt chuẩn quốc gia (tỷ lệ 59,4%). Trong năm học này, ngành giáo dục tỉnh Phú Yên tiếp tục thực hiện kế hoạch “ Đổi mới căn bản, toàn diện giáo dục và đào tạo” hiệu quả chất lượng; triển khai thực hiện nhiệm vụ mới mạnh mẽ, hiệu quả; tổ chức thi đua dạy tốt, học tốt ngay từ đầu năm học. * Sáng nay, cùng với cả nước, hàng ngàn học sinh Cà Mau và Bạc Liêu đến trường dự khai giảng năm học mới trong không khí rất náo nức. Ghi nhận của PV Dân trí tại trường Tiểu học Hòa Thành 1 (xã Hòa Thành, TP Cà Mau), một điểm trường nhỏ vùng sâu của TP Cà Mau với hơn 100 học sinh, buổi lễ khai giảng cũng đã diễn ra rất phấn khởi. Các em học sinh đã được nghe thư của Chủ tịch nước gửi nhân dịp năm học mới 2017-2018. Trường đã đón khoảng 20 em học sinh vào lớp 1. Nhiều em tỏ ra ngơ ngác khi lần đầu tiên bước chân vào trường mới, gặp thầy cô mới và các anh chị lớp trên. Thầy Nguyện Thiện Chơn - Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ, năm học cũ dù có một số khó khăn nhưng trường đã hoàn thành tốt nhiệm vụ. Tập thể nhà trường và một số giáo viên đã được UBND tỉnh Cà Mau, UBND TP Cà Mau khen thưởng vì có thành tích xuất sắc trong việc dạy và học. "Năm học mới, tập thể nhà trường quyết tâm phấn đấu thi đua dạy tốt học tốt, phát huy hơn nữa thành tích đã đạt được, góp phần đào tạo một thế hệ là chủ nhân tương lai của đất nước", thầy Chơn nhấn mạnh. Còn tại tỉnh Bạc Liêu, sáng nay 5/9, tất cả các điểm trường trên địa bàn tỉnh cũng tưng bừng khai giảng năm học 2017-2018. Nhiều em học sinh lớp 1, lớp 6, lớp 10 dù có chút bỡ ngỡ nhưng vẫn rất vui tươi khi vào trường mới. Ghi nhận của PV Dân trí, nhiều điểm trường trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu tổ chức buổi lễ khai giảng đơn giản, ngắn gọn, tiết kiệm. * Sáng nay, gần 300 nghìn học sinh, sinh viên các cấp học trên địa bàn toàn tỉnh Bắc Ninh đã phấn khởi tới trường dự lễ khai giảng chào đón năm học mới 2017-2018. Đồng chí Nguyễn Nhân Chiến, Ủy viên Ban chấp hành TW Đảng, Bí thư Tỉnh ủy tỉnh Bắc Ninh tới dự và đánh trống khai trường tại trường THPT Lương Tài. Cuộc thi học sinh giỏi cấp tỉnh vừa qua trường THPT Lương Tài đạt 30 giải, (2 nhất, 10 Nhì, 12 Ba, 6 khuyến kích) xếp thứ nhất toàn tỉnh; giải nhất cuộc thi đất học Kinh Bắc năm 2016-2017; tỷ lệ tốt nghiệp THPT đạt 100%, số học sinh đạt điểm thi đại học từ 15.5 trở lên chiếm 90,2%. Với thành tích nổi bật nhà trường đã được UBND tỉnh Bắc Ninh tặng cờ thi đua xuất sắc năm học 2016-2017. Những thành tích nêu trên đã đóng góp quan trọng vào việc hoàn thành nhiệm vụ ngành giáo dục - đào tạo nói riêng và nhiệm vụ chính trị của tỉnh nói chung. Đồng chí Nguyễn Nhân Chiến - Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh đánh trống khai trường tại trường THPT Lương Tài. * Sáng nay, cùng với học sinh cả nước, 355 em học sinh trường THCS Hùng Vương, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị hân hoan trong ngày lễ khai giảng năm học mới. Thầy giáo Nguyễn Đăng Ánh, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, học sinh của trường chủ yếu là con em xã Vĩnh Giang và Vĩnh Tân, những nơi chịu ảnh hưởng gián tiếp của sự cố môi trường biển. Tuy gặp nhiều khó khăn về cơ sở vật chất, nhưng chất lượng học tập được đảm bảo. Tỷ lệ học sinh khá, giỏi hơn 64,4%, hạnh kiểm khá, tốt đạt 99,4%. Đặc biệt, năm học qua nhà trường duy trì sĩ số 100% không có em nào bỏ học. Tại Trường Tiểu học Cửa Tùng, hơn 500 em học sinh Tiểu học cũng hân hoan tham gia lễ khai giảng năm học mới 2017-2018. Thầy giáo Trần Quốc Tuấn, Hiệu trưởng Trường Tiểu học Cửa Tùng cho biết, năm học vừa qua, dù ảnh hưởng của sự cố môi trường biển nhưng thầy và trò nhà trường cũng đã nỗ lực vượt qua để dạy tốt, học tốt. Nhiều em đã vượt qua khó khăn, trở ngại để đạt được giải cao trong các kỳ thi. Năm học tới, cán bộ, giáo viên trong trường thi đua dạy tốt, học tốt. Khắc phục mọi khó khăn, phát huy kết quả đạt được để hoàn thành nhiệm vụ trong năm học mới. * Sáng nay, các trường học trên địa bàn TP Cần Thơ tổ chức Lễ khai giảng năm học mới 2017-2018 trong không khí vui tươi, rộn ràng. Năm học qua, ngành GD Cần Thơ đạt được những thành tựu đáng khích lệ, mạng lưới trường lớp trên địa bàn ngày càng đáp ứng nhu cầu dạy và học. Chất lượng GD&ĐT của thành phố từng bước được nâng lên, khoảng cách về chất lượng giáo dục giữa các quận trung tâm và quận vùng ven ngày càng thu hẹp; mô hình trường học tiên tiến, hiện đại, hội nhập quốc tế được mở rộng; 9 quận, huyện của thành phố đều thực hiện tốt công tác chống mù chữ và phổ cập GDMN cho trẻ 5 tuổi… Náo nức trong ngày tựu trường. (Ảnh: Phạm Tâm) Năm nay, với quyết tâm thực hiện thành công nhiệm vụ năm học 2017-2018, ngành giáo dục thành phố Cần Thơ tập trung mọi nguồn lực thực hiện đạt chỉ tiêu phát triển về giáo dục năm 2017, góp phần phát triển kinh tế - xã hội của thành phố. * Hòa chung không khí nô nức ngày khai trường, 120 học sinh của Trung tâm hỗ trợ phát triển giáo dục hòa nhập tỉnh Quảng Ngãi háo hức đến trường đón chào năm học mới. Điểm đặc biệt trong lễ khai giảng năm học mới tại đây là nghi thức chào cờ và hát Quốc ca, Đội ca bằng ngôn ngữ cử chỉ của học sinh khiếm thính. Học sinh khiếm thính hát Quốc ca bằng cử chỉ trong lễ khai giảng * Hòa chung không khí khai giảng đầu năm học của cả nước, sáng nay, gần 340 nghìn học sinh trên địa bàn tỉnh Quảng Nam dự lễ khai giảng, bước vào năm học mới 2017-2018. Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Quảng Nam, trong năm học này, đội ngũ giáo viên cơ bản đáp ứng được yêu cầu của năm học mới. Tính đến cuối tháng 7/2017, toàn tỉnh có 21.342 giáo viên; trong đó có 5.165 giáo viên mầm non, 7.327 giáo viên tiểu học, 6.026 giáo viên trung học cơ sở và 2824 giáo viên THPT. Đối với cơ sở vật chất, toàn tỉnh có 814 trường (tăng 1 Trường THPT, giảm 1 trường có 3 cấp học và 1 trường tiểu học so với năm học 2016-2017), trong đó mẫu giáo - mầm non có 267 trường; tiểu học 274 trường (giảm 1); THCS 218 trường; THPT 55 trường. Hiện toàn tỉnh có 11.728 lớp học (tăng 24 lớp) với 338.287 học sinh (tăng 1.478 học sinh); trong đó mẫu giáo 81.490 học sinh (tăng 2.269), tiểu học 117.836 học sinh (tăng 4.149), THCS 88.213 học sinh (giảm 1.337) và THPT: 50.748 học sinh (giảm 3.603). “Công tác chuẩn bị cho năm học mới 2017-2018 đã được các địa phương, đơn vị tập trung triển khai thực hiện chu đáo. Cơ sở vật chất, phòng lớp học đã được tu sửa, xây mới, trang thiết bị dạy học được đầu tư mua sắm; đội ngũ cán bộ giáo viên được điều động, bổ sung cho các cơ sở giáo dục cơ bản đảm bảo yêu cầu. Nhìn chung, ngành giáo dục Quảng Nam đã sẵn sàng cho năm học mới 2017-2018”, ông Hà Thanh Quốc - Giám đốc Sở GD-ĐT Quảng Nam cho biết. Nhóm PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  