  Một nữ tiếp viên hàng không của hãng Virgin America ghi lại cuộc sống trên chuyến bay của các đồng nghiệp trong suốt 9 năm. Kể từ sau khi tốt nghiệp đại học với tấm bằng nghệ thuật, Molly Choma bắt đầu gia nhập hàng ngũ tiếp viên của hãng Virgin America. Cũng từ đây, cô giữ thói quen ghi hình đồng nghiệp trên các chuyến bay, nắm bắt nhiều khoảnh khắc độc về tiếp viên mà trước đây công chúng chưa từng chứng kiến. Mẹ của Choma cũng là tiếp viên. Cô cho biết được thừa hưởng niềm đam mê nhiếp ảnh từ mẹ. “Trong nhà tôi luôn có sẵn máy ảnh. Dù không phải là nhiếp ảnh gia nhưng mẹ tôi luôn muốn chụp hình. Tôi rất thích chơi đùa với nó”, cô nói. Những khoảnh khắc về cuộc sống các tiếp viên được Choma ghi lại ở độ cao khoảng 9100m so với mặt đất. Nhờ sử dụng mảng màu sáng tối trong không gian hẹp nên các bức hình càng trở nên bí ẩn. Loạt ảnh được cô đăng tải trên Instagram cá nhân, nhận nhiều phản hồi tốt. Cũng nhờ bộ hình này, sắp tới Choma được mời làm nhiếp ảnh gia chuyên chụp hình đoàn vận động viên Mỹ tới tham dự Olympic mùa đông 2018 tới đây. Choma thú nhận cô không có ý định làm tiếp viên ở hãng Virgin America quá lâu. Sắp tới, cô sẽ theo đuổi sự nghiệp nhiếp ảnh. Vào tháng 3/2017, Virgin America được hãng hàng không Alaska Airlines mua lại. Chính điều này càng thôi thúc Choma thực hiện dự án tâm huyết, ghi lại những khoảnh khắc quý giá của cô cũng như các đồng nghiệp khác. “Chúng tôi giống như một gia đình vậy. Khi nghe tin hãng Virgin America bị mua lại, điều này thôi thúc tôi phải ghi hình mọi thứ trước khi nó biến mất”, cô nói. Việt Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  