  MU, Chelsea tranh giành sao Barcelona. Theo nguồn tin từ tờ Dario Sport, hai CLB lớn ở Anh là MU và Chelsea đang theo đuổi cầu thủ trẻ Sergi Roberto của Barcelona. Ngoài ra, Juventus cũng được cho là nhăm nhe sở hữu cầu thủ này. Mức phí giải phóng hợp đồng của Sergi Roberto vào khoảng 40 triệu euro. Arsenal nhượng bộ Sanchez? Theo tờ Daily Mail, có vẻ như Arsenal đã nhượng bộ Alexis Sanchez để giữ chân cầu thủ này. Cụ thể, “Pháo thủ” đồng ý trả lương 300.000 bảng/tuần để cầu thủ người Chile yên tâm cống hiến cho CLB. Nếu không thể giữ chân Alexis Sanchez, Arsenal đứng trước nguy cơ mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Barcelona đưa Rakitic làm “vật thế thần” vụ Coutinho. Nguồn tin từ tờ Daily Star cho hay, Barcelona sẵn sàng đưa tiền vệ Ivan Rakitic trở thành một phần trong vụ trao đổi cầu thủ Coutinho. Theo đó, cùng với tiền vệ người Croatia, Barcelona sẽ trả thêm cho Liverpool 80 triệu euro tiền mặt để đổi lấy chữ ký của Coutinho. Tottenham sẵn sàng bán Danny Rose. Theo báo giới Anh, Tottenham sẵn sàng bán Danny Rose cho Chelsea hoặc MU nếu nhận được 50 triệu bảng. Mới đây, Danny Rose đã công khai ý định ra đi bằng việc khẳng định muốn tìm kiếm danh hiệu. Rộ tin PSG đã có Mbappe với giá 163 triệu bảng. Ngày hôm qua, báo giới Pháp bất ngờ rộ lên thông tin rằng CLB PSG đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Mbappe từ Monaco với mức phí khổng lồ lên tới 163 triệu bảng. Nguồn tin này cũng khẳng định Mbappe đã đạt thỏa thuận cá nhân với CLB thành Paris. Dembele “nổi loạn” đòi tới Barcelona, Dortmund vẫn cứng rắn. Theo nguồn tin từ BBC, Dembele đã bỏ tập hôm thứ Năm và chịu hình phạt nội bộ. Mặc dù vậy, Dortmund vẫn cương quyết không bán cầu thủ này cho Barcelona. HLV Wenger phủ nhận theo đuổi Riyad Mahrez. Chia sẻ trước báo giới, HLV Wenger thừa nhận chưa bao giờ thương thảo với Riyad Mahrez và không có ý định chiêu mộ cầu thủ này bởi Arsenal đã sở hữu Alex Iwobi, Jack Wilshere và Mesut Ozil. Man City sẽ mua thêm hậu vệ trái. Chia sẻ trong buổi trả lời phỏng vấn kênh Sport TV, tiền vệ Fernandinho thừa nhận mình sẽ chơi ở vị trí tiền vệ trung tâm, chứ không phải trung vệ ở mùa giải tới. Ngoài ra, cầu thủ người Brazil cũng hé lộ rằng Man City sẽ bổ sung thêm một hậu vệ trái trước khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 đóng cửa. MU chia tay Timothy Fosu-Mensah. Ngày hôm qua, trang chủ của MU thông báo họ đã để hậu vệ tiềm năng Timothy Fosu-Mensah chuyển sang thi đấu cho Crystal Palace theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 mùa giải. Hậu vệ người Hà Lan từng là cái tên được kỳ vọng lớn ở Old Trafford nhưng hầu như không được HLV Mourinho sử dụng trong mùa giải trước. Dấu hiệu cho thấy Everton sắp có Sigurdsson. Tờ Wales Online khẳng định rằng Sigurdsson sẽ không tham dự trận mở màn Premier League với Southampton. Khi được hỏi về điều này, HLV Paul Clement của Swansea không đưa ra lý do cụ thể nào. Ở giai đoạn chuẩn bị mùa giải mới, Sigurdsson cũng chỉ chơi 1 trận cho Swansea. Đó được xem là những tín hiệu cho thấy cầu thủ này có thể chuẩn sang khoác áo Everton. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  