  Chen chân mua tour giảm giá tại Hội chợ Du lịch Quốc tế 2017 Nhiều khách hàng mua tour tại Hội chợ du lịch bày tỏ sự hài lòng với mức giá và các dịch vụ mà mình nhận được. Các gói tour vào dịp nghỉ lễ 30/4 cũng là sản phẩm đang khá “hot” tại các gian hàng. Anh Nguyễn Văn Bảy, Trưởng phòng kinh doanh chi nhánh Vietravel Hà Nội cho biết, trong 6 bộ sản phẩm được đưa ra Hội chợ Du lịch lần này, công ty có rất nhiều ưu đãi cũng như quà tặng dành cho khách hàng. “Đặc biệt có bộ siêu khuyến mại với 43 đầu tour trong nước và quốc tế, ước tính khoảng 4000-5000 chỗ. Trong đó, tour trong nước khuyến mại lên đến 35% và tour nước ngoài giảm đến 20 triệu đồng/ tour”. Chính những ưu đãi từ các doanh nghiệp phần nào đã lôi kéo khách hàng đến với hội chợ lần này. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  