  Như đã biết, trong trận đấu với Basel ở Champions League, tiền vệ Paul Pogba đã sớm phải rời sân nhường vị trí cho Fellaini vì chấn thương gân kheo. Tình hình đã trở nên tệ hơn cho MU khi chấn thương của cầu thủ người Pháp nặng hơn dự kiến. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Paul Pogba có thể nghỉ thi đấu 6 tuần để điều trị chấn thương. Điều đó có nghĩa rằng, tiền vệ người Pháp chỉ có thể trở lại sân cỏ vào đầu tháng 11. Theo tính toán sơ bộ, MU có thể không có sự phục vụ của Paul Pogba trong các trận đấu với Everton, Southampton, Crystal Palace, Liverpool, Huddersfield Town, Tottenham Hotspur (Premier League), Benfica, CSKA Moscow (Champions League) và Burton Albion (League Cup). Đây rõ ràng là tổn thất lớn với MU. Trước khi chấn thương, Paul Pogba đã thi đấu khá tốt ở mùa giải này. Sau 4 trận đấu ở Premier League, tiền vệ người Pháp đã ghi được 2 bàn và thực hiện 2 đường kiến tạo thành bàn. Đây là lần thứ 2 Paul Pogba dính chấn thương gân kheo trong vòng 6 tháng trở lại đây. Trước đó, cầu thủ này dính chấn thương tương tự trong trận đấu với Rostov nhưng khi ấy, Paul Pogba chỉ phải nghỉ thi đấu 2 trận. Sau trận đấu với Basel, HLV Mourinho tự tin có thể tìm được người thay thế Pogba. Ông nói: “Hiện tại, đội hình MU có một vài cầu thủ phải nghỉ thi đấu vì treo giò hoặc chấn thương. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ không khóc lóc vì điều đó. Bất chấp việc mất Paul Pogba nhưng ở trận đấu vào Chủ nhật tới, chúng tôi vẫn còn Herrera, Carrick, Fellaini hay Matic”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  