  Theo thông lệ, trước mỗi kỳ Đại hội thể thao quốc tế, Lễ xuất quân được tổ chức như một lời hứa trước Tổ quốc và người hâm mộ thể thao cả nước, đồng thời thể hiện mong muốn quyết tâm của đoàn TTVN sẽ thi đấu hết mình mang vinh quang về cho đất nước và cũng là sự cổ động tinh thần cho các đại diện của TTVN thi đấu với thành tích tốt nhất. Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn Phát biểu động viên các VĐV và thành viên đoàn TTVN trước giờ lên đường tham gia sân chơi thể thao lớn nhất khu vực Đông Nam Á, Bộ trưởng Bộ VH, TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện nhấn mạnh: “Trong thời gian qua, các HLV, VĐV Đoàn TTVN đã khắc phục mọi khó khăn, miệt mài rèn luyện với tinh thần quyết tâm và ý chí quyết thắng, sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ được giao. Phát huy những thành công của TTVN đã đạt được trong những năm qua, đặc biệt là thành công vượt bậc tại Olympic và Paralympic Rio Brazil năm 2016”. Các vận động viên đầy hưng phấn trước khi tham dự SEA Games Báo cáo công tác chuẩn bị của đoàn, Phó tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam Trần Đức Phấn cho biết: "Thể thao Việt Nam tham dự đại hội với 681 thành viên, gồm 1 trưởng Đoàn, 2 phó Đoàn, 20 cán bộ, 22 bác sĩ, 32 lãnh đội, 28 chuyên gia, 105 HLV, 471 VĐV (211 nữ, 260 nam), tham gia tranh tài tại 32/38 môn thi với 276/404 nội dung, phấn đấu đạt từ 49 đến 59 HCV, đứng vị trí tốp đầu khu vực Đông Nam Á. An An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  