  Phát biểu trên báo chí Thái Lan, HLV Salvador Garcia đã thừa nhận U15 Việt Nam đã gây áp lực rất lớn với U15 Thái Lan: “Chúng tôi đã tập sút rất nhiều trong những buổi tập trước trận chung kết. Tuy nhiên, kịch bản về loạt sút luân lưu cân não đã vượt ngoài sự tính toán của chúng tôi. Người Thái tiếc nuối sau thất bại cay đắng trước U15 Việt Nam Các cầu thủ U15 Việt Nam đã hướng trận đấu theo một kịch bản không ai ngờ tới. Họ gây áp lực rất tốt lên các học trò của tôi, một đội bóng không để thua bất kỳ trận nào trước chung kết”. Cũng theo HLV Salvador Garcia, ông rất thất vọng về kết quả này, đặc biệt là trong loạt sút luân lưu đầy may rủi. Dù vậy, thuyền trưởng người Tây Ban Nha vẫn dành những lời động viên tới học trò, đồng thời không quên cảm ơn sự cổ vũ của khán giả Thái Lan. Trong khi đó, HLV Vũ Hồng Việt của U15 Việt Nam đã rất vui với thành tích đạt được: “Tôi quá hạnh phúc với chiến thắng này của U15 Việt Nam. Các học trò của tôi đã chiến đấu rất quả cảm, thể hiện bản lĩnh thi đấu rất tốt. Ở giải đấu này, các em cành chơi càng tốt và chức vô địch này theo tôi cũng là điều hoàn toàn xứng đáng với U15 Việt Nam". Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  