  Trước chuyến hành quân tới sân Renato Dall'Ara của Bologna, Inter đang đạt phong độ cao với chuỗi 4 trận toàn thắng ở Serie A. Dù vậy, họ đã không thể duy trì thành tích này khi để hòa đội chủ nhà với tỷ số 1-1. Kết quả này giúp Inter tạm thời vươn lên dẫn đầu bảng xếp hạng Serie A. Dù vậy, họ có thể sẽ mất ngôi đầu bởi Juventus và Napoli sẽ ra sân trong loạt trận đêm nay. Đây là hai CLB vẫn duy trì thành tích toàn thắng ở Serie A. Bước vào trận đấu này, Inter ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với tiền đạo cắm Icardi. Đội bóng chủ Bologna đã khiến Inter bất ngờ khi nhập cuộc đầy hứng khởi. Họ đã khiến khung thành Nerazzurri một vài lần rung chuyển trong quãng thời gian đầu. Trước sức ép của Bologna, Inter đã không còn thi đấu tự tin như thường lệ. Tới phút 35, đội bóng xứ Emilia đã có được bàn thắng vượt lên dẫn trước. Từ ngoài vòng cấm, Verdi đã tung ra cú dứt điểm trái phá, khiến thủ thành Handanovic bó tay, 1-0 Bologna vượt lên dẫn trước. Sau bàn thắng này, Inter đã dồn đội hình lên tấn công. Thế nhưng, Bologna đã cho thấy sự khó chịu trong phòng ngự. Họ đã ngăn chặn tốt những pha lên bóng của đội bóng thành Milan. Sang hiệp 2, Inter vẫn duy trì sức ép nhưng không hiệu quả. Trong bối cảnh ấy, họ đã bất ngờ nhận được… quà. Phút 77, trọng tài xác định hậu vệ Bologna có tình huống kéo ngã Icardi trong vòng cấm. Các cầu thủ Bologna phản ứng dữ dội quyết định này, khiến trận đấu gián đoán chừng 2 phút. Tuy nhiên, trọng tài vẫn không thay đổi quyết định. Trên chấm 11 mét, đội trưởng Icardi dễ dàng hạ gục thủ thành Mirante, san bằng tỷ số trận đấu. Trong những phút còn lại, dù rất cố gắng nhưng Inter không thể nào ghi thêm bàn thắng. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-1. Đội hình thi đấu: Bologna: Mirante; Mbaye, Gonzalez, Helander, Masina; Donsah, Pulgar, Poli (Taider 72); Verdi, Petkovic (Okwonkwo 87), Di Francesco (Palacio 74) Inter: Handanovic; D'Ambrosio, Skriniar, Miranda, Nagatomo; Vecino, Borja Valero (Gagliardini 86); Candreva (Brozovic 81), Joao Mario (Eder 49), Perisic; Icardi H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  