  Chevrolet Orlando MT không có sự khác biệt lớn nào liên quan đến thiết kế, động cơ 1.8L MPI công suất 140 mã lực và momen xoắn cực đại 176 Nm tại 3.800 vòng/phút, với 7 chỗ ngồi, sử dụng vành hợp kim 17"... Trong khi đó với việc rẻ hơn 60 triệu đồng so với phiên bản LTZ số tự động, Orlando LT sẽ không có một số trang thiết bị tiện nghi mang tính hỗ trợ người lái, như hệ thống khởi động bằng nút bấm, cảm biến lùi, cửa sổ trời, ghế da, đèn pha/gạt mưa/điều hòa tự động, ghế lái chỉnh điện, hệ thống âm thanh (phiên bản MT chỉ có 4 loa)... Một số tính năng an toàn vẫn được giữ lại trên Orlando MT bao gồm: hệ thống phanh đĩa cả bốn bánh có hỗ trợ ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESC, hệ thống kiểm soát lực kéo TCS... Chevrolet Orlando LTZ (cao cấp hơn, sử dụng hộp số tự động 6 cấp) hiện có giá bán 699 triệu đồng và Orlando LT giá bán 639 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Tại Việt Nam, trước đây, phân khúc MPV 7 chỗ có khá nhiều thương hiệu góp mặt; tuy nhiên, sau khi Mazda Premacy (Mazda5), Mitsubushi Grandis không được phân phối, hiện tại Chevrolet Orlando có các đối thủ cạnh tranh là KIA Rondo (2.0L sử dụng hộp số sàn và hộp số tự động 6 cấp, 150 mã lực, 194 Nm) với giá bán 649 - 852 triệu đồng, Suzuki Ertiga (1.4L sử dụng hộp số tự động 5 cấp, 95 mã lực, 130 Nm) có giá bán 639 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  