  Theo đó, văn bản nêu rõ, qua kiểm tra lưu chiểu cuốn sách “Thương nhớ mười hai”, tác giả Vũ Bằng, Cục Xuất bản, In và Phát hành thấy nội dung cuốn sách có chi tiết nhạy cảm trong bài “Tháng bảy, ngày rằm xá tội vong nhân”. Vì vậy, Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu các nhà xuất bản: Kiểm tra, rà soát lại nội dung cuốn sách “Thương nhớ mười hai”. Nếu phát hiện những vấn đề cần điều chỉnh, nhà xuất bản có biện pháp xử lý kịp thời. Đồng thời, chỉnh sửa cho phù hợp đoạn trích trong bài “Tháng bảy, ngày rằm xá tội vong nhân” nếu tái bản. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  