  “10 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, tôi cũng như tất cả các HLV đội bóng góp mặt ở SEA Games này, chúng tôi có niềm tin và hy vọng sẽ bước lên đỉnh cao nhất và chúng tôi sẽ nỗ lực cống hiến từng trận đấu”, HLV Hữu Thắng nói. HLV Hữu Thắng tỏ ra khá tự tin Trong khi đó, nữ trưởng đoàn xinh đẹp của U22 Thái Lan Watanya Wongopasi phát biểu: “Chúng tôi đã chuẩn bị hơn 1 năm và tới đây 5 ngày trước. Chúng tôi đặt mục tiêu giành HCV”. HLV trưởng U22 Philippines cho biết: “Chúng tôi hy vọng sẽ tiến vào bán kết”, trong khi thuyền trưởng U22 Đông Timor khẳng định sự khởi đầu gặp U22 Việt Nam là rất khó khăn. Nữ trưởng đoàn xinh đẹp của U22 Thái Lan Watanya Wongopasi Trong khi đó, HLV U22 Campuchia Leonardo Vitorino nói: “Đầu tiên tôi muốn gửi lời cảm ơn tới LĐBĐ Cambodia chúng tôi đã có chuyến tập huấn tuyệt vời ở Nhật Bản. Chúng tôi tới đây để giành HCĐ. Tôi luôn nói với các cầu thủ nếu họ chăm chỉ tập luyện thì mục tiêu nào cũng có thể đạt được dù chúng tôi không có đội hình mạnh nhất như Việt Nam hay Thái Lan. Đó là 2 đối thủ mạnh nhất trong bảng - theo dự đoán của tôi. Tôi muốn làm nên lịch sử ở đây vì Cambodia chưa từng vượt qua vòng đấu bảng ở các kỳ SEA Games và chúng tôi muốn làm đc điều này”. Các đội bóng tại bảng B SEA Games 29 đều tỏ ra rất tự tin Cuối cùng, HLV của U22 Indonesia Luis Milla nhấn mạnh: “Chúng tôi đến đây với giấc mơ và khao khát. Chúng tôi đã chuẩn bị cho từng trận đấu. Thailand: Chúng tôi đã có kế hoạch tập luyện sáng nay nên không thể góp mặt ở buổi họp kỹ thuật. Mọi việc ổn với Dias. Chúng tôi đã chuẩn bị kỹ lưỡng trước đối thủ hàng đầu Thái Lan. Chúng tôi sẽ chơi tốt từng trận đấu”. Q.H (từ Kuala Lumpur) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  