 Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017 Tại lễ ra mắt mẫu xe BYD Dynasty trong khuôn khổ Triển lãm ô tô Thượng Hải 2017. Bên cạnh Dynasty, BYD cũng cho ra mắt mẫu xe điện Song EV300 và mẫu plug-in hybrid Song DM. Ông Wang Chuanfu, chủ tịch kiêm giám đốc của BYD cho biết: “Xu hướng phát triển xe điện đã là tất yếu. Vấn đề là nó sẽ phát triển tới mức nào? Chắc chắn phải là những mẫu xe tiêu dùng, chủ yếu là phiên bản plug-in hybrid.” BYD hiện vẫn chưa công bố thông tin nào về hệ thống động cơ điện của Dynasty. Nguyên mẫu này chính là chiếc ô tô đầu tiên được thiết kế bởi Wolfgang Egger - người vừa về đầu quân cho BYD hồi năm ngoái và đảm nhiệm vị trí đứng đầu bộ phận thiết kế. Ông Egger từng là người đứng đầu bộ phận thiết kế của hãng xe danh tiếng Audi, và được biết đến với những dấu ấn trong các mẫu xe Alfa Romeo hay Seat. Ông cũng được đánh giá rất cao với thiết kế tuyệt đẹp của chiếc Alfa Romeo 8C Competizione phiên bản giới hạn. Ông Wolfgang Egger cho biết: “Gia nhập vào BYD đã đem lại cho tôi cơ hội để giúp một thương hiệu mới có thể phát triển phong cách thiết kế của mình, qua đó trở nên phổ biến hơn trên phạm vi toàn cầu. Chiếc xe ý tưởng này sẽ đưa dòng xe cá nhân của BYD theo một hướng mới đầy thú vị, với những dấu ấn thiết kế bên ngoài lấy cảm hứng từ loài rồng - một phần trong di sản văn hoá phong phú của Trung Quốc.” Một số hình ảnh mẫu BYD Dynasty: Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  