  Từ 19/9, trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1, TP.HCM) đã chính thức cho tiến hành điểm danh bằng hình thức quẹt thẻ. Với chiếc thẻ từ này, học sinh chỉ cần quẹt thẻ lên hệ thống nhận diện thông tin cá nhân được đặt ngay cửa ra vào ở trước sân trường. Chiếc thẻ điểm danh đó có màu vàng, bề mặt in hình bản đồ thế giới, có ghi tên học sinh, trường và mã số cá nhân của từng học sinh. Từ ngày 19/9, học sinh trường THCS Trần Văn Ơn chính thức cho học sinh quẹt thẻ từ để điểm danh. (Ảnh: Thanh Tuyền) Theo quan sát của chúng tôi, có tất cả 7 chiếc máy điểm danh mang dòng chữ SSC khá nổi bật được đặt tại cạnh các phòng ban giám hiệu của trường, ngay cạnh khu vực ra vào, nơi dễ nhìn thấy. Khi trống trường đã điểm, nhiều học sinh từ ngoài cổng vội vã chạy vào trong để kịp giờ học. Với thao tác nhanh gọn, các em chỉ cần đưa thẻ vào máy rất nhanh rồi đi vào lớp mà không cần phải đứng chờ đợi đọc tên lần lượt theo cách làm như trước đây. Để giữ gìn thẻ khỏi mất, có nhiều em học sinh đã mua bao nhựa và dây đeo đựng thẻ, thậm chí cho vào cả ví tiền hay ốp lưng điện thoại. Có 7 máy điểm danh được đặt ngay cửa trường... (Ảnh: Thanh Tuyền) Vừa quẹt xong thẻ và cất vào cặp, em Linh Lam, một học sinh khối 9 cho biết, vì sợ trễ giờ học nên ngày nào ba mẹ em cũng phải nhắc nhở em chuyện đến lớp đúng giờ. “Nhưng khi có thẻ này thì ba mẹ thoải mái hơn, chỉ cần quẹt thẻ một cái rồi chạy ù vào lớp là được”, Linh Lam nói. Còn em Lê Uyên Nhi, học sinh lớp 7 của trường thì háo hức: “Mới chỉ hai ngày điểm danh bằng thẻ nhưng em cảm giác rằng tất cả mọi người đã không còn đi trễ, vì ai cũng hào hứng đến sớm để được quẹt thẻ”. Không chỉ học sinh, đề án cũng nhận được ý kiến tích cực từ phía phụ huynh. Chị Anh Thu (35 tuổi), có con học tại trường, chia sẻ: "Tôi có nghe con nói về cái thẻ này, chưa biết hiệu qua ra sao nhưng thấy con chủ động giờ giấc đến trường thì tôi ủng hộ". Học sinh quẹt thẻ để điểm danh. (Ảnh: Thanh Tuyền) “Nếu học sinh đi trễ thì máy sẽ báo trễ. Các học sinh nào quên đem thẻ thì có thể báo cho thầy cô giám thị để được giải quyết phù hợp. Với cách điểm danh này, phụ huynh có thể quản lý con em bằng việc cài ứng dụng tin nhắn từ phần mềm SSC để được thông báo thời gian con em ra vào lớp", thầy Nhân nói thêm. Được biết, đề án thẻ học đường đã được thí điểm triển khai tại một số điểm trên địa bàn TP.HCM từ năm 2014-2015. Sau hai năm thử nghiệm, trường THCS Trần Văn Ơn quyết định đưa vào sử dụng chính thức nhằm giúp thầy cô và học sinh thuận lợi hơn trong công tác quản lý, học tập giảng dạy. Điểm đặc biệt của đề án này là việc đề án do nhà trường hợp tác với một công ty đối tác nên các học sinh được sử dụng thẻ hoàn toàn miễn phí. Trong thời gian tới, trường cũng phát hành loại thẻ tương tự dành cho giáo viên. Nhiều học sinh đánh giá hình thức quẹt thẻ này tiện lợi hơn cho các em rất nhiều. (Ảnh: Thanh Tuyền) Chiếc thẻ từ màu vàng, có in tên, lớp của các em học sinh. (Ảnh: Thanh Tuyền) Với thao tác nhanh gọn, các em chỉ cần đưa thẻ vào máy rất nhanh rồi đi vào lớp mà không cần phải đứng chờ đợi đọc tên lần lượt theo cách làm như trước đây. (Ảnh: Thanh Tuyền) Với ứng dụng này, phụ huynh có thể quản lí con em bằng việc cài ứng dụng tin nhắn từ phần mềm SSC để nắm được thời gian con mình đến và rời khỏi trường. (Ảnh: Thanh Tuyền) Theo Thanh Tuyền Pháp luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  