  Mới đây, gia đình đã biến giấc mơ của Eileidh Paterson thành sự thực khi tổ chức một đám cưới cho cô bé và người bạn thân Harrison Grier. Lý do là Eileidh mắc bệnh u nguyên bào thần kinh giai đoạn cuối và không còn nhiều thời gian để sống. Tham dự buổi lễ đặc biệt, bé gái 5 tuổi mặc váy công chúa bồng bềnh, có khăn voan đội đầu trong khi Harrison mặc lễ phục của người Ireland. Cặp đôi được tuyên bố là bạn thân nhất trong cuộc đời rồi trao nhau vòng cổ trong sự xúc động khôn nguôi của gia đình, bè bạn. “Harrison chưa bao giờ đến dự đám cưới, vì vậy đây là điều vô cùng mới mẻ với thằng bé. Đó là một buổi lễ tuyệt vời và thằng bé thích mỗi phút giây. Harrison rất vui khi làm điều đó. Kể từ khi Harrison gặp Eileidh, chúng dường như không thể tách rời”, cha của Harrison - Billy chia sẻ. Người cha 31 tuổi cho biết Harrison hiểu được điều gì sẽ xảy ra. Cậu bé 6 tuổi biết Eileidh quan trọng như thế nào với mình và sẵn sàng làm bất cứ điều gì cho bạn thân, miễn là cô bé thấy vui. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  