  Theo thông báo của trường THCS Nguyễn Huệ, trong dịp hè 2017, trường tổ chức lớp bồi dưỡng học sinh (HS) giỏi và lớp học thêm nâng cao các môn Toán, Ngữ Văn, Lý, Hóa, Tin học... với mức học phí là 200.000 đồng/tháng/HS. Riêng môn Anh văn là 400.000 đồng/tháng/HS. Trường này cũng thông báo sẽ tổ chức thi chọn HS giỏi để bổ sung đội tuyển HS giỏi của trường; và HS nào không tham gia bồi dưỡng hè thì không được tham gia đội tuyển HS giỏi của trường năm học 2017 - 2018. Tiếp nhận thông tin hoạt động tổ chức dạy thêm, học thêm trong hè của trường học trên địa bàn, bà Trần Thị Thúy Hà - Trưởng Phòng GD-ĐT quận Hải Châu cho rằng việc tổ chức dạy thêm, học thêm ngay tại trường và mức học phí như vậy là phù hợp. Tuy nhiên, việc nhà trường tổ chức thi chọn HS giỏi từ các HS học hè và nêu HS nào không tham gia bồi dưỡng hè thì không được tham gia đội tuyển HS giỏi của trường là “phản cảm”. Vì như vậy là bắt buộc HS phải học bồi dưỡng trong hè tại trường thì mới được thi chọn vào đội tuyển HS giỏi của trường; trong khi theo chủ trương của ngành, việc học thêm dạy thêm là tự nguyện. Thậm chí, ngành GD thành phố đã có chủ trương trả lại trọn vẹn 3 tháng hè cho HS. Như Dân trí đã đưa tin, ngành GD Đà Nẵng chủ trương cho HS nghỉ trọn vẹn 3 tháng hè (từ 1/6-1/9) thay vì đi học lại sớm nửa tháng như trước. Trong thời gian HS nghỉ hè, Ngành GD thành phố khuyến khích các trường học tổ chức các hoạt động tại trường như dạy học ngoại ngữ, tin học, kĩ năng sống, các bộ môn năng khiếu, nghệ thuật, thể dục thể thao... ;khuyến khích tổ chức hoạt động dạy thêm, học thêm trong trường theo đúng quy định. Bên cạnh đó, đẩy mạnh hoạt động của các câu lạc bộ văn hóa nghệ thuật, thể thao thu hút học sinh và nhân dân khu vực gần trường tham gia. Tâm An  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  