  Gần gũi với bạn bè Nhiều nghiên cứu cho thấy những người độc thân có mối quan hệ gần gũi, thân thiết với gia đình, bạn bè, đồng nghiệp hơn là những người đã có đôi có cặp. Nguyên nhân là khi có người yêu, bạn sẽ có ít thời gian để tụ tập, vui chơi cùng bạn bè, thay vào đó là ngày càng nhiều những buổi hẹn hò lãng mạn bên nửa kia. Dễ giữ dáng hơn Một nghiên cứu năm 2013 cho thấy hạnh phúc trong tình yêu làm con người có xu hướng tăng cân và ít quan tâm đến vẻ bề ngoài. Bên cạnh đó, người độc thân dễ giữ dáng, giảm cân hơn hẳn do không có chế độ ăn của người thương tác động. Hài lòng trong công việc Khi độc thân, bạn có nhiều thời gian dành cho công việc còn khi có người yêu, bạn sẽ không thể tận hưởng thời gian đi làm một cách tối đa. Ngoài ra, những người đã có đối tượng cũng thường xuyên bị sụt giảm thu nhập do phải chi trả cho việc hẹn hò. Ngủ ngon hơn Với tình trạng độc thân, bạn không cần phải quan tâm tới chứng ngủ ngáy hay bất cứ thói quen xấu nào của người cùng giường. Đơn giản là do bạn chỉ nằm một mình. Kể cả khi chưa chuyển đến sống chung, thì những ai có người yêu cũng dễ bị phương tiện liên lạc, cảm xúc rung động ban ngày làm cho mất ngủ hơn hẳn. Trà Xanh Theo ID Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  