 Diễn đàn tư vấn  Gia đình tôi có nhu cầu mua một chiếc xe bán tải để phục vụ công việc buôn bán nhỏ; tuy nhiên, tôi có nghe thông tin xe bán tải bị cấm đường vào đô thị (tôi ở Hà Nội) cũng như bị áp dụng niên hạn sử dụng như xe tải nên gia đình khá phân vân về chuyện này. Rất mong mọi người đã mua và sử dụng xe bán tải giải đáp dùm tôi thắc mắc này. Xin chân thành cảm ơn! Bạn đọc Dương Minh Quang (Hà Nội)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  