  Cụ thể, mức giá mới của mẫu xe hạng B - Nissan Sunny phiên bản XV sử dụng hộp số tự động 4 cấp sẽ được giảm 20 triệu đồng xuống còn 518 triệu đồng (đã bao gồm thuế GTGT); còn phiên bản SL sử dụng hộp số sàn không được giảm giá đợt này (giữ nguyên mức 463 triệu đồng). X-trail được tăng các chương trình khuyến mãi, với cả ba phiên bản hiện có của mẫu crossover này đều có các mức tặng tiền mặt 30 - 40 triệu đồng cho khách hàng mua xe, kèm một bộ định vị AVN chính hãng... Trong khi đó, các mẫu xe Nissan nhập khẩu nguyên chiếc hiện đang có mặt tại Việt Nam như Teana hay Navara hiện vẫn giữ nguyên giá bán, và chỉ thực hiện các chương trình khuyến mãi từ đầu tháng, với các gói phụ kiện hoặc tặng tiền mặt 10 - 20 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  