  Trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, Alexis Sanchez được cho là “nổi loạn” để rời khỏi Arsenal. Cầu thủ này tưởng như đã đạt được nguyện vọng ấy khi ở rất gần Man City trong ngày cuối thị trường chuyển nhượng. Theo báo giới Anh, Man City đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo người Chile với mức phí 55 triệu bảng (cộng thêm 5 triệu bảng tiền thưởng). Thậm chí, Man “xanh” đã phái người sang Chile để kiểm tra y tế với Alexis Sanchez. Dù vậy, thương vụ này đã đổ bể vào phút chót bởi Arsenal không tìm kiếm được người thay thế chân sút người Chile. Một vài nguồn tin khẳng định rằng tiền đạo này vô cùng thất vọng khi không được chuyển sang Man City và không có thiết tha thi đấu cho Arsenal. Alexis Sanchez không hề bình luận trước thông tin này. Thay vào đó, cầu thủ này đã ngầm phủ nhận bằng việc đăng tải thông điệp trên trang Instagram cá nhân. Cụ thể, Alexis Sanchez đã đăng tải bức hình đang khoác áo Arsenal, kèm theo dòng chú thích: “Trở về nhà. Tập trung”. Tiền đạo người Chile đã nghỉ thi đấu 2 trận đầu tiên của Arsenal ở Premier League mùa này vì chấn thương. Anh trở lại trong trận gặp Liverpool ở vòng 3 nhưng thi đấu rất tệ và bị thay ra sân ở phút 62. Cuối tuần này, nhiều khả năng Alexis Sanchez sẽ đá chính trong trận đấu với Bournemouth vào cuối tuần này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  