  Người dẫn chương trình dạy nấu ăn “Saturday Kitchen” của đài BBC (Anh) - đầu bếp Donal Skehan (31 tuổi) đã bị đứt tay khi đang lên sóng trực tiếp trong tập ghi hình mới nhất. Sự cố đã khiến người xem sửng sốt và thấy có phần thương cảm cho Donal. Trong lúc xuất hiện bên cạnh đầu bếp khách mời Jun Tanaka, Donal đã hỗ trợ nhân vật chính bằng cách giúp cắt nhỏ một số nguyên liệu. Nhưng trong lúc thực hiện công việc này, Donal vẫn nhớ cần phải duy trì ánh nhìn về phía máy quay và hậu quả của việc thái đồ không cần nhìn đường dao chính là MC này đã bị “dính chấn thương” trên sóng trực tiếp. Đang dẫn chương trình dạy nấu ăn, người dẫn bị… đứt tay Đầu bếp chính Jun Tanaka đã khá sửng sốt khi phát hiện ra sự cố và có hỏi người dẫn Donal Skehan: “Ôi không, không phải anh vừa bị đứt tay đấy chứ?”. Là một người dẫn chuyên nghiệp và cũng có nhiều kinh nghiệm trong nghề đầu bếp, Donal đã nhanh chóng lấy lại bình tĩnh để tiếp tục nhiệm vụ người dẫn. “Chúng ta sẽ mặc kệ nó và giả vờ như chưa có chuyện gì xảy ra. Tôi vừa tự làm đứt tay, nhưng không sao, chúng ta đang ghi hình trực tiếp, và dao sắc thật đấy”, Donal chia sẻ hài hước trong chương trình. Nhiều người xem đã lên mạng xã hội bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho người dẫn Donal về trách nhiệm mà anh dành cho chương trình đang đảm nhận dẫn dắt. Nhiều người cho rằng dù sự cố tương đối nhỏ nhưng vẫn cho thấy sự dũng cảm của Donal bởi bản thân họ nếu rơi vào tình huống tương tự, sẽ không biết kiểm soát biểu cảm của bản thân như thế nào. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  