 Phòng vé thế giới: Dịp cuối tuần qua, hàng loạt phim mới của Hollywood bị khán giả ngó lơ. “The Dark Tower” (Tòa tháp bóng đêm) được thực hiện với kỳ vọng sẽ mở ra một loạt phim điện ảnh được chuyển thể dựa trên loạt tiểu thuyết giả tưởng của Stephen King. Nhưng bi hài ở chỗ “Tòa tháp bóng đêm” dù về nhất nhưng doanh thu cuối tuần chỉ đạt 19,5 triệu USD tại Bắc Mỹ. Đây là doanh số mở màn của phim “quán quân”… tệ nhất cho tới thời điểm này của năm 2017. Phim có kinh phí sản xuất 60 triệu USD với diễn xuất chính của hai tài tử Idris Elba và Matthew McCounaughey. Elba vào vai tay súng truy đuổi kẻ thù - “gã áo đen” (McCounaughey), ảnh phải bảo vệ “Tòa tháp bóng đêm” để thế giới không chìm vào đêm tối. Mặc dù tham vọng lớn, nhưng với doanh số thu về không khả quan, “Tòa tháp bóng đêm” cho thấy phim chuyển thể từ tiểu thuyết ăn khách vẫn là cuộc chơi “phập phù” đầy lo lắng. Trailer phim “The Dark Tower” (Tòa tháp bóng đêm) Về nhì là “Dunkirk” (Cuộc di tản Dunkirk), ở cuối tuần thứ ba ngoài rạp, phim thu về thêm 17,6 triệu USD. Bộ phim về đề tài Thế chiến II của đạo diễn Christopher Nolan hiện đã vượt qua mốc 300 triệu USD thu về từ phòng vé toàn cầu. Trailer phim “Dunkirk” (Cuộc di tản Dunkirk) “The Emoji Movie” (Đội quân cảm xúc) dù không nhận được đánh giá cao nhưng vẫn giữ được vị trí thứ ba sau hai tuần ra rạp, thu về 12,4 triệu USD. Trailer phim “The Emoji Movie” (Đội quân cảm xúc) Đứng thứ 4 là “Girls Trip” - bộ phim hài 18+ thành công nhất trong vài năm trở lại đây. Phim giữ phong độ ổn định sau 3 tuần ra rạp, thu về thêm 11,4 triệu USD. “Girls Trip” chỉ chiếu tại tại Bắc Mỹ. Bộ phim tâm lý kinh dị “Kidnap” (Bắt cóc) do Halle Berry diễn xuất chính đã ra rạp quá lặng lẽ, sự thờ ơ của khán giả khiến phim chỉ thu về 10,2 triệu USD dù đây là một phim mới. “Kidnap” xoay quanh người mẹ nỗ lực giải cứu cậu con trai bị bắt cóc. Trailer phim “Kidnap” (Bắt cóc) “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) sau 5 tuần ra rạp vẫn trụ vững trong top 10, thu về thêm 8,8 triệu USD. Trailer phim “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) “Atomic Blonde” (Điệp viên báo thù) dù được giới phê bình và truyền thông quan tâm nhưng câu trả lời sau cùng từ khán giả cho thấy một thái độ hờ hững với chuyện phim xoay quanh nữ điệp viên (Charlize Theron). Dù mới ở tuần thứ hai ra rạp, nhưng “Điệp viên báo thù” chỉ thu về thêm được 8,2 triệu USD, sụt xuống vị trí thứ 7 và chẳng để lại chút… “sủi tăm”. Trailer phim “Atomic Blonde” (Điệp viên báo thù) Là một tuần của nhiều phim mới, và cũng là một tuần của nhiều thất bại ngoài phòng vé, “Detroit” là trường hợp tiếp theo phải chịu sự “ghẻ lạnh” của người xem điện ảnh. Phim được dàn dựng bởi nữ đạo diễn Kathryn Bigelow, từng giành giải Oscar với “The Hurt Locker” (Chiến dịch Sói sa mạc - 2008). Dù mới ra rạp, nhưng “Detroit” chỉ thu về 7,25 triệu USD. Trước đó, “Detroit” đã thu hút sự chú ý bởi đây là phim đầu tiên do nữ đạo diễn Bigelow thực hiện sau thành công của “The Hurt Locker” (2008) và “Zero Dark Thirty” (Truy lùng khủng bố - 2012). Không ai có thể ngờ một nữ đạo diễn tài danh lại bị công chúng lãng quên ngoài phòng vé “ngoạn mục” như vậy. Mùa hè là mùa của phim bom tấn, phim giải trí, những phim đề cao tính nghệ thuật ra rạp ở thời điểm này có thể là “cơn gió lạ” ăn khách, nhưng vận may đã không mỉm cười với “Detroit”. Phim kể về những khủng hoảng trong đời sống chính trị - xã hội ở thành phố Detroit (Mỹ) năm 1967. Bộ phim có kinh phí sản xuất 40 triệu USD, nhận được nhiều đánh giá tích cực từ giới phê bình, nhưng nhiều khả năng sẽ bị lỗ. “Detroit” hiện chỉ chiếu tại Bắc Mỹ. Hai bộ phim gần đây của đạo diễn Bigelow - “The Hurt Locker” và “Zero Dark Thirty” - đều đạt doanh thu khả quan do có được hiệu ứng từ giải thưởng điện ảnh Oscar. Nhưng “Detroit” không có được hiệu ứng đó, vì vậy, doanh số quá đìu hiu. Trailer phim “Detroit” Đứng hai vị trí cuối bảng lần lượt là “War for the Planet of the Apes” (Đại chiến hành tinh khỉ - 6 triệu USD) và “Despicable Me 3” (Kẻ cắp mặt trăng 3 - 5,3 triệu USD). Lần đầu tiên “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh) đã lọt ra khỏi top 10 sau 10 cuối tuần trụ rạp. Tính đến thời điểm này, hai phim đạt doanh số cao nhất phòng vé Bắc Mỹ trong năm 2017 là “Beauty and the Beast” (Người đẹp và quái vật - 504 triệu USD) và “Wonder Woman” (Nữ thần chiến binh - 399,5 triệu USD). Ở tại hai thị trường điện ảnh lớn nhất Châu Á, khán giả Trung Quốc đang đổ ra rạp xem “Chiến lang 2”, “Tam sinh tam thế thập lý đào hoa”; tại Hàn Quốc là phim “Tài xế taxi”. Trailer phim “Tam sinh tam thế thập lý đào hoa” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  