  Theo BTC, chương trình nghệ thuật từ thiện “QUI E ORA” vì bệnh nhi nghèo bị bệnh tim bẩm sinh sẽ diễn ra vào lúc 18h ngày 22/9/2017 tại Bảo tàng Lịch sử quốc gia - số 1 Tràng Tiền, Hà Nội. 30 biên tập viên nổi tiếng như: Hoài Anh, Thu Hà (Thời sự 19h của VTV1), Hoàng Trang (Giai điệu tự hào - VTV6), Hạnh Phúc, Mùi Khánh Ly (VTV24), Mai Ngọc, Thanh Tùng (Bản tin thời tiết), Phí Nguyễn Thuỳ Linh (Muôn màu showbiz), BTV - diễn viên Đan Lê... cùng nhiều BTV khác sẽ trình diễn 3 bộ sưu tập thời trang của các được lấy cảm hứng từ nước Italia với La Mã cổ đại và nghệ thuật thời Phục hưng. Chia sẻ cảm xúc khi tham gia chương trình, BTV Hoài Anh cho biết, dù chiều cao khiêm tốn nhưng việc được đứng trên sàn catwalk với các đồng nghiệp để hướng tới mục đích thiện nguyện đó là điều thú vị. “Với những người có tầm vóc khiêm tốn thì sẽ có cách toả sáng theo cách của mình. Đây là một chương trình ý nghĩa vì sự kết nối lần này không dễ gì thực hiện được. Các BTV làm nhiều ban, với nhiều khung giờ… nên có quyết tâm mà không có sự kết nối sẽ rất khó để chung tay”, BTV Hoài Anh nói. BTV Phí Nguyễn Thuỳ Linh của chương trình Muôn màu showbiz bày tỏ, cô không dám chắc mình sẽ trình diễn chuyên nghiệp như người mẫu mà chỉ mong muốn những bước chân của mình trên sàn diễn sẽ truyền được nguồn năng lượng thiện tâm đến tất cả mọi người. Kết nối các nhà hảo tâm để đưa thiện tâm đến với những hoàn cảnh cần giúp đỡ. BTV Thanh Tùng của Bản tin Thời tiết tâm sự, anh chưa bao giờ biểu diễn thời trang trên sân khấu nhưng không đắn đo lắm khi nhận lời tham gia chương trình. Anh biết những bước chân trên sàn diễn tới đây sẽ không thể điêu luyện được như người mẫu nhưng khi những nguồn năng lượng tích cực gặp nhau thì có sự lan toả rất lớn. BTC cho biết thêm, xen kẽ giữa các phần biểu diễn thời trang của các biên tập viên là các tiết mục âm nhạc của các ca sỹ Khánh Linh, Mai Trang, Đông Hùng, violinist Trịnh Minh Hiền, guitanist Kenjah David, ban nhạc Oplus... với các tác phẩm âm nhạc cổ điển Châu Âu và nước Italia, các tác phẩm đương đại Việt Nam trong không gian kiến trúc Đông Dương. Trong khuôn khổ chương trình cũng sẽ diễn ra hoạt động đấu giá các vật phẩm, tác phẩm nghệ thuật giá trị. Toàn bộ số tiền thu được sẽ dành để ủng hộ chương trình “Trái tim cho em”, hỗ trợ kinh phí phẫu thuật cho các trẻ em dưới 16 tuổi mắc bệnh tim bẩm sinh có hoàn cảnh khó khăn trên cả nước. BTV Anh Tuấn cho biết, lẽ ra anh cũng sẽ làm người mẫu trình diễn như các đồng nghiệp của mình nhưng nếu anh lên sân khấu thì không có ai đứng phía sau lo việc “bếp núc”. Vì thế, anh sẽ đảm nhận vai trò tổng đạo diễn của chương trình. BTV này chia sẻ rằng, sân Bảo tàng Lịch sử quốc gia sẽ dựng thành sàn catwalk trình diễn thời trang đậm chất Phương Đông và Phương Tây. Tuy nhiên, chương trình sẽ tối giản tới mức có thể để tiết kiệm tối đa chi phí, với mục tiêu huy động được càng nhiều số tiền quyên góp hỗ trợ điều trị cho trẻ bị bệnh tim càng tốt. Tất cả thành viên tham gia đều với tinh thần thiện nguyện. Cựu BTV Diệp Anh cho biết, tính đến thời điểm hiện tại đã có nhiều mạnh thường quân ủng hộ các vật phẩm có giá trị. Trong đó có thể kể đến hiện vật của bà Đại sứ Italia, bộ áo dài dát vàng đính kim cương và ngọc lục bảo của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam, bình gốm hoa lan mạ của Chu Đậu - Hải Dương… Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  