 Gia Lai: Thông tin ban đầu, khoảng 16h ngày 28/7/2017, tại hẻm 17 Tuệ Tĩnh (tổ 6, phường Ia Kring, Pleiku), một nhóm giang hồ vào nhà chị Hà để tìm hỏi về một người đàn ông. Khi chị Hà trả lời là không biết thì bị một thanh niên dùng cán dao quất vào mặt rồi cả nhóm bỏ đi. Hiện trường vụ nổ súng khiến một thanh niên tử vong Sau đó, chị Hà có gọi điện thoại và mẹ chị Hà đã kéo theo một nhóm người về nhà. Lúc này, nhóm giang hồ lúc nãy quay lại, dùng súng và dao rượt đuổi nhóm người nhà chị Hà. Hậu quả của cuộc hỗn chiến là anh Trương Trọng Toàn (sn 1994, trú huyện Sông Cầu, Phú Yên) tử vong tại chỗ vì bị đạn bắn trúng ngực; mẹ con chị Hà và một thanh niên khác bị thương ở tay. Sau khi gây án, nhóm giang hồ lập tức rút lui. Hiện cơ quan cảnh sát điều tra đã xác định được nghi can nổ súng khiến anh Toàn tử vong, đang tiến hành truy bắt đồng thời kêu gọi những đồng phạm ra đầu thú để được hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  