  “It” (Gã hề ma quái) - bộ phim kinh dị được chuyển thể dựa trên cuốn tiểu thuyết nổi tiếng cùng tên của nhà văn Mỹ Stephen King đã phá vỡ những kỷ lục của phòng vé mùa thu trong tháng 9 này, chấm dứt chuỗi ngày “bết bát” của phòng vé Mỹ nói riêng và phòng vé thế giới nói chung những tuần cuối hè vừa qua. “It” hiện tại đã trở thành phim có tuần công chiếu mở màn đạt doanh thu lớn nhất từng thấy đối với một phim kinh dị. Hiện tại, “It” đã thu về 117,2 triệu USD từ phòng vé Bắc Mỹ trong dịp cuối tuần đầu tiên ra rạp. Phim cũng gây được hiệu ứng lớn tại phòng vé các nước, ngay lập tức thu về 62 triệu USD từ 46 thị trường phim quốc tế. Vậy là, chỉ sau 3 ngày cuối tuần vừa qua, hiện phim đã thu về tổng cộng 179,2 triệu USD trong khi kinh phí đầu tư sản xuất chỉ… 35 triệu USD. Chuyện phim lấy bối cảnh thập niên 1980, xoay quanh một nhóm trẻ phải chiến đấu với một gã hề ác quỷ có tên Pennywise chuyên xuất hiện để làm hại trẻ nhỏ. “It” hiện được xem là “cú hồi sức ngoạn mục” cho phòng vé Mỹ sau 7 tuần liên tiếp làm ăn “bết bát” và một mùa phim hè tồi tệ nhất của thị trường điện ảnh Bắc Mỹ nhiều năm trở lại đây. Với doanh số hiện tại, “It” đã phá vỡ nhiều kỷ lục phòng vé, trở thành phim kinh dị có tuần công chiếu mở màn đạt doanh thu lớn nhất từng thấy, đồng thời là phim chuyển thể từ tiểu thuyết của Stephen King có doanh số tuần mở màn lớn nhất. Ngoài ra, đây cũng là mức doanh số lớn nhất mà một phim ra mắt trong tháng 9 từng đạt được, đó là chưa kể phim còn vượt qua cả doanh số tuần đầu của bom tấn siêu anh hùng “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà - từng đạt 117 triệu USD hồi tháng 6). Hiện tại, “It” đang là phim có doanh số mở màn đứng thứ 3 phòng vé Bắc Mỹ trong năm nay, chỉ sau “Beauty and the Beast” (Người đẹp và quái vật - 174,8 triệu USD) và “Guardians of the Galaxy Vol. 2” (Vệ binh dải ngân hà 2 - 146,2 triệu USD). “It” được dàn dựng bởi đạo diễn người Argentina - Andres Muschietti (đạo diễn của phim kinh dị ăn khách hồi năm 2013 - “Mama”). “It” được sản xuất với mức kinh phí khá khiêm tốn, chỉ 35 triệu USD. Phim được đánh giá là phù hợp với người xem ở nhiều lứa tuổi, dù có dàn diễn viên nhí đông đảo, nhưng “It” không phải chỉ dành riêng cho người xem trẻ tuổi. Bộ phim kinh dị 18+ cũng đưa lại thêm thành công mới cho những phim thuộc nhóm 18+. Hiện, “It” là phim 18+ có doanh số mở màn lớn thứ hai trong lịch sử điện ảnh, chỉ đứng sau “Deadpool” (Quái nhân - 2016 - đạt doanh thu 132,4 triệu USD sau dịp cuối tuần đầu công chiếu). Thực thế, dịp cuối tuần qua, nước Mỹ phải chịu nhiều tác động từ cơn bão Irma khiến hơn 175 rạp phim ở bang Florida phải đóng cửa và khiến tổng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ sụt giảm khoảng 4,5%, điều này đồng nghĩa với việc “It” đáng lẽ đã có thể thu về thêm khoảng 5 triệu USD nữa từ phòng vé. Trên thị trường điện ảnh quốc tế, “It” cũng là phim kinh dị có doanh thu tuần mở đầu lớn nhất từng thấy. Trailer phim kinh dị “IT” (Chú hề ma quái) Hiện tại, phim siêu anh hùng “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) mới bắt đầu được chiếu tại thị trường Trung Quốc từ cuối tuần qua, phim thu về thêm 70,8 triệu USD từ đất nước tỷ dân sau 3 ngày cuối tuần. Nếu xét trên thị trường điện ảnh quốc tế dịp cuối tuần qua (không tính thị trường Bắc Mỹ), thì phim về nhất là “Spider-Man: Homecoming”. Hiện tại, doanh thu toàn cầu của phim đạt 823 triệu USD. >> Phòng vé thế giới: Chấm dứt một mùa phim hè “đáng nản” >> Đạo diễn “Mama” tái xuất với dự án phim kinh dị >> Gã hề rùng rợn nhất tái xuất khiến người xem “khóc thét” Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  