  Bên trong khu trưng bày tượng sáp ở TPHCM Điểm đến đặc biệt này là sản phẩm của 3 nhà điêu khắc nghiên cứu thực hiện trong 16 năm. Các tượng sáp này được đúc theo tỉ lệ như người thật với trang phục, màu da, mái tóc quen thuộc của các nghệ sĩ ngoài đời hoặc lúc trên sàn diễn. Trong số các nhân vật, có nhiều người đã quá cố như: nhạc sỹ Bắc Sơn, nhạc sỹ Văn Cao, GS-TS Trần Văn Khê... Theo nhà điêu khắc Thái Ngọc Bình , trong nghệ thuật, nơi biểu đạt khó nhất chính là đôi mắt. Trong nghệ thuật tượng sáp, nó không chỉ có đôi mắt mà còn tỉ mỉ trong từng cọng tóc, lông mày, lông mi... Chính vì thế, mỗi bức tượng sáp ra đời là một kỳ công, nỗ lực hết mình của người họa sỹ. Nhà điêu khắc Thái Ngọc Bình chia sẻ: “Tôi mong rằng qua những tác phẩm này, người dân thành phố và du khách quốc tế sẽ có cơ hội gần hơn với nghệ thuật dân tộc”. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  