 Hà Nam: Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, ngày 25/8, Phòng cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam đã trao trả 150 triệu đồng cho anh Ruifian, quốc tịch Trung Quốc bị mất tài sản tại nơi tạm trú là khu tập thể, nhà máy Xi Măng Thành Thắng, đóng trên địa bàn huyện Thanh Liêm, Hà Nam. Trước đó, ngày 15/8, anh Ruifian đã trình báo với cơ quan chức năng việc bị kẻ trộm lẻn vào phòng lấy trộm 150 triệu đồng… Trong quá trình điều tra, ngày 17/8, anh Ruifian thông báo phát hiện 1 bọc linon trong đó có 150 triệu đồng được treo trên xe máy trước cửa phòng. Để phục vụ công tác điều tra, các lực lượng chức năng đã tiến hành lập biên bản tạm giữ và niêm phong số tài sản trên. Sau khi xác minh, cơ quan công an nhận định số tiền trên là vật chứng, liên quan đến vụ trộm tài sản và chính là số tiền anh Ruifian bị mất trộm nên đã trao trả lại toàn bộ số tiền trên. Hiện cơ quan Công an đang tiếp tục điều tra tìm rõ thủ phạm. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  