  Vùng biển nhuộm đỏ màu máu khi mùa thảm sát cá voi bắt đầu Hàng năm, hàng trăm con cá voi vô tội bơi về phía bờ biển các hòn đảo ở Đan Mạch trong mùa di cư. Đó cũng là thời điểm mùa đánh bắt cá voi của người dân trên đảo Faroe bắt đầu. Từ hàng trăm năm nay, truyền thống này đang bị cộng đồng người yêu động vật trên toàn thế giới lên án dữ dội. Hình ảnh mới nhất về nước biển nhuộm màu đỏ của cá khiến nhiều người xót xa. “Thảm sát” cá voi hoa tiêu luôn có sự chứng kiến của rất đông người dân trên đảo cùng du khách. Nhiều người cho rằng, đây là hành động tàn nhẫn, thì người dân địa phương lại coi đó như nét văn hóa riêng. Bởi vậy, dù việc săn bắt cá voi là hành động bất hợp pháp ở Đan Mạch, nhưng chính phủ không thể can thiệp ở đây. Lễ hội thảm sát cá voi ở quần đảo Faroe, Đan Mạch, từ lâu được coi là ngày truyền thống của người dân trên đảo. Việc bắt giết những con cá heo hoa tiêu trở thành một phần quan trọng trong văn hóa của người dân địa phương. Truyền thống này xuất hiện từ năm 1584 và được duy trì có tới ngày nay. Thông thường, người dân sẽ đánh bắt vào dịp lễ hội mùa hè. Mỗi năm ước tính hàng trăm con cá voi bị bắt giết. Cuộc “thảm sát” cá voi tập thể có tên gọi "grindadráp". Đây là một hoạt động thương mại bất cứ ai cũng có thể tham gia. Trong ngày truyền thống này, người dân và trẻ em trên đảo đều nghỉ ngơi. Sau đó, họ tập trung ở vùng bờ biển hình bán nguyệt. Đó là nơi tàu thuyền bao quanh và những con cá voi bị lùa vào vùng nước nông để thợ săn chuyên nghiệp bắt đầu đánh bắt. Và mùa thảm sát cá voi hoa tiêu ở Faroe năm nay lại bắt đầu. Việt Hà Theo PP, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  