  Chiều 28/6, sau khi có thông tin về việc một học sinh nữ Trường Tiểu học Mai Động (quận Hoàng Mai) tử vong khi đang học bơi tại trường, ông Phạm Xuân Tiến, Phó Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội đã thông tin với phóng viên báo Hànộimới về sự việc. Cụ thể, chiều 26/6, học sinh nữ tên Ng.T.H.G (lớp 5, Trường Tiểu học Mai Động) được mẹ đưa đến trường tham dự lớp học bơi. Sau khi khởi động xong, học sinh này vừa xuống bể thì có dấu hiệu bất thường về sức khoẻ. Mẹ em và giáo viên dạy bơi ngay lập tức đã phát hiện và đưa em đi cấp cứu tại Bệnh viện Thanh Nhàn, sau đó chuyển sang Bệnh viện Nhi Trung ương. Tuy nhiên, học sinh Ng.T.H.G đã mất vào sáng sớm 27/6. Phía bệnh viện xác định học sinh tử vong do bệnh tim, trong bụng không có nước. Gia đình học sinh cũng đã xác nhận việc này. Trong suốt quá trình học bơi, mẹ của em luôn có mặt tại bể bơi. Đại diện Ban giám hiệu, giáo viên Trường Tiểu học Mai Động đã vào bệnh viện thăm hỏi, chia sẻ và động viên gia đình. Theo bà Bùi Thị Thu Thanh, Hiệu trưởng nhà trường, đây thực sự là sự việc đáng tiếc đối với học sinh của nhà trường. Tập thể cán bộ, giáo viên, nhân viên của nhà trường rất đau lòng. Từ sự việc nêu trên, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội yêu cầu các nhà trường trên địa bàn thành phố tuân thủ nghiêm các quy định về việc bảo đảm an toàn cho học sinh trước khi tổ chức cho học sinh tham gia các hoạt động thể dục, thể thao; giám sát chặt chẽ tình hình sức khoẻ của toàn bộ học sinh trong suốt quá trình giảng dạy, luyện tập. Theo Minh Đức Hà Nội Mới Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  