  Mới đây, Barcelona đã thúc thủ với tỷ số 0-2 trong trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha trước Real Madrid và ngậm ngùi nhìn đối thủ giành danh hiệu này. Thế nhưng, thảm họa vẫn chưa dừng ở đó với Los Blaugrana. Sau trận đấu, HLV Ernesto Valverde của Barcelona bất ngờ thông báo tiền đạo Luis Suarez dính chấn thương đầu gối. Cầu thủ này đã tới bệnh viện Barcelona để kiểm tra về chấn thương của mình. Tin không vui cho Barcelona khi chấn thương đầu gối của Luis Suarez nặng hơn dự kiến. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, chân sút người Uruguay cần ít nhất 1 tháng để điều trị chấn thương này. Với chấn thương này, Luis Suarez có thể sẽ vắng mặt ở các trận đấu với Real Betis, Alaves, Espanyol, Getafe ở La Liga. Khả năng cầu thủ này quay lại ở trận gặp Eibar (ngày 20/9) vẫn còn bỏ ngỏ. LĐBĐ Uruguay cũng lên tiếng xác nhận Luis Suarez không thể tham dự các trận đấu ở vòng loại World Cup 2018 với Argentina và Paraguay. Có thể thấy, Barcelona đang gặp bộn bề khó khăn trước mùa giải mới. Họ vừa chia tay Neymar và chưa thể tìm được người thay thế. Giờ đây, Los Blaugrana tiếp tục mất tiếp Luis Suarez 1 tháng. Đó chưa kể tới việc Messi chưa tìm lại phong độ đỉnh cao. Trước tình hình đó, Giám đốc điều hành của Barcelona, Pep Segura tuyên bố CLB sẽ chiêu mộ cả hai cầu thủ Philippe Coutinho và Ousmane Dembele. Ông tự tin cho rằng hai thương vụ này sẽ sớm hoàn tất trong thời gian tới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  