  Vụ việc xảy ra trên phim trường của loạt phim truyền hình ăn khách “The Walking Dead” (Xác sống) vào ngày thứ 4 vừa qua ở thành phố Atlanta (Mỹ). Nam diễn viên 33 tuổi đã được đưa tới bệnh viện bằng máy bay ngay sau khi xảy ra vụ tai nạn. Máy trợ thở đã được các bác sĩ và gia đình thống nhất tắt đi ở thời điểm một ngày sau, để John có thể ra đi sau những chấn thương quá nặng nề không thể nào hồi phục lại. Ở thời khắc tắt máy trợ thở, xung quanh anh có bạn bè, gia đình và bạn gái. Hoạt động quay phim của đoàn làm phim “The Walking Dead” hiện tại đang bị ngưng lại. Sau cú ngã chí mạng, John đã bị phù não. Vụ tai nạn xảy ra sau khi John bị trượt chân và ngã khỏi ban công khi đang luyện tập lại một cảnh chiến đấu. Ở trước thời điểm tắt máy trợ thở, John đã rơi vào tình trạng chết não. Các bạn bè, đồng nghiệp đã gửi lời chia buồn tới gia đình John thông qua mạng xã hội sau khi biết thông tin về vụ tai nạn bi kịch. Trong sự nghiệp diễn viên đóng thế của mình, John Bernecker vốn được biết tới với khả năng thực hiện các cú ngã từ độ cao đáng kể. Anh đã từng thực hiện các pha đóng thế nguy hiểm trong phim “Logan” (2017), “The Fate Of The Furious” (2017), “Fantastic Four” (Bộ tứ siêu đẳng - 2015)… Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  