  *1h45, 28/9/2017, SVĐ Wanda Metropolitano, Lượt 2 vòng bảng Champions League Ở lượt trận đầu tiên, Chelsea đã giành chiến thắng rất hoành tráng, tới 6-0 trước đội bóng yếu Qarabag. Trong khi đó, Atletico Madrid đã có trận hòa không bàn thắng trên sân AS Roma. Tại bảng C, rõ ràng Qarabag chưa đủ tầm cạnh tranh bất cứ điều gì, thậm chí khả năng cao đội bóng này sẽ thua cả sáu trận ở vòng đấu bảng. Vì thế cửa giành vé vào vòng 1/8 ở bảng C chỉ là cuộc đua giữa Chelsea, Atletico Madrid và AS Roma. Những cuộc đối đầu trực tiếp giữa ba đội bóng này đều có ý nghĩa rất quan trọng. Đối với Atletico Madrid, họ cần cụ thể hóa lợi thế sân nhà bằng các chiến thắng. Do đó, mục tiêu thầy trò Conte vào đêm nay sẽ là một chiến thắng. Luis (thứ tư từ trái sang) từ thất bại trong màu áo của Chelsea  Ở chiều ngược lại, đối với Chelsea, việc đặt mục tiêu giành chiến thắng trên sân của Atletico Madrid là không thực tế. Tây Ban Nha luôn là miền đất dữ đối với tất cả các đội bóng tới từ xứ sương mù. Ngoài ra, Chelsea bây giờ cũng không phải chưa phải có đội hình mạnh nhất, nên mục tiêu hợp lý với đội khách là tránh trắng tay ở trận đấu này. Giữa Atletico Madrid và Chelsea có khá nhiều duyên nợ, đặc biệt hai đội đang sở hữu nhiều cầu thủ từng khoác áo đội bóng kia. Bên phía Chelsea, Courtois từng có thời gian ba năm kháo áo đội bóng Tây Ban Nha theo dạng cho mượn, anh trưởng thành vượt bậc ở đội bóng này và đã trở về Chelsea ở mùa giải 2013/14 để trở thành chính của đội bóng này. Trong khi đó bên phía Atletico Madrid, Filipe Luis và Torres Fernando từng có thời gian khoác áo Chelsea nhưng đều không thành công. Vào ngày hôm qua (26/9), Atletico Madrid đã hoàn tất các thủ tục để chiêu mộ lại tiền đạo Diego Costa từ Chelsea, tuy nhiên phải tới tháng 1 tới khi đội bóng này được phép chuyển nhượng cầu thủ trở lại thì Costa mới được đăng ký thi đấu. Nhìn vào Atletico Madrid và Chelsea, điều ấn tượng lớn nhất của hai đội bóng này có lẽ đều nằm ở các vị trí huấn luyện viên. Diego Simeone và Antonio Conte đều là những lớp huấn luyện trẻ giàu cá tính và tài năng. Vì thế cuộc so tài này cũng đang rất được trông đợi. Pedro (giữa) là một trong năm cầu thủ Tây Ban Nha đang khoác áo Chelsea Chelsea sẽ vẫn chưa thể sử dụng Eden Hazard ngay từ đầu. Tiền vệ người Bỉ là cầu thủ quan trọng hàng đầu của Chelsea ở những mùa giải vừa qua, anh dính chấn thương vỡ mắt cá vào tháng 6 vừa qua. Sau khi bình phục, một vài trận vừa qua ở Premier League, Hazard vào sân từ băng ghế dự bị. Chelsea vẫn "sống khỏe" khi thiếu Hazard trong trận đầu mùa giải năm nay, nhưng những thử thách đã qua của đội bóng này cũng chưa lớn. Conte đang "rất nhớ" Hazard, nhưng chiến lược gia người Italia khẳng định sẽ thận trọng trong việc đưa ngôi sao người Bỉ trở sân cỏ. Điều giúp Conte vững tâm hơn cả là trong đội hình của đội bóng này có khá đông cầu thủ người Tây Ban Nha gồm Azpilicueta, Alonso, Fabregas, Pedro, Morata. Những cầu thủ này đều ít nhiều hiểu rõ Atletico Madrid, vì thế họ có thể hỗ trợ Conte trong việc nắm bắt đối thủ để tìm ra tối ưu nhất. Đội hình không phải mạnh nhất, lại thi đấu trên sân khách, sẽ hợp lý hơn cho Chelsea nếu đội bóng này chơi phòng thủ phản công. Nếu làm tốt, Chelsea ít nhất có một điểm và như thế cũng là hoàn thành nhiệm vụ. Atletico Madrid bất bại trong 4 trận đấu gần đây của họ trước Chelsea (thắng 2, hòa 2). Dưới thời của Simeone, Atletico Madrid giành chiến thắng 18 trong 23 trận đấu tại Champions League. Chelsea bất bại ở 9 trận đấu gần nhất tại Champions League trước các đối thủ Tây Ban Nha (thắng 2, hòa 7), kéo dài trong 5 năm qua. The Blues đã lọt vào vòng đấu loại trực tiếp của Champions League 13 lần trong 14 lần tham dự trước đây. Chelsea thua một trận duy nhất trong 14 trận gần nhất ở vòng bảng Champions League. Đây sẽ là trận đấu thứ 50 của Simeone với tư cách là người quản lý tại Champions League. Đội bóng của ông chỉ thủng lưới 0,65 bàn mỗi trận, tỷ lệ tốt nhất trong các nhà quản lý có từ 20 trận trở lên tại giải đấu này. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  