  Văn bản thu hồi ghi rõ: “Ngày 02/6/2017, Bộ VHTT&DL ban hành văn bản số 2383/BVHTTDL-TCDL về việc phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại Tọa đàm ngày 30/5/2017. Tại văn bản này, có một số nội dung chưa phù hợp, dễ gây hiểu lầm. Bộ VHTT&DL tiếp tục lắng nghe các ý kiến đóng góp khách quan và khoa học về vấn đề Quy hoạch Sơn Trà để đảm bảo cân bằng giữa bảo tồn và phát triển”. Theo văn bản này, ngoài việc chỉ đạo thu hồi văn bản yêu cầu xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái còn yêu cầu Tổng cục Du lịch Việt Nam làm rõ trách nhiệm quá trình tham mưu ban hành văn bản và báo cáo lãnh đạo Bộ VHTT&DL trước ngày 05/6/2017. Bộ VHTT&DL nhận trách nhiệm về những sơ suất tại nội dung văn bản nêu trên và thông tin chính thức để các cơ quan, cá nhân có liên quan được biết. Ông Huỳnh Tấn Vinh phát biểu tại buổi toạ đàm ngày 3/5. Ảnh: VT. Trước đó, vào 2/6, Thứ trưởng Huỳnh Vĩnh Ái đã ký văn bản gửi Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng đề nghị xử lý phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng tại một buổi tọa đàm. Văn bản này cho rằng, những phát ngôn của ông Huỳnh Tấn Vinh tại buổi toạ đàm “Phát triển du lịch bền vững khu du lịch quốc gia Sơn Trà” là chủ quan, thiếu cơ sở và làm cho dư luận hiểu sai vấn đề. Vì thế, Bộ VHTT&DL đề nghị Hiệp hội Du lịch thành phố Đà Nẵng có biện pháp xử lý, yêu cầu ông Vinh có văn bản giải trình, trả lời Bộ VHTT&DL trước ngày 15/6/2017 để Bộ báo cáo các cấp có thẩm quyền. Cụ thể hơn, tại buổi tọa đàm ông Huỳnh Tấn Vinh đã khẳng định Sơn Trà là “lá phổi xanh” của thành phố Đà Nẵng, đồng thời nhấn mạnh: “Nếu chúng ta làm cho lá phổi ung thư đi thì chúng ta thở bằng gì?”. Tiếp đến, ông Vinh đặt vấn đề: “Chúng ta chọn thế nào? Chọn khai thác Sơn Trà để xây khách sạn trên đó hay giữ gìn Sơn Trà để khách đến tham quan?”. Ông đưa quan điểm: “Nếu Đà Nẵng giữ được Sơn Trà với vẻ hoang dã quý hiếm như vậy bên cạnh một thành phố hiện đại của Đà Nẵng thì đó là một điểm đến độc nhất vô nhị của Đà Nẵng và Việt Nam. Nó sẽ làm tăng thu nhập của cộng đồng dân cư, tăng kinh tế, xã hội của Đà Nẵng nói chung chứ không phải một vài doanh nghiệp, một vài người có tiền của”. Ông Vinh khẳng định sẽ “chiến đấu” đến cùng để bảo vệ Sơn Trà. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  