  Đang ở Đức cùng với Nguyễn Thị Ngoan, tranh tài tại giải vô địch Karatedo thế giới (diễn ra ở Leipzig), ông Lê Tùng Dương gửi lời cảm ơn đến những người đã ở bên cạnh thầy trò ông, tạo điều kiện cho Nguyễn Thị Ngoan trên suốt chặng đường đi đến thành công: “Cảm ơn những người Việt Nam tại Đức đã động viên đội tuyển karatedo Việt Nam trong những ngày vừa qua”. “Chúng tôi đã đổi màu huy chương, xin chúc mừng VĐV Nguyễn Thị Ngoan giành HCV hạng cân 61kg. Phía trước còn nhiều khó khăn và thử thách cần phải vượt qua” – ông Lê Tùng Dương viết trên trang cá nhân của mình. Cũng theo tiết lộ của HLV Lê Tùng Dương, thầy trò ông sẽ phải di chuyển rất vất vả cho chặng về, sau khi rời Leipzig (Đức), cùng tấm HCV lịch sử của karatedo Việt Nam. Cụ thể, đội tuyển karatedo nói chung và Nguyễn Thị Ngoan nói riêng sẽ bắt tàu từ Leipzig về Frankfurt. Sau đó mới từ Frankfurt bay nối chuyến (quá cảnh ở một quốc gia nữa) để về Hà Nội. Riêng nhà tân vô địch thế giới hạng cân 61kg nữ Nguyễn Thị Ngoan bồi hồi: “Xin cám ơn đến người thầy luôn bên tôi. Cám ơn các anh chị em trong đội, những người đi trước chỉ bảo, cảm ơn tất cả mọi người luôn quan tâm, động viên. Tôi sẽ cố gắng hơn nữa”. Trước đó, trong tối 10/9, Nguyễn Thị Ngoan xuất sắc đánh bại nữ võ sĩ Jumaa Haya (Canada) trong trận chung kết hạng cân 61kg nữ. Ở hiệp 3 của trận đấu vừa nêu, khi tỷ số đang là 3-1 cho Nguyễn Thị Ngoan, Jumaa Haya bị trọng tài nhắc nhở lần thứ 4 vì phạm luật. Trong môn Karatedo, nội dung đối kháng, khi 1 VĐV bị nhắc nhở 4 lần vì phạm luật, VĐV đấy đương nhiên bị xử thua, nên chiến thắng chung cuộc thuộc về Nguyễn Thị Ngoan. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  