 Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: “Ảo thuật” đánh lừa thị giác Vốn có kinh nghiệm làm phim hoạt hình “stop-motion”, Kevin Parry thường thực hiện những clip ảo thuật đánh lừa thị giác khiến cư dân mạng bối rối không hiểu thực hư thế nào. Kevin Parry từng tham gia thực hiện nhiều phim hoạt hình “stop-motion”, gần đây nhất có “Kubo và sứ mệnh samurai” (2016). Tận dụng những hiểu biết trong quá trình làm phim, Kevin thường tạo nên những clip đánh lừa thị giác, gây sốt trên mạng. “Ảo thuật” đánh lừa thị giác Kiếm sống bằng khả năng viết chữ đẹp Cô gái có khả năng viết chữ “siêu đẹp” này thường giúp cho các sự kiện trở nên ấn tượng hơn. Cô là Katrina Centeno Nguyen, sở hữu một công ty nhỏ chuyên nhận các công việc liên quan tới... viết chữ đẹp. Nguyen hiện tại sinh sống ở thành phố Pasadena, bang California, Mỹ. Mọi người thuê Nguyen tới sự kiện để cô sử dụng khả năng viết chữ đẹp của mình thực hiện các dòng chữ viết cách điệu. Nguyen bắt đầu tận dụng khả năng viết chữ đẹp để kiếm thêm tiền tiêu vặt từ khi còn học Đại học. Kiếm sống bằng khả năng viết chữ đẹp Choáng ngợp với mô hình giấy kỳ công tạo nên từ 7.600 chi tiết Những hình ảnh mở đầu mỗi tập phim truyền hình “Game of Thrones” (Trò chơi vương quyền) đã trở nên quen thuộc đối với các fan phim. Đoạn clip đó thực tế được tạo nên bởi một mô hình kỳ công gồm 7.600 chi tiết lắp ghép làm bằng giấy bìa. Mô hình bằng giấy này được thực hiện bởi một studio tại Ý có tên Dadomani. Toàn bộ lục địa giả tưởng Westeros trong phim được cụ thể hóa bằng mô hình tỉ mỉ làm từ giấy bìa. Trước hết, ê-kíp phải thiết kế cẩn thận để có những thông số chính xác. Sau đó, họ thực hiện từng chi tiết nhỏ rồi gắn lại với nhau. Toàn bộ mô hình cần tới 7.600 chi tiết, dù vậy, họ chỉ mất một tuần để hoàn tất. Choáng ngợp với mô hình giấy kỳ công tạo nên từ 7.600 chi tiết Sửng sốt với cảnh “phá xe” trên phim trường “The Fate of the Furious” Bộ phim về siêu xe - tốc độ “The Fate of the Furious” (2017) đã phá hủy rất nhiều xe hơi trong quá trình ghi hình. Có một phân cảnh trong đó 65 chiếc xe ô tô bị “lùa xuống” từ một gara 6 tầng. Trong phim, có nhiều cảnh xe hơi bị nổ tung, một chiếc Lamborghini được “đi tắm” trong lòng hồ. Kinh phí để làm một bộ phim “tốn xe” như vậy đương nhiên không hề rẻ. Phim có có kinh phí đầu tư 250 triệu USD. Đoàn phim đã đi tới nhiều quốc gia để quay phim, như Iceland, Cuba, New York (Mỹ)… Sửng sốt với cảnh “phá xe” trên phim trường “The Fate of the Furious” Đàn ông cảm thấy thế nào khi trang điểm đi làm? Những món đồ trang điểm này được làm để dành riêng cho nam giới. Đối với nam giới, thực tế, đã có những dòng mỹ phẩm dành riêng cho họ. Những sản phẩm này thường có tông màu tự nhiên để giúp nam giới tự tin hơn về diện mạo bản thân trong cuộc sống thường nhật. Nam giới thường không có nhu cầu sử dụng đồ trang điểm, dù vậy, họ vẫn thường gặp phải một số điểm không hài lòng trên gương mặt, chẳng hạn như mắt bị quầng thâm. Khó khăn lớn nhất khi nam giới thử tìm đến đồ trang điểm chính là họ không có những kỹ năng khéo léo cần thiết cho việc “make-up”. Với sự trợ giúp của chuyên gia trang điểm, đa phần nam giới vẫn cảm thấy khá... bẽn lẽn, ngượng nghịu. Sau khi quá trình trang điểm hoàn tất, họ đều cảm thấy ấn tượng với những gì mà mỹ phẩm có thể đưa lại cho diện mạo của mình, thậm chí, họ còn cảm thấy mình đẹp lên nhiều. Nhưng hơn tất cả, vẫn là một cảm giác ngại ngùng khó lòng vượt qua. Những người đàn ông tham gia thử nghiệm trên đây còn thử xuất hiện trước các đồng nghiệp ở văn phòng với diện mạo đã được “make-up”, đa phần họ đều cảm thấy tự tin hơn và khiến những người xung quanh ngỡ ngàng bởi bỗng đẹp trai “lạ thường”. Đàn ông cảm thấy thế nào khi trang điểm đi làm? Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  