  Kiến trúc độc đáo và phức tạ của các ngôi đền Hindu ở Bali sẽ khiến bạn quên bẵng đi rằng bạn rất ghét leo cầu thang. Không chỉ một mà đến tận 3 bề bơi tuyệt đẹp đang chờ đợi bạn ở khu nghỉ dưỡng Amankia. Từ đây, chắc chắn bạn sẽ có khoảng thời gian thư giãn đầy thú vị và những bức ảnh hoàn hảo. Màu xanh này quyến rũ bất kỳ một du khách khó tính nào. Bạn sẽ cảm thấy sự bình an khi ngắm nhìn ngôi đền này. Nó mang đến cảm giác thiền định tuyệt đối. Nếu những đĩa salad trông ăn ảnh và hấp dẫn như thế này, có lẽ ai cũng thích ăn rau thật nhiều Lấy một chiếc mũ mềm, kính râm và chiếc áo khoác sành điệu nhất, trên những chiếc thuyền này, bạn có cơ hội khám phá bờ biển theo kiểu những ngôi sao điện ảnh. Tại Pura Lempuyang, bạn sẽ có cảm giác như mình đang ở trên thiên đường. Những thửa ruộng bậc thang xen lẫn những cây dừa cao vút dưới bầu trời xanh ngắt là một trong những nơi thu hút khách du lịch đến với Bali. Bạn thích đung đưa trên một chiếc xích đu hay nằm sát mặt nước trên chiếc võng? Lựa chọn là tùy ý của bạn. Bạn sẽ không thể kiềm chế nổi sự thích thú khi ngắm nhìn những bùng nổ về màu sắc và văn hóa trong Lễ hội Nghệ thuật Bali. Cùng uống mừng một buổi trưa trong lành trên hòn đảo kì diệu này. Và thư giãn ngắm nhìn từ mặt biển trong xanh từ trên cao trong một buổi chiều yên tĩnh. Bất cứ ngày nào, hoàng hôn ở Bali cũng đều rải một màu vàng quyến rũ lên khắp hòn đảo. Và buổi tối ở đây, cũng huyền diệu như thế. Thảo Nguyên Theo Purewow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  