  Nhân kỷ niệm 60 năm Ngày Bác Hồ về thăm quê lần thứ nhất (16/6/1957-16/6/2017), vào tối 10/6, tại Quảng trường Hồ Chí Minh (TP Vinh, Nghệ An) sẽ diễn ra chương trình nghệ thuật “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”. Chương trình do Đài Truyền hình kỹ thuật số VTC- Đài Tiếng nói Việt Nam (VOV) thực hiện. Chương trình “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” có ý nghĩa tưởng nhớ Chủ tịch Hồ Chí Minh, ca ngợi nhân cách, tình cảm của vị lãnh tụ kính yêu đối với quê hương, đồng bào cũng như tình cảm của nhân dân đối với Bác và mảnh đất Nam Đàn, Nghệ An. Với ý nghĩa đó, các đơn vị tổ chức đã dành tâm sức để xây dựng chương trình với kết cấu hài hòa, huy động đầy đủ thế mạnh của các thể loại biểu diễn, đặc biệt là nghệ thuật âm nhạc Việt Nam với thế mạnh dân ca. Nội dung chương trình “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” gồm 3 phần. Dự kiến trong phần 1 "Từ Làng Sen", các ca sĩ Thành Lê, Phương Thảo, Tân Nhàn sẽ thể hiện những câu hò, điệu ví, các ca khúc: “Người mẹ làng Sen”, “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác”, “Từ làng Sen”…, góp phần tái hiện hình ảnh của Bác từ khi còn là một cậu bé ở mảnh đất Nam Đàn - Nghệ An, nơi hun đúc tình yêu gia đình, làng xóm, quê hương ở Người. Với chủ đề "Tình Bác sáng đời ta", phần 2 - “Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác” sẽ tái hiện quãng thời gian bôn ba tìm đường cứu nước, mang lại độc lập, tự do và ấm no cho dân tộc của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Ở phần này, các giọng ca Việt Hoàn, Trọng Tấn, Phạm Thu Hà, Bùi Lê Mận, Vũ Thắng Lợi… sẽ thể hiện các ca khúc như “Dấu chân phía trước”, “Tiếng hát giữa rừng Pắc Bó”, “Ca ngợi Hồ Chủ Tịch”, “Miền Trung nhớ Bác”, ”Bác Hồ sống mãi với Tây Nguyên”, “Tình Bác sáng đời ta”, “Hồ Chí Minh đẹp nhất tên Người”, "Em mơ gặp Bác Hồ”… Những màn múa được dàn dựng kỹ lưỡng của các vũ công trong trang phục dân tộc sẽ góp phần thể hiện tình cảm của đồng bào các dân tộc Việt Nam đối với Bác Hồ. Nội dung chính của phần 3 là "Người về thăm quê", gợi kỷ niệm Bác Hồ có dịp về thăm quê lần thứ nhất sau 50 năm bôn ba tìm đường cứu nước. Dòng âm nhạc chủ đạo ở phần này gồm những ca khúc nói về tình cảm của Bác đối với quê nhà, với người dân Nghệ An, được thể hiện qua giọng ca của các ca sĩ như Thanh Hoa, Trọng Tấn, Việt Hoàn, Tân Nhàn, Phương Thảo cùng tốp ca thiếu nhi. Đó đều là những ca khúc được yêu thích ngay từ khi ra đời, như “Quà tháng năm dâng Bác”, “Hát về Người”, “Nhớ ngày Bác về thăm quê”, “Người về thăm quê”, “Thăm lại làng Sen”, “Hành hương về xứ Nghệ”… Điểm đặc biệt của chương trình này là sự liên hoàn, kết cấu chặt chẽ bằng các chất liệu tổng hợp của các thể loại biểu diễn, không cần người dẫn chương trình. Phần nghi thức được thực hiện độc lập khi mở đầu chương trình. Bên cạnh đó, âm nhạc trong chương trình cũng được làm mới toàn bộ, đem lại diện mạo mới cho các ca khúc. Chương trình "Đêm nghe hát đò đưa nhớ Bác" sẽ được truyền hình trực tiếp trên kênh VTC1 vào lúc 20h ngày 10/6/2017. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  