  Trước khi bước vào cuộc thi, điền kinh Việt Nam chưa từng có chiến thắng trước Thái Lan ở nội dung 4x100m tiếp sức. Gần nhất tại giải điền kinh mở rộng, chúng ta chỉ giành HCB, còn ở SEA Games 28 cách đây 2 năm, điền kinh Việt Nam cũng chỉ về thứ 2. Không thể cạnh tranh được với Thái Lan ở sở trường của họ, nhưng SEA Games năm nay là một ngoại lệ. 4 VĐV Lê Thị Mộng Tuyền, Nguyễn Thị Quyên, Trần Thị Yến được đánh giá là tốt nhất hiện tại, với sự xuất sắc của Lê Tú Chinh ở SEA Games năm nay. Đội tuyển điền kinh 4x100 m nữ và HLV Vũ Trọng Lơi (thứ ba từ trái sang0 Tú Chinh chính là “Nữ hoàng tốc độ” mới của điền kinh Việt Nam, với cú đúp HCV ở 2 nội dung danh giá nhất của điền kinh là 100m và 200m. Bước vào thi đấu cùng các đàn chị, Tú Chinh được HLV Vũ Trọng Lợi xếp chạy ở vị trí cuối cùng. Việt Nam và Thái Lan đều có xuất phát rất tốt. VĐV Việt Nam chạy ở làn 7, còn Thái Lan làn 6. Cả hai ganh đua nhau ngay ở những mét đầu tiên. Đúng như sự kỳ vọng của giới chuyên môn và người hâm mộ, khi gậy tới tay Lê Tú Chinh, VĐV 20 tuổi này băng cú nước rút ngoạn mục, vượt qua đối thủ để về đích đầu tiên với thành tích 43 giây 88, giành HCV và phá kỷ lục SEA Games. Chia sẻ cảm xúc sau chiến thắng, Tú Chinh cho biết cô rất hạnh phúc khi lần đầu tham dự SE Games đã giành được 3 HCV quý giá. Tú Chinh không tin là tuyển điền kinh Việt Nam lại có thể đánh bại Thái Lan và phá kỷ lục đại hội. Trong khi đó, HLV Vũ Trọng Lợi nhấn mạnh, đây là một chiến thắng lịch sử của điền kinh Việt Nam, bởi trong quá khứ, Thái Lan luôn thống trị ở nội dung này. Hà Phương - Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  