  Đọc tâm sự của chị, tôi cứ canh cánh một điều, tại sao mỗi khi một gã chồng khốn nạn ra ngoài ong bướm, ngoại tình, thì chị em lại bảo nhau phải "hoàn thiện" bản thân mình theo cách cố gắng cơm ngon canh ngọt, nhà cửa tươm tất, chăm sóc con cái tốt hơn để anh ta thấy đó chính là "tổ ấm" mà quay về. Trong khi cái mà một gã đàn ông ngoại tình đang quan tâm là gì? Chỉ có nhục dục mà thôi. Một người phụ nữ đẹp (hay xấu hơn chúng ta nhưng biết cách làm đẹp, biết cách đánh lừa thị giác của anh rằng ả đẹp), sự đỏng đảnh, sự cám dỗ thể xác, cảm giác phiêu lưu trong tình cảm mới là cái anh ta đang trải qua, anh ta hoàn toàn không rung động với cơm ngon canh ngọt, với nhà cửa sạch sẽ gọn gàng cùng người vợ tảo tần đang cố gắng hết sức để cho anh ta cái mà anh ta coi là nghiễm nhiên phải có ấy. Thực sự là như vậy, không hề rung động. Cho nên tôi nghĩ, cách tốt nhất để bảo vệ hôn nhân là đừng bao giờ tâm niệm chúng ta phải "giữ chồng". Không có người đàn ông này chúng ta sẽ gặp người đàn ông khác. Hôn nhân phải là tình yêu từ hai phía, nếu tình cảm hết rồi thì giải thoát cho nhau. Chị nên có kế hoạch cho cuộc sống của riêng mình. Chờ ngày chồng hồi tâm chuyển ý thì... lâu lắm. Đàn ông không chỉ ra cho họ biết họ sắp mất đến nơi thì họ chẳng bao giờ thấy rằng cần phải giữ. Chị không hiểu chồng đã chán hình ảnh người vợ cũ kỹ của chị hàng ngày rồi hay sao? Đó là lý do anh ta tìm đến người mới, chấp nhận chị như một cái bóng trong nhà. Chị hãy thay đổi, quyết liệt hơn. Hãy tập luyện thể thao để cải thiện vóc dáng và nhan sắc. Ăn mặc đẹp vào, chăm chút bản thân nhiều hơn, quẳng bớt gánh lo gia đình sang cho chồng để anh ta biết mình cũng cần có trách nhiệm. Hãy mở rộng các mối quan hệ để chồng thấy rõ chị cũng đang có bước chuyển cho cuộc sống của mình. Thời điểm đã rất tự tin rồi, chị nên ngồi lại nói chuyện với chồng để quyết định số phận cuộc hôn nhân. Tình cảm vợ chồng không phải thứ đem ra đùa giỡn được. Hãy cho chồng thấy chị sẵn sàng ra đi, đơn giản vì chị không còn gì để trông chờ ở anh ta nữa. Phản hồi của độc giả Ái Linh Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  