  Ngày 22/8, trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Hùng Linh – Phó Chủ tịch xã Cẩm Thanh – cho biết, trong 10 ngày qua, đội kiểm tra liên ngành của xã đã tập trung kiểm tra, xử lý những trường hợp mở nhạc quá to, bứt lá dừa, la hét… Theo ông Linh, kết quả đã xử lý 11 trường hợp; trong đó tạm giữ 1 loa thùng, tịch thu 2 loa thùng và phạt hành chính 300 ngàn đồng/trường hợp. Phó Chủ tịch xã Cẩm Thanh cho hay, du khách đến rừng dừa Bảy Mẫu gây “ồn ào” đa số là khách Trung Quốc và Hàn Quốc. Hiện chính quyền Hội An đã cấm tuyệt đối các ghe chở khách vào rừng dừa Bảy Mẫu trang bị loa thùng, nếu phát hiện sẽ bị tịch thu. Trao đổi với PV Dân trí, ông Nguyễn Văn Sơn – Phó Chủ tịch TP Hội An – cho biết, hiện nay du lịch ở rừng dừa Bảy Mẫu là tự phát nên không kiểm soát hết được. Có tình trạng mở loa thùng to, khách la hét, múa thúng, bắt cua cáy trong rừng dừa, tướt lá dừa làm đồ lưu niệm… Trong thời gian qua, cơ quan chức năng TP Hội An đã xử lý nhiều đơn vị lữ hành vi phạm. TP Hội An cũng đã có lệnh cấm các đơn vị du lịch đưa khách vào rừng dừa tướt lá dừa non, bắt cua cáy, mở loa tùng to… “Nếu phát hiện doanh nghiệp vi phạm, lần thứ nhất phạt hành chính, lần thứ 2 thì cấm không cho đơn vị đưa khách vào rừng dừa Bảy Mẫu nữa”, ông Sơn nói. Ông Nguyễn Văn Sơn cho biết, nhằm lập lại trật tự ở khu du lịch rừng dừa Bảy Mẫu, Hội đồng Nhân dân tỉnh vừa có nghị quyết bán vé tham quan rừng dừa Bảy Mẫu vì nơi đây cũng là di tích cách mạng. Theo đó, bắt đầu từ tháng 9 này, TP Hội An sẽ bắt đầu bán vé tham quan rừng dừa Bảy Mẫu với giá 30 ngàn đồng/du khách. Về tình trạng bát nháo ở rừng dừa Bảy Mẫu, Báo Dân trí cũng đã có nhiều bài phản ảnh về tình trạng này. Tuy nhiên, thời gian gần đây, việc “bát nháo” này mới cơ bản được TP Hội An chấn chỉnh nhưng vẫn còn tình trạng một vài đơn vị, hộ gia đình lén lút đưa loa thùng vào phục vụ du khách gây ồn ào, bứt lá dừa non làm quà lưu niệm, bắt cua cáy trong rừng dừa… Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  