  Ngày 16-9, Trung tá Vũ Minh Sơn, Phó Trưởng Công an TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, Chủ tịch UBND Thành phố Vĩnh Yên đã ký quyết định xử phạt vi phạm hành chính số tiền 10 triệu đồng đối với Hoàng Thị Liễu (21 tuổi), là công nhân, trú tại xã Hoàng Lâu, huyện Tam Dương (Vĩnh Phúc) về hành vi “Cung cấp nội dung thông tin sai sự thật, vu khống, xuyên tạc, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức và danh dự nhân phẩm cá nhân”. Hoàng Thị Liễu tại cơ quan Công an. Theo tài liệu của cơ quan Công an, hồi 12h10’ ngày 20-7, tài khoản Facebook cá nhân có tên Elyna Hoàng đăng tải thông tin về việc “Bọn bắt cóc đã có mặt tại xã Bình Định, huyện Yên Lạc”. Đến ngày 21-7, sau 1 ngày thông tin đăng tải đã có 100 lượt bày tỏ cảm xúc, 70 lượt bình luận và 45 lượt chia sẻ trên mạng xã hội. Đây là thông tin nhạy cảm gây tâm lý hoang mang, lo lắng cho nhiều người. Sau khi thông tin trên được đăng tải, lực lượng chức năng xác định thông tin trên là bịa đặt. Đồng thời, tiến hành điều tra, xác minh tài khoản ELyna Hoàng - người đăng tải nội dung là Hoàng Thị Liễu. Sau đó, Liễu đã thừa nhận toàn bộ hành vi sai trái của mình. Tại cơ quan Công an, Liễu khai nhận, trong thời gian tháng 7, Liễu có nghe một số người nói về việc trẻ em bị bắt cóc. Do đó, ngày 20-7, Liễu đã sử dụng điện thoại của cá nhân để soạn nội dung và đăng tải thông tin sai sự thật liên quan đến vụ việc bắt cóc trẻ em lên facebook cá nhân của mình là ELyna Hoàng. Theo Lan Hương Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  