  Chiều nay (15/9), vào lúc 18h tại Hội Mỹ thuật TPHCM (218A Pasteur) sẽ diễn ra khai mạc triển lãm ảnh khỏa thân đầu tiên tại Việt Nam. Buổi triển lãm “Tạo tác” của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên gồm 50 bức ảnh khỏa thân được cấp phép khiến dư luận rất quan tâm. Từ trước đến nay, chưa bao giờ các cuộc triển lãm ảnh khỏa thân được chấp nhận, chính vì vậy cuộc triển lãm lần này gây chú ý cả trong giới nghệ thuật lẫn dư luận. Những hình ảnh đầu tiên về các tác phẩm được triển lãm theo ghi nhận của PV Dân trí, đa số những ảnh khỏa thân của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên đều lấy chủ đề về người phụ nữ nhưng không lộ mặt người mẫu. Với gam màu chủ đạo đen trắng, kết hợp cùng ánh sáng, những phần cơ thể của phụ nữ được thể hiện trong ảnh khá nghệ thuật theo phong cách nhiếp ảnh hiện đại. Chia sẻ về cuộc triển lãm này, nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên rất vui mừng và phấn khởi, anh nói: “Trong quá trình xin cấp phép cuộc triển lãm này tôi cũng gặp một số khó khăn, tuy nhiên mọi thứ bây giờ đã ổn. Là người đầu tiên của Việt Nam được cấp phép triển lãm ảnh khỏa thân tôi thấy vô cùng hạnh phúc. Tôi không thể nói gì thêm được nhiều hơn nữa”. Ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở VH-TT TPHCM, cho biết Sở Văn hóa - Thể thao đã cấp phép cho cuộc triển lãm ảnh khỏa thân “Tạo tác” của nhiếp ảnh Hạo Nhiên và không gây bất cứ khó khăn nào. Những tác phẩm khỏa thân đã đăng ký và được triển lãm đã qua sự thẩm định đánh giá từ các ban chuyên trách của Sở VH-TT TPHCM. Họa sĩ Huỳnh Mười (bút danh Uyên Thy)- Chủ tịch Hội Mỹ thuật TPHCM cũng đưa ra nhận định về những tác phẩm của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên, ông nói: “Nhà nhiếp ảnh trẻ Hạo Nhiên đã vẽ, sáng tạo nên những hình thái nhịp điệu đẹp bằng ánh sáng thông qua cách nhìn riêng, sự phát hiện mảng, hình, nét, đường lượn có nhịp điệu trên thân thể người đẹp theo cách nhìn, sự phát hiện riêng của tác giả. Trong nghệ thuật thì hình vẽ, hình tượng không phải là bản thân đối tượng mà nó thể hiện cách nhìn quan điểm thẩm mỹ riêng của chủ thể sáng tạo. Hạo Nhiên đã làm điều này rất tốt!”. Băng Châu Ảnh: Mai Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  