  Mới đây, tại LHP Cannes, Eva Longoria lại gặp phải một tình huống như vậy, nhưng nữ diễn viên đã rất hài hước để tìm ra sự thoải mái cho chính mình trong tình huống bị xếp chụp hình bên cạnh một dàn người mẫu có chiều cao lý tưởng. Những bức ảnh cho thấy sự đối lập “ngoạn mục” trong khuôn hình. Mặc dù đã đi giày cao gần 13cm để bản thân trông bớt lọt thỏm giữa những chân dài cùng tới dự sự kiện, dù vậy, nữ diễn viên 42 tuổi trông vẫn thật bé nhỏ khi bị xếp chụp hình bên cạnh những người mẫu như Irina Shayk, Doutzen Kroes và Lara Stone. Eva đến Cannes để quảng bá cho phim mới “Lowriders” - một bộ phim kinh phí thấp kể về một thanh niên say mê nghệ thuật vẽ graffiti, chàng trai có một người anh trai hoạt động trong băng nhóm xã hội đen. Người anh trai ra sức lôi kéo em mình đi theo con đường đen tối... Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  