  Theo đó, HLV người Brazil đã căng thêm 1 mảnh lưới phụ che khung thành để tập sút trước trận gặp U22 Việt Nam. Hàng công của đội hình chính U22 Campuchia trong bài tập thi đấu đối kháng phải ghi bàn vào 4 góc cầu môn. Khung thành lạ của các cầu thủ U22 Campuchia trên sân tập Đây thực sự là bài tập khó khăn, mà ngay cả Thái Lan, Indonesia hay Việt Nam cũng chưa từng luyện. Rõ ràng U22 Campuchia đang khát bàn thắng, đặc biệt là quyết tâm ghi vào lưới của U22 Việt Nam trong chiều nay. Trước đó, HLV Leonardo Vitorino mạnh miệng tuyên bố sẽ giành huy chương lịch sử ở SEA Games 29. Tuy nhiên, các học trò của ông đã để thua 0-2 trước U22 Philippines ở trận ra quân. Sau trận thua này, báo chí khu vực đã chê cười HLV người Brazil là “nổ” và “không biết liệu sức mình”. Về tình hình lực lượng, trong trận đấu chiều nay, U22 Campuchia có một trường hợp chấn thương duy nhất của hậu vệ số 16 Chrerng Polroth . Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 15h chiều nay (17/8, trên sân Shah Alam), trong khuôn khổ lượt đấu thứ 2 bảng B bóng đá nam SEA Games 29. Hoàng Quốc Từ Kuala Lumpur Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  