  TS.BS Bùi Chí Thương, Giảng viên Đại học Y Dược học TPHCM, công tác tại Bệnh viện Từ Dũ thông tin, ngày 17/7/2017 bác sĩ và êkip đã đỡ đẻ cho một trường sinh thường hiếm gặp. Sản phụ 32 tuổi, mang thai lần 2, sinh con đủ tháng. Trước khi sinh sản phụ siêu âm có một vòng dây rốn cuốn cổ. Các bác sĩ khám và theo dõi bệnh nhân nhận thấy trường hợp này hoàn toàn có thể sinh thường được. Chuyện hy hữu đã xảy ra khi bé gái ra đời nặng 3600g có tới 4 vòng dây cuốn cổ. Đo chiều dài dây rốn dài tới 110cm. Các bác sĩ trong êkip đã rất ngỡ ngàng và vui mừng cho sản phụ vì đã mẹ tròn con vuông. Dây cuốn rốn dài đến 110 cm cuốn thành 4 vòng quanh cổ bé gái Theo bác sĩ Thương thai nhi dây rốn cuốn 4 vòng là trường hợp khá hiếm nhất là lại sinh thường. Thông thường những trường hợp này chắc sẽ lựa chọn mổ đẻ mổ vì sợ chèn ép dây rốn do siết chặt. Hiện nay, có rất nhiều quan niệm sai lầm về dây rốn cuốn cổ. Hễ con bị dây rốn cuốn cổ là bố mẹ lo lắng mất ăn, mất ngủ. Hoặc gia đình lo sợ tai biến nên thường đề nghị sinh mổ, làm tăng tỷ lệ sinh mổ. “Ngày xưa có rất nhiều trường hợp em bé bị dây rốn cuốn cổ sinh ra vẫn khỏe mạnh. Thời đó ít ai biết mổ lấy thai. Hiện nay, khoa học hiện đại ra đời máy siêu âm giúp phát hiện ra dây cuốn cổ. Tuy nhiên, khi phát hiện thai nhi có dây rốn cuốn cổ thai phụ lại không được giải thích cặn kẽ cho nên thường có tâm lý lo sợ. Khi có dây rốn cuốn cổ lại tưởng tượng ra con đang bị siết không thở được nên thường vội vàng chọn sinh mổ”, bác sĩ Thương nói. Bác sĩ Thương khuyến cáo, không phải trường hợp nào dây rốn cuốn cổ cũng cần phải mổ sinh. Và không phải bé nào bị dây rốn cuốn cổ cũng bị suy tim, suy hô hấp. Thai nhi có rau thai cuốn cổ hay không cuốn cổ khi sinh thường vẫn cần phải theo dõi cử động của thai nhi. Trong trường hợp tim thai suy nó sẽ biểu hiện trên máy và bác sĩ sẽ phải chỉ định mổ đẻ. “Sinh mổ chủ động sẽ không tốt cho em bé, vì em bé ra đời sớm sẽ chậm hấp thu dịch phổi dễ bị suy hô hấp hơn đứa trẻ sinh thường”, bác sĩ Thương nói. Theo Nguyễn Tuệ Sức Khỏe và Đời sống Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  