  Cam kết ngầm của Messi và Man City. Theo nguồn tin từ tờ The Sun, trong thời gian qua, cha của Messi đã gặp gỡ Giám đốc thể thao Txiki Begiristain của Man City, người từng có nhiều năm làm việc cho Barcelona. Trong đó, Man City đã đồng ý sẽ không thực hiện “siêu bom tấn” Messi trong mùa Hè này. Thay vào đó, họ sẽ “chơi tất tay” để chiêu mộ “siêu sao” người Argentina vào mùa Hè năm sau. Sao Monaco chỉ muốn khoác áo MU. Nguồn tin từ tờ Daily Record cho hay, tiền vệ Thomas Lemar chỉ muốn gia nhập MU, thay vì Arsenal. Tờ báo này cũng cho hay, MU đã bắt đầu chuyển hướng “tấn công” cầu thủ chạy cánh của Monaco sau khi “mắc kẹt” ở vụ Ivan Perisic trong thời gian qua. Mức phí chuyển nhượng của Thomas Lemar vào khoảng 52 triệu euro. Wenger sẵn sàng bán Wilshere. Phát biểu trước báo giới, HLV Wenger đã bóng gió tới khả năng sẽ bán Jack Wilshere trong thời gian tới. Cầu thủ này vừa trở lại sau chấn thương và bắt đầu trở lại tập luyện và thi đấu cho đội trẻ Arsenal. Thế nhưng, mới đây, Jack Wilshere lại để lại ấn tượng xấu về thái độ khi ẩu đả với cầu thủ Man City trên sân, khiến anh phải nhận thẻ đỏ. Chi 150 triệu euro, Barcelona chốt xong người thay thế Neymar. Theo nhiều tờ báo trên khắp châu Âu, Barcelona đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Dembele của Dortmund với giá 150 triệu euro. Dự kiến, thương vụ này sẽ hoàn tất trong vài ngày tới. Arsenal có thể phải bán Oxlade-Chamberlain. Nguồn tin từ tờ Daily Mail cho hay, Arsenal có thể phải bán Chamberlain trước khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè đóng cửa, khi quá trình thương thảo hợp đồng mới của hai bên liên tục đổ vỡ bởi cả hai không tìm được tiếng nói chung về mức lương. Hợp đồng của Chamberlain sẽ hết hạn vào năm sau. Do đó, Arsenal muốn gỡ gạc chút vốn ở vụ này. Hiện tại, Chelsea đang bày tỏ sự quan tâm tới tiền vệ người Anh. Tuchel chưa liên hệ với Chelsea. Nhiều nguồn tin ở Đức phủ nhận thông tin HLV Thomas Tuchel đang liên hệ với Chelsea để thay thế Conte (nếu trong thời gian tới, Chelsea thi đấu bết bát). Hiện tại, chiến lược gia người Đức vẫn đang thất nghiệp sau khi rời khỏi Dortmund cuối mùa giải vừa qua. Monaco nhắm sao trẻ Ajax thay Mbappe. Báo giới Pháp cho hay, CLB Monaco đã đưa sẵn vào tầm ngắm tiền đạo trẻ Kasper Dolberg của Ajax. Đội bóng xứ Công quốc sẵn sàng chi 50 triệu euro để sở hữu chân sút người Đan Mạch. Ramos và Modric gặp mặt thuyết phục Mateo Kovacic ở lại. Nguồn tin từ tờ Marca cho hay, Sergio Ramos và Luka Modric đã gặp mặt để thuyết phục Mateo Kovacic không rời khỏi Real Madrid. Cầu thủ người Croatia đang nhấp nhổm rời khỏi sân Bernabeu vì không thể cạnh tranh vị trí chính thức ở Real Madrid. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  