  Cụ thể, nhóm nghiên cứu do chuyên gia an ninh mạng Yoshi Kohno của Đại học Washington đứng đầu đã phát triển một thuật toán thiết kế những nhãn dán nhỏ, mà nếu đặt vào các biển báo giao thông, sẽ có thể gây nhầm lẫn cho hệ thống máy tính của xe tự lái. Các nhà nghiên cứu cho biết thuật toán này có thể tạo ra những sự nhiễu loạn về mặt không gian, làm giảm khả năng quan sát thông thường. Nhóm nghiên cứu đã đạt được tỷ lệ thành công 100% trong 2 cuộc thử nghiệm, khi khiến máy tính nhầm lẫn biển báo “Dừng lại” (Stop) thành “Giới hạn tốc độ 45” (Speed Limit 45), còn biển báo “Rẽ phải” lại bị hiểu thành “Dừng lại” hoặc “Làn đường bổ sung.” Cuộc tấn công mạng thử nghiệm này đã tập trung vào lỗ hổng trong mạng nơ-ron sâu (DNN) hiện đang được sử dụng bởi nhiều hệ thống tự học (Machine learning system), bao gồm các công nghệ được ứng dụng vào xe tự lái. Việc khai thác lỗ hổng này là không hề đơn giản, bởi kẻ tấn công cần phải xác định dược hệ thống phân loại ký hiệu của xe tự lái. Tuy nhiên, nhóm nghiên cứu cho biết, bằng cách khảo sát kỹ lưỡng hệ thống, các tin tặc có thể tìm ra một hệ thống tương tự dựa trên sự phản hồi của máy tính, và sử dụng các thông tin này để tiến hành các vụ tấn công. Nghiên cứu này chưa đi sâu vào việc tìm hiểu các phần mềm bảo vệ tiềm năng có thể được sử dụng để ngăn chặn các cuộc tấn công tương tự trong thực tế. Lạc Diệp Theo Car and Driver Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  