  Nội thất của những chiếc ô tô hiện nay thường được thiết kế theo hướng thực tế và hữu ích, trong đó, các bộ phận chức năng là yếu tố được coi trọng hàng đầu, để giúp người lái có thể thực hiện nhiều lệnh thông qua các thao tác bằng tay. Tuy nhiên, trong tương lai, mọi thứ sẽ dần thay đổi, bởi ngày càng nhiều ý kiến cho rằng nội thất của xe cần phải là nơi người lái có thể thư giãn, làm việc hay tận hưởng các tính năng tương tác. Mới đây, một thiết kế đặc biệt đã được Ray Yu - nhà thiết kế chiếc Cadillac CTS - đăng tải trên trang Behance. Nhà thiết kế này đã xem xét các tính năng thiết kế nội thất của xe (ví dụ như cấu trúc hình thang, hay bố cục lấy người lái làm trung tâm) và tiến hành hàng loạt thay đổi. Và nếu không nhìn vào logo trên vô lăng, bạn sẽ không thể biết đây là loại xe nào, dù cho một số đặc điểm truyền thống của dòng xe Cadillac vẫn có thể được nhận thấy khi quan sát kỹ. Nhìn chung, mẫu thiết kế mới được đánh giá là có rất nhiều điểm thú vị, đặc biệt là với những hành khách ngồi trong buồng lái. Các ghế ngồi được gắn trực tiếp vào khung gỗ cứng, trong khi kính chắn gió sẽ chuyển đổi thành màn hình khi chế độ tự lái được kích hoạt - một cách không tồi để tận hưởng những chuyến đi dài. Tuy vậy, các hành khách muốn được trải nghiệm thiết kế của tương lai này sẽ phải kiên nhẫn, bởi nó được dự báo là sẽ không thể sẵn sàng xuất hiện trên thị trường trong vòng ít nhất 8 năm nữa. Một số hình ảnh thiết kế nội thất của mẫu Cadillac CTS cho năm 2025: Vô lăng có thể cụp xuống khi xe ở chế độ tự lái, để tài xế có thể hoàn toàn thư giãn. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  