  Sau khi HLV Leonardo Vitorino tiếp quản đội tuyển Campuchia, bóng đá nước này đã có những tiến bộ nhất định. Đội tuyển quốc gia Campuchia đã hạ gục Afghanistan tại vòng loại Asian Cup 2019. Chưa dừng ở đó, đội U22 Campuchia cũng hòa Trung Quốc ở vòng loại U23 châu Á. Chính vì vậy, HLV người Brazil rất tự tin vào thành công của đội U22 Campuchia ở SEA Games 29. Phát biểu trước báo giới, ông khẳng định có thể giúp U22 Campuchia thi đấu thành công. Ông nói: “Ở bảng B, Việt Nam và Thái Lan rất mạnh. Indonesia và Philippines cũng là những đối thủ đáng gờm. Dù vậy, chúng tôi cũng có kế hoạch của mình. Mục tiêu của U22 Campuchia không chỉ là vào bán kết mà là giành huy chương ở SEA Games 29”. Đội U22 Campuchia cũng được hứa hẹn sẽ được thưởng lớn nếu thi đấu thành công trên đất Malaysia. Cụ thể, Thủ tướng Campuchia, Hunsen đã trao thưởng 1000 USD cho mỗi chiến thắng của U22 Campuchia, 10000 USD nếu đội bóng giành huy chương vàng, 7.500 cho huy chương bạc và 4.000 USD cho huy chương đồng. Công ty bia Angkor sẽ thưởng 5.000 USD nếu U22 Campuchia lọt vào bán kết. Nếu giành huy chương vàng, U22 Campuchia nhận được 8.000 USD. Mức thưởng cho huy chương bạc và đồng lần lượt là 5.000 USD và 3.000 USD. Ngoài ra, HLV Vittorino cũng khẳng định sẽ giúp U22 Campuchia tiến bộ hơn nữa. Ông nói: “Trước đây, chúng tôi chưa bao giờ nghĩ tới việc đánh bại Afghanistan hay hòa Trung Quốc. Chúng tôi còn nhiều tiềm năng và sẽ cố gắng làm việc chăm chỉ để khai thác nó”. Đội U22 Campuchia sẽ ra quân trong trận mở màn SEA Games 29 gặp Philippines vào ngày 15/8. Sau đó, họ sẽ gặp Việt Nam (17/8), Thái Lan (20/8), Đông Timor (22/8) và Indonesia (24/8). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  