  Mới lọt lòng, Ella Rose đã có 2 chiếc răng cửa mọc ra từ nướu Samantha Lines từng bị sốc khi nữ hộ sinh thông báo về việc con gái Ella Rose của cô đã có hai chiếc răng cửa ngay từ lúc chào đời. Bà mẹ 29 tuổi cũng tỏ ra hết sức lo lắng về việc cho con bú. “Tôi đã lo lắng về việc cho con bú nhưng mọi chuyện có vẻ vẫn tốt đẹp vào lúc này. Răng cửa của con bé khá nhỏ nên không gây ra nhiều đau đớn”, Lines chia sẻ. Bà mẹ cho biết các bác sĩ cũng khẳng định đây là một trường hợp hiếm hoi và cảnh báo cho mình về những mối nguy có thể xảy ra như răng không chắc chắn, gãy và làm cho Ella Rose ngạt thở. Lines càng thêm phiền lòng vì không biết có nên đánh răng cho con hay không. Người phụ nữ thậm chí còn phải tìm kiếm thông tin trên mạng và trông chừng bằng cách nhìn chằm chằm vào răng của con. Trước đó, Lines và chồng là Jason Doombs 42 tuổi đã gặp nhiều khó khăn trong quá trình thụ thai đồng thời phải thử nhiều biện pháp trước khi có bé Elle Rose. Đến kỳ sinh nở, bà mẹ 29 tuổi còn bị khó sinh và cô bé chính là “đứa con may mắn” của hai người. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  