  Trong ngày hôm nay, trên một vài tờ báo, xuất hiện thông tin HLV Hữu Thắng đã phản pháo, tố VFF đã không trung thực, thậm chí là bịa đặt thông tin trong cuộc họp diễn ra vào ngày 12/9. Theo nhà cầm quân xứ Nghệ, không hề có chuyện lãnh đạo VFF thường xuyên ở cạnh, góp ý với HLV Hữu Thắng về các vấn đề lực lượng, tâm lý, cách sắp xếp nhân sự, đội hình... VFF khẳng định thực hiện đúng quy trình trong buổi mổ xẻ thất bại ở SEA Games 29 Bên cạnh đó, cũng từ các thông tin trên, đã nói tới việc HLV Hữu Thắng chỉ trích các lãnh đạo VFF, đồng thời cho rằng mình đã đổ hết lỗi sau thất bại ở SEA Games 29. Trước những thông tin trái chiều, VFF lên tiếng: “Vào ngày 12/9 vừa qua, HLV Nguyễn Hữu Thắng đã có cuộc họp tổng kết và rút kinh nghiệm về quá trình chuẩn bị và thi đấu của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 với sự tham dự của đại diện Thường trực BCH VFF, Ban chiến lược VFF và Hội đồng HLV quốc gia. Tại cuộc họp này, Tổng thư ký Lê Hoài Anh cũng có thông báo về việc VFF sẽ tổ chức họp trao đổi thông tin báo chí về các nội dung liên quan tới cuộc họp. Tuy nhiên do đã kết thúc phần công việc của mình và nhận thấy không liên quan đến phần thảo luận tiêu chí tuyển chọn HLV trưởng mới cho đội tuyển nên HLV Nguyễn Hữu Thắng xin phép được về trước. Theo phân công công việc, HLV trưởng được trao toàn quyền quyết định về chuyên môn. Hội đồng HLV quốc gia và các bộ phận chuyên môn của VFF có trách nhiệm tư vấn, thông qua kế hoạch chuẩn bị của ĐT U22 Việt Nam do HLV trưởng đề xuất và cung cấp các thông tin cần thiết để HLV trưởng quyết định xử lý”. Về việc giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede không có sự hỗ trợ đội tuyển U22 Việt Nam, VFF cũng đã lý giải: “VFF đã phân công GĐKT Jurgen Gede hỗ trợ đội tuyển U22 Việt Nam. Tuy nhiên ông Jurgen Gede không can thiệp vào công tác chuyên môn mà có trách nhiệm phối hợp với BHL về việc cung cấp, phân tích thông tin về các đối thủ của đội tuyển U22 Việt Nam ở vòng đấu kế tiếp nhằm giúp đội tuyển có sự chủ động hơn trong công tác chuẩn bị”. Còn việc Tổng thư ký Lê Hoài Anh không có vai trò gì ở SEA Games vừa qua, VFF nhấn mạnh: “Với vai trò và trách nhiệm của mình, Lãnh đội Lê Hoài Anh là người đại diện của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29, đảm bảo công tác đối ngoại, chỉ đạo các công việc hỗ trợ để đội tuyển có điều kiện thuận lợi nhất trong quá trình chuẩn bị, tập luyện và thi đấu. Lãnh đội và HLV trưởng đã tôn trọng vai trò, nhiệm vụ của nhau, cùng phối hợp, hỗ trợ nhau trong công việc”. Cuối cùng, VFF mong muốn truyền thông báo chí truyền tải thông tin chính xác về tinh thần của cuộc họp giữa VFF, Hội đồng HLVQG và HLV Nguyễn Hữu Thắng, tránh gây dư luận những hiểu lầm không đáng có về mối quan hệ công việc giữa HLV trưởng đội tuyển, VFF và Hội đồng HLV quốc gia. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  