  Sau trận đấu, HLV Mai Đức Chung để ngỏ khả năng tiếp tục dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. “Từ đây tới trận đấu tiếp theo phải đến hơn 1 tháng, do đó chuyện tôi có tiếp tục dẫn dắt tuyển Việt Nam hay không sẽ tính sau. Giờ là thời điểm tôi và toàn đội cần nghỉ ngơi sau khi trải qua hơn 1 tháng rất bận rộn", HLV Mai Đức Chung cho biết. HLV Mai Đức Chung để ngỏ khả năng dẫn dắt đội tuyển Việt Nam Sau khi HLV Nguyễn Hữu Thắng từ chức do thất bại của tuyển U22 Việt Nam ở SEA Games 29, HLV Mai Đức Chung nhận lời làm HLV tạm quyền ở đội tuyển Việt Nam thi đấu với Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019. Với chiến thắng 2-1, ông Chung đã ghi điểm trong lần đầu dẫn dắt đội tuyển quốc gia. Tuy nhiên, như thừa nhận của HLV Mai Đức Chung, công việc trên tuyển rất nhiều và ông muốn được nghỉ ngơi một thời gian sau trận thắng Campuchia trước khi quyết định tương lai của mình. “Sau trận đấu này, tôi chỉ muốn về nhà nghỉ ngơi. Còn trận đấu lượt về với Campuchia vào ngày 10/10 tôi chưa biết có dẫn dắt đội tuyển Việt Nam nữa hay không. Tôi muốn về nghỉ ngơi đã. Còn tương lai của tôi tính sau vì tôi cũng vừa trải qua thời gian dài làm việc cùng tuyển nữ Việt Nam ở SEA Games 29”, HLV Mai Đức Chung nói. Theo HLV Mai Đức Chung, sau trận thắng Campuchia, điều quan trọng nhất là đội tuyển Việt Nam giành được 3 điểm. Ông Chung cảm thấy nhẹ nhõm khi vượt qua được khó khăn để chiến thắng trước Campuchia. L.T (từ Campuchia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  