 Hội An: Trước đó, Công an TP Hội An đã bắt đối tượng Phù Tường Vinh (SN 2000, phường Tân An, TP Hội An) gây ra 4 vụ cướp giật tài sản trên địa bàn (Dân trí đã đưa tin “Mới 17 tuổi đã thực hiện nhiều vụ cướp tài sản du khách nước ngoài”). Qua bắt giữ và khám xét người Phù Tường Vinh, Công an phát hiện trong túi quần của nam thanh niên có 3 gói “cỏ Mỹ”. Đấu tranh với Vinh, đối tượng này khai nhận mua “cỏ Mỹ” của một người lạ mặt. Quyết tâm truy ra tận gốc số “cỏ Mỹ” này, Công an TP Hội An tích cực vào cuộc truy tìm. Chỉ một thời gian ngắn sau, các điều tra viên đã lần ra được đối tượng bán “cỏ Mỹ” cho Vinh là Nguyễn Công Quốc (trú xã Cẩm Hà, TP Hội An). Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, Cơ quan CSĐT Công an Hội An đã thực hiện lệnh khám xét khẩn cấp nơi ở của Quốc. Tại đây, các trinh sát phát hiện 1 bình nhựa chứa “cỏ Mỹ” và một số tang vật có liên quan. Quốc khai nhận từ tháng 6/2017 đến thời điểm bị bắt, đã 14 lần ra TP Đà Nẵng mua tổng cộng khoảng 4 kg “cỏ Mỹ” với giá tiền là 35,2 triệu đồng. Sau khi mua về, Quốc phân lẻ ra bán cho các đối tượng nghiện. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  