  Dù được thi đấu trên sân nhà Bernabeu nhưng Real Madrid đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước đội bóng chiếu dưới Real Betis. Thất bại này khiến cho Los Blancos bị Barcelona bỏ xa tới 7 điểm trên BXH. Thế nhưng, thảm họa vẫn chưa dừng lại ở đó với Real Madrid, khi họ còn tổn thất lớn về mặt nhân sự với chấn thương của Marcelo. Cầu thủ người Brazil đã phải rời sân ở hiệp 2 nhường vị trí cho Lucas Varquez vì gặp vấn đề ở vùng cơ. Hiện tại, Real Madrid vẫn cần kiểm tra thêm để biết được tình trạng của Marcelo. Không loại trừ khả năng, cầu thủ này sẽ phải nghỉ thi đấu vài tuần. Điều đáng nói là trong tay HLV Zidane lúc này không có hậu vệ trái thực thụ. Người có thể thay thế Marcelo là Theo Hernandez cũng dính chấn thương và phải nghỉ thi đấu tầm 2 tuần. Có khả năng, HLV Zidane sẽ phải kéo Nacho Fernandez sang chơi ở vị trí này trong trận đấu với Alaves vào cuối tuần. Ngoài Marcelo và Theo Hernandez, Real Madrid còn mất 3 cầu thủ khác vì chấn thương là Karim Benzema, Jesus Vallejo và Mateo Kovacic. Điều này khiến cho Los Blancos lâm vào thế cực khó ở thời điểm này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  