  “Phải uốn lưỡi 7 lần trước khi nói” Trước sự việc Hương Giang Idol xúc phạm đến nghệ sĩ Trung Dân tại buổi ghi hình một game show khiến vị nghệ sĩ lớn tuổi bức xúc, độc giả Trần Huy Dực chia sẻ: "Cát Tường hay than phiền anh Trung Dân thích tìm tòi khám phá máy móc, xem xem nó hoạt động như thế nào. Có một lần, ông ấy đút đầu vào… (ba chấm) và ông ấy bị thương. Câu hỏi chỉ rõ là máy móc, mà Hương Giang Idol lại trả lời là "đút đầu vô cầu tiêu". Cầu tiêu có thuộc loại máy móc không ? Đúng là xúc phạm người ta quá đáng!” Độc giả Trung Kiên cũng bức xúc: “Đây không chỉ là bài học cho Hương Giang mà còn nhiều người khác, đừng thấy có chút tiếng tăm mà lộng ngôn, ăn nói bậy bạ...”. Đồng tình quan điểm này, độc giả Vũ Yên Phú Thọ và Nguyễn Bảo Tiến bình luận: “Vô lễ, ai lại nói năng bậy bạ với người đáng tuổi cha, chú mình…” Độc giả Lê Bá Thảo khuyên nhủ: “Người ta chỉ mất một đến hai năm để học nói nhưng mất cả đời để không nói những từ không đáng nói”. Đồng tình, độc giả Yến D cũng viết: “Lời nói không mất tiền mua - Lựa lời mà nói cho vừa lòng nhau...” Trước phát ngôn thiếu cẩn trọng của Hương Giang Idol, độc giả Phan Anh nói đại ý rằng, khi sẩy chân, người ta còn có thể gượng dậy hoặc nhờ người khác cứu giúp nhưng khi đã trót nói năng hàm hồ, hỗn láo thì không có cách nào chuộc lại. Độc giả Phù Nguyễn Thanh Liêm và Phan Hoàng Anh đều cho rằng: “Phải uốn lưỡi 7 lần trước khi nói”. Bên cạnh những nhận định về phát ngôn thiếu suy nghĩ, làm tổn thương lòng tự trọng của người khác của Hương Giang Idol; một số ý kiến cũng đưa ra góc nhìn riêng cho rằng đây chỉ là chiêu trò để thu hút sự chú ý của nữ ca sĩ chuyển giới. Độc giả Đỗ Văn Dũng nói: “Tôi nghĩ đây là sự vô tình có chủ ý, các nghệ sĩ Việt muốn nổi tiếng thường hay tạo scandal ấy mà”. Độc giả Tú Trần Đình đồng quan điểm: “ Đây có thể là một chiêu trò tự làm cho mình được nổi tiếng đây”… Một số ý kiến khác khắt khe còn đề nghị nhà Đài cấm xuất hiện trên truyền hình đối với những nghệ sĩ phát ngôn bừa bãi, thiếu văn hóa. Độc giả Võ Huy Hùng: “Phát ngôn bừa bãi thiếu văn hoá đề nghị cấm xuất hiện trước các chương trình truyền hình.”. “ Thiết nghĩ những trường hợp hỗn láo, hay vi phạm đạo đức phải cấm vĩnh viễn xuất hiện trên truyền hình và các đạo diễn phải tẩy chay vì nếu họ vẫn xuất hiện có nghĩa là xúc phạm khán giả”, độc giả Lê Văn Lãng nói. Vì lợi nhuận, các gameshow ngày càng dễ dãi? Không chỉ trách ca sĩ Hương Giang Idol phát ngôn hàm hồ, thiếu cẩn trọng trong cách ứng xử với nghệ sĩ lớn tuổi, không ít ý kiến khán giả cũng cho rằng, để xảy ra sự việc trên còn phải kể đến trách nhiệm của ê kíp thực hiện chương trình. Độc giả Kim Liên bày tỏ: “Buồn cho chương trình đưa ra nội dung câu hỏi gì lạ vậy? Buồn vì ông đạo diễn và buồn cho nhà Đài phát chương trình này!”. “… Tôi thông cảm với anh Trung Dân tuýp người cẩn trọng dù có hài sân khấu nhưng không dung tục. Cuộc sống dù có phải lăn lộn “sắn quần móng lợn” nhưng không thể đánh mất mình. Đài truyền hình cũng cần xem lại cách mà đạo diễn trả lời anh Dân, như thế ổn chưa?”, độc giả Lê Mạnh Thành nói. Thậm chí, độc giả Nguyễn Thị Trang đặt câu hỏi : “Phải xem lại đạo diễn chương trình này khi sự việc xảy ra mà vẫn cho ghi hình tiếp tục. Đây có phải là hành động cổ súy cho việc buông thả trong biểu diễn?” Độc giả Nguyễn Quốc Cường và độc giả Quang Vinh thì đều cho rằng: “Câu hỏi đã dở, người trả lời còn dở hơn.” Độc giả Tài Phạm gợi ý rằng: “Dù thành phần thí sinh là "siêu sao" nhưng do trình độ văn hoá khác nhau, thời gian trả lời nhanh nên có thể họ chọn đáp án chưa phù hợp. Chương trình nên có sẵn một số đáp án để người chơi chọn”. Bên cạnh những góp ý cho chương trình, cũng có ý kiến thẳng thắn cho rằng nghệ sĩ Trung Dân cũng chưa thật cẩn trọng khi nhận lời tham gia các chương trình game show. Để tránh những trường hợp “dở khóc dở cười”, nghệ sĩ Trung Dân nên lựa chọn những chương trình thật sự phù hợp với mình để tham gia. “Đây là chương trình hài mà, nên mình thấy Hương Giang cũng bình thường. Chỉ là nghệ sĩ Trung Dân hơi… nghiêm túc quá. Nếu đã nghiêm túc thì không nên tham gia chương trình “Siêu sao đoán chữ”…”, độc giả Như Ý nói. Đồng tình với ý kiến này, độc giả Nguyễn Điện và Trọng cũng bình luận: “Muốn tránh xấu hổ thì có tuổi rồi đừng chơi game show”, nếu chơi thì chọn lựa chương trình cho phù hợp… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  