  Món thịt gà luộc và xôi mềm thơm, hấp dẫn vô cùng Nguyên liệu: *Gà luộc: - Gà: 1 con (khoảng 1 đến 1,2 kg) - Nước: 3 lít (hoặc chỉ vừa đủ nước để ngập mặt gà) - Gừng: 5-6 Lát - Lá dứa: 4 lá (gấp thành 1 bó) - Hành lá: 1 bó - Một chậu nước đá - Dầu mè: 2 thìa canh - Dưa chuột: 1 củ - Rau mùi: 1 bó - Lá chanh: 8 lá *Xôi: - Gạo nếp ngon: 3 cốc (khoảng 600gr) - Dầu ăn + mỡ gà: 4-5 thìa canh - Gừng băm: cỡ 1 ngón tay cái (khoảng 1 ½ thìa canh) - Nước dùng gà: 3 cốc (khoảng 650ml) - Lá dứa: 4 lá (gấp thành 1 bó) - Muối: 1 đến 1 1/2 thìa cà phê - Xì dầu để ăn kèm xôi Cách làm: 1. Gà luộc Sơ chế gà kỹ, lọc lấy lòng gà. Làm sạch lông trên da gà. Xát muối thô cả trong và ngoài gà cho sạch mùi. Sau đó, rửa gà cẩn thận và đặt sang bên cho ráo nước. Lọc lấy mỡ gà và dành ra để sử dụng sau. Rửa sạch hành lá, cắt lấy phần cọng trắng. Cho phần cọng hành trắng, 6 lát gừng và 1 bó lá dứa vào trong bụng gà. Đổ 3 lít nước vào nồi sâu và đun sôi trên lửa to. Sau khi nước sôi, trụng cả con gà vào trong nồi nước 3 lần này rồi cuối cùng để cả con gà ngập trong nồi nước. Trước khi bạn cho gà vào nồi, hãy gấp cánh gà ngược lại. Sau 3 lần trụng nước sôi, nước thịt gà sẽ giữ lại trong thịt, giúp gà không bị khô và hương vị thơm ngon hơn. Đậy nắp nồi. Khi nước sôi lại (sau khoảng 5 phút), hạ lửa xuống và để gà đun nhỏ lửa thêm 10 phút nữa. Sau đó, tắt lửa và đậy kín nắp. Hãy để gà nghỉ trong nồi nước sôi thêm 35 phút nữa. Trong khi đó chuẩn bị một chậu nước đá lớn. Kiểm tra độ chín của gà bằng cách dùng tăm xiên vào phần thịt dày nhất của đùi gà, nếu nước thịt tràn ra có màu trong không còn tia máu là gà đã chín. Khi thịt gà đã chín, dùng đũa nhấc gà lên từ dưới cánh và nhúng gà vào nước đá trong khoảng 20 phút để da gà giòn và thịt gà không bị nát. Vớt gà ra và đặt lên đĩa. Dùng 2 thìa canh dầu mè xát đều lên bề mặt gà để gà thêm thơm ngon và không bị khô. Rửa sạch rau mùi, lá chanh. Rửa dưa chuột, xắt lát để trang trí. 2. Xôi Gạo vo sạch và ngâm nước khoảng 8 giờ. Vớt ra để ráo nước. Cho 3 thìa canh dầu ăn vào chảo cùng mỡ gà và rán đến khi mỡ gà tiết ra hết. Gắp bỏ phần mỡ gà rán giòn khi nó đã chuyển màu vàng nâu. Thêm vào 1 1/2 thìa canh gừng băm và chiên đến khi dậy mùi thơm. Tắt bếp. Nhanh chóng thêm gạo vào và trộn đều. Thêm 1 đến 1 1/2 thìa cà phê muối vào gạo và đảo đều. Cho hỗn hợp gạo vào nồi cơm điện. Thêm 3 cốc nước dùng gà. Đặt lá dứa lên trên cùng và nấu chín. Khi cơm đã chín, bỏ phần lá dứa đi và dùng đũa đảo xôi cho tơi. Xới ra đĩa. Bỏ phần gừng, hành và lá dứa nhồi trong bụng gà ra và đặt ra đĩa bày lên mâm. Chặt thịt gà, trang trí với lá chanh, rau mùi và dưa chuột. Theo Anh Phạm Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  