  Những thử thách “không tưởng” của đoàn biker khi đến Tây Tạng Tây Tạng to lớn với dịện tích 1 triệu km2 nhưng phần lớn bao phủ bởi đồi núi trùng điệp, khắc nghiệt thử thách sự kiên định, mạnh mẽ, mức độ gai góc của tinh thần phái mạnh trước thời tiết (nhiệt độ thay đổi từ rất lạnh - âm 16 độ đến nóng rát 40 độ C trong cùng một nơi); thiên tai (bão tuyết, bão cát, không khí loãng thiếu Oxy gây ra “hiệu ứng cao nguyên” do mất nước, làm nhức đầu kéo dài, khó thở, khó ngủ, chảy máu cam…); địa hình đồi núi hiểm trở, đường đèo, đường băng trơn trượt với nhiều vực thẳm hun hút, nguy hiểm luôn rình rập thử thách người cầm lái, một sơ sảy cũng không được phép mắc phải. Ngày lên đường, ai nấy đều hân hoan, hồi hộp, xen lẫn những cảm xúc hoang mang dù đã biết trước và chuẩn bị trước rất kỹ lưỡng. Trong đầu đầy rẫy những thắc mắc, không biết mình sẽ vượt qua những thử thách này được không, mình có đi đến đích không. Quả là trong đời của những phượt thủ này, chưa từng có tour nào đi dài ngày như vậy (23 ngày), đi đường dài như vậy (10.000km), tận dụng mọi kỹ năng lái xe, kinh nghiệm nhiều như vậy, khó khăn và thử thách đến tột cùng như vậy. Chuyến hành trình lại quá dài, mà phương tiện hai bánh không được đi cao tốc mà phải đi đường quân sự hiểm trở và gồ ghề, bùn lầy, đất đá với tốc độ giới hạn 70km/h. Chiến mã 1.200cc trở thành con ngựa bất kham, khiến hành trình kéo dài, đôi khi mất ba tiếng đồng hồ chỉ đi được vài chục km. Đoàn đi nối đuôi nhau, có ngày đi đến 700km mà tốc độ liên tục bị giới hạn, qua hàng loạt trạm kiểm soát với thủ tục phức tạp…nên có những ngày chạy đến 18 tiếng liên tục. Giữa cái lạnh thấu xương, các anh xuống sức nhanh chóng. Cộng thêm những đêm thiếu Oxi khiến các anh mất ngủ, mà hành trình mỗi ngày đều rất nặng. Những lúc đoàn dừng lại dọc đường để nghỉ, các anh em tranh thủ đặt lưng trên xe, uống tách trà bơ, hay pha vội bình cà phê nóng để uống hoặc mang theo dọc đường. Những tách trà ấm lòng, hay ly café Việt nóng, đắng nhẹ ngọt hậu giữa trời lạnh 0 độ của Tây Tạng giúp xoa dịu cơn buồn ngủ giữa trưa, hoà vào những câu chuyện vui, những lời khích lệ lẫn nhau mới thấy tình anh em biker thật sâu sắc, làm động lực giúp đoàn đi tiếp những chặng nguy hiểm tiếp theo. Với các biker, cảm xúc của họ cũng cực độ như vậy. Ngồi trên những chiến mã trải nghiệm, khám phá một miền đất lạ, cảnh đẹp hùng vĩ, núi non trùng điệp với những địa danh lẫy lừng như núi tuyết vĩnh cửu, Dương Hồ, tu viện Potala 7.000 năm, Everest Base Camp 5.300m… là những kỷ niệm khó quên trong đời. Nhưng nó cũng mang lại những khổ sở tột độ khi trực tiếp chịu nắng, mưa, gió lạnh rít bên tai, bão tuyết cùng những cơn nhức đầu, những hơi thở thiếu oxi phải nhờ cậy bình oxi…khiến thân thể rệu rã, tàn sức tàn lực. Đây thực sự là tour hành trình “thử thách nhất” trong cuộc đời của 40 biker Việt. Những trải nghiệm ý nghĩa của chuyến chinh phục Khi nói về chuyến đi chinh phục Everest Base Camp 5.300m, đoàn biker vẫn vẹn nguyên những cảm giác rất mạnh mẽ, rất thật như mới ngày hôm qua, dù chuyến đi đã kết thúc, đoàn đã về đến Việt Nam. Trước khi đi, đoàn đã xác định đây là tour chinh phục nên sẽ cực kỳ thử thách ý chí đàn ông, cực kỳ khó khăn lên đến đỉnh điểm giới hạn của bản thân để hoàn thành giấc mơ chinh phục, khẳng định sự tự tin mạnh mẽ, dám nghĩ dám làm của phái mạnh Việt. Có nhiều khi các biker đi quá mệt mỏi, chính các anh có lúc rơi nước mắt nghẹn ngào tự hỏi: “Làm sao đi tiếp nổi đây?”. Hay lúc sức tàn lực kiệt, có những biker muốn quay đầu về. Trên hết, một yếu tố thành công của chuyến đi này là tinh thần đồng đội của các biker. Chính tinh thần khích lệ lẫn nhau, tình anh em san sẻ, mà họ đã đi được đến cuối chặng đường, hoàn thành giấc mơ chinh phục “nóc nhà thế giới”, về đến Việt Nam trong an toàn, vẹn nguyên. Touratech VN cùng NESCAFÉ CAFÉ VIỆT hân hạnh được đồng hành cùng hành trình này. Bạch Như Ảnh do Touratech VN cung cấp. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  