  Lần đầu tiên Trấn Thành bị "cấm cửa" trên Đài Truyền hình Vĩnh Long. Ảnh: FBNV “Từ sau lùm xùm liên quan đến vở Tô Ánh Nguyệt ở nước ngoài, đến những dư luận không tốt về việc hài tục, hài nhảm; hay việc khuyên khán giả nên tắt tivi nếu thấy các chương trình của mình nhảm nhí, dung tục của Trấn Thành thời gian qua đã khiến Đài phải cân nhắc trong việc sử dụng hình ảnh của nam diễn viên này. Vì chương trình mới của chúng tôi dành cho thiếu nhi, lúc đầu, định mời Cẩm Ly và Trấn Thành làm giám khảo, nhưng với cách đào tạo, cách phát ngôn của Trấn Thành, Đài thấy anh không phù hợp với vị trí này” - Giám đốc Đài Truyền hình Vĩnh Long nói thêm. Ông Lê Quang Nguyên cũng giải thích là không có chuyện “cấm sóng” với Trần Thành, mà chỉ là thấy chương trình lần này - Tuyệt đỉnh song ca nhí - không phù hợp với anh nên đã mời nghệ sĩ khác thay thế, cụ thể là nghệ sĩ Thanh Bạch. Khi được phóng viên hỏi, “với các chương trình sau này, liệu Đài Truyền hình Vĩnh Long có tiếp tục mời Trấn Thành cộng tác hay không?”, ông Nguyên cho biết, hiện Đài chưa có kế hoạch làm các chương trình mới, nên chưa trả lời được. Ông Nguyên cũng cho biết thêm, Đài Truyền hình Vĩnh Long đang siết chặt lại nội dung các chương trình giải trí, không để hài tục và hài nhảm lên sóng. Dù biết không có sự xuất hiện của Trấn Thành sẽ ảnh hưởng đến rating của chương trình nhưng Đài Truyền hình Vĩnh Long muốn hướng đến sản xuất những chương trình nhân văn, tạo ra những tác phẩm “sạch”, có giá trị. Trước đó, Trấn Thành xuất hiện khá nhiều trên sóng truyền hình Vĩnh Long, với các chương trình Cười xuyên Việt, Cùng nhau tỏa sáng, Thử thách người nổi tiếng, Làng hài mở hội… Ngoài ra, nam diễn viên cũng đảm nhận nhiều vị trí, từ khách mời đến MC, giám khảo của các chương trình trên HTV, VTV. Trấn Thành trong một tiểu phẩm trên trên truyền hình Vĩnh Long 1 phát sóng năm 2015. Ảnh: BTC Cách đây hơn 1 tháng, khi chương Thách thức danh hài kết thúc, Trấn Thành đã bị dư luận chỉ trích gay gắt về chuyện cười dễ dãi, cổ xúy diễn hài dung tục, giúp thí sinh Lê Tấn Lợi nói tục vẫn giành chiến thắng. Trong một cuộc trao đổi với báo giới, trước nhiều thắc mắc được đưa ra xoay quanh thực trạng game show hiện nay, diễn viên hài cho biết, anh không đồng tình với những người nói game show hài ngày một rẻ tiền. "Chúng ta đang vơ đũa cả nắm. Game show hài dạo này xuống cấp, tôi đồng ý. Nhưng bản chất chúng không rẻ tiền và nhảm nhí" - Trấn Thành nói. "Bây giờ, ai cũng có tivi, vậy chúng ta nên chọn lọc mà xem. Nếu quý vị cảm thấy chương trình nào nhảm nhí, hãy tắt tivi. Còn các chương trình nào đầu tư về kịch mục, hãy đón nhận", nam diễn viên nói thêm. Phát ngôn này của Trấn Thành đã làm rộ lên những tranh cãi trong suốt thời gian qua. Theo Bích Hà Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  