  Các bị cáo nghe tòa tuyên án Theo đó, bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường (giám đốc công ty TNHH thương mại và hàng hải quốc tế H&C) 12 năm tù, Nguyễn Trí Nhật 5 năm tù, Ngô Anh Quốc (nguyên Phó tổng giám đốc VN Pharma) 4 năm tù, Phan Cẩm Loan (nguyên Phó trưởng phòng xuất nhập khẩu VN Pharma), Lê Thị Vũ Phương (kế toán trưởng VN Pharma) 3 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo Bùi Ngọc Duy (nguyên trưởng phòng nghiên cứu và phát triển VN Pharma) 2 năm 6 tháng tù; Phạm Văn Thông (dược sỹ) và bị cáo Phạm Anh Kiệt (Tổng giám đốc Sapharco) 2 năm tù cho hưởng án treo về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Hàng loạt giám đốc lãnh án Căn cứ vào hồ sơ vụ án quá trình xét hỏi tại phiên tòa, HĐXX nhận định xét thấy, theo quy định quyền hạn, chức năng của Cục Quản lý Dược thuộc BYT thì Cục quản lý Dược chỉ đạo, nghiệp vụ chuyên môn Dược trong phạm vi cả nước, căn cứ vào hồ sơ để cấp phép cho công ty nhập khẩu thuốc. Kết luận giám định trong hồ sơ là khách quan nên không nhất thiết phải trả hồ sơ, điều tra bổ sung. Trong vụ án này, bị cáo Hùng và Cường đã hợp tác với nhau từ năm 2013, thông qua Cường, Hùng đặt mua thuốc tân dược có nhãn mác công ty Helix Canada để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Do không có hồ sơ kỹ thuật thuốc để nộp cho Cục Quản lý dược nên Hùng chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ Phạm Văn Thông viết hồ sơ thuốc H-Capita với giá 2.000 USD. Sau khi viết xong, Thông đưa cho Duy đóng dấu công ty Helix Canada và chuyển cho Loan đi xin giấy phép nhập khẩu. Luật sư bào chữa cho bị cáo Hùng cho rằng Hùng chỉ vi phạm về thủ tục hành chính không biết rõ nguồn gốc thuốc bởi khi 9.300 hộp thuốc này về Việt Nam thì bị cáo đã làm đầy đủ thủ hành chính. Theo HĐXX, xét quá trình phạm tội chứ không truy xét theo từng giai đoạn phạm tội. Bị cáo Hùng biết rõ nguồn gốc xuất xứ không đạt chuẩn, bị cáo thấy có nhu cầu trong nước nên đã nhập khẩu về Việt Nam bán nên xử tội buôn lậu là có căn cứ đúng người đúng tội. Trong vụ án này bị cáo Cường đã trực tiếp bàn bạc với bị cáo Hùng để làm giả các giấy tờ tài liệu giả nhằm mục đích nhập khẩu 9.300 hộp thuốc vào Việt Nam. Vì vậy có đủ căn cứ truy tố bị cáo Cường tội buôn lậu là đúng người đúng tội. Khi lượng hình, HĐXX đã cân nhắc xem xét toàn bộ vụ án nhằm phân hóa vai trò từng bị cáo. Khi xem xét, HĐXX xét thấy hành vi của bị cáo Hùng và Cường là ngang nhau. Các bị cáo Nhật, Loan, Quốc, Phương là những người làm công ăn lương không được hưởng lợi tuy nhiên trong công ty VN Pharma đã làm theo chỉ đạo của Hùng làm giả một số giấy tờ. Hành vi của các bị chưa gây ra hậu quả vì vậy cần xem xét giảm nhẹ hình phạt cho những bị cáo này. Kiến nghị điều tra làm rõ hàng loạt cán bộ của Bộ y tế Trong vụ án này, TAND TPHCM đã nhiều lần trả hồ sơ làm rõ vai trò của những cán bộ của Bộ Y tế, tuy nhiên Viện KSND tối cao đã không phê chuẩn vì cho rằng hành vi những người ngày chưa đủ căn cứ để truy tố tội thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Tuy nhiên, qua diễn biến phiên tòa, HĐX X nhận định hành vi của ông Nguyễn Tấn Đạt (Phó Cục trưởng Cục Quản lý Dược), ông Phạm Công Chiến (Trưởng phòng Quản lý kinh doanh Dược, Trưởng phòng pháp chế), bà Lê Thúy Hương (chuyên viên) – là những người trong Tổ thẩm định, có trách nhiệm thẩm định tính pháp lý của hồ sơ, đơn hàng nhập khẩu thuốc H-Capita 500 mg Caplet của Cty VN Pharma. Những cán bộ trên đã hoàn toàn không phát hiện công ty Austin (Hồng Kông) – đơn vị bán thuốc cho VN Pharma – đã hết hạn giấy phép hoạt động. Tổ thẩm định cho rằng “hồ sơ đạt yêu cầu” rồi đề xuất Cục Quản lý Dược ký duyệt, cấp phép cho Cty VN Pharma nhập hàng. Tuy nhiên, với các sai phạm này, Cơ quan An ninh điều tra (Bộ Công an) đã có văn bản kiến nghị Bộ Y tế xử lý, khắc phục thiếu sót trong quản lý kinh doanh dược phẩm. Ông Phạm Đình Cung (Công chức Hải quan Chi cục cửa khẩu quốc tế sân bay Tân Sơn Nhất), là người kiểm tra hồ sơ nhập khẩu lô thuốc H-Capita nói trên. Ông Cung “thoát hiểm” vì tình tiết ông Nguyễn Minh Hùng chỉ đạo và thực hiện hành vi công ty VN Pharma làm giả hợp đồng rồi ghi lùi ngày trên hợp đồng nhập khẩu. Nay HĐXX kiến nghị cơ quan điều tra làm rõ hành vi của những người nêu trên, đồng thời làm rõ hành vi chia hoa hồng, nếu đủ căn cứ sẽ xử lý sau. Lãnh đạo Tổng công ty VN Pharma lãnh án. Theo hồ sơ vụ án, VN Pharma kinh doanh buôn bán thuốc chữa bệnh. Từ năm 2013, thông qua Cường, Hùng đặt mua thuốc tân dược có nhãn mác công ty Helix Canada để bán và đấu thầu cung cấp cho các bệnh viện ở Việt Nam. Trong thời gian này, VN Pharma đã nhập 9.300 hộp thuốc H-Capita (thuốc chữa bệnh ung thư) về kho. Do nghi ngờ về nguồn gốc thuốc nhập khẩu nên Cục Quản lý dược đã yêu cầu Hùng và Cường giải trình, đồng thời tiến hành thanh, kiểm tra, niêm phong lô hàng trên không cho bán ra thị trường. Qua điều tra, cơ quan chức năng đã xác định Hùng thỏa thuận với Cường mua thuốc H-Capita với giá 27 USD/hộp. Sau khi được giá, Cường lại mua thuốc từ một người nước ngoài tên Raymundo (chưa rõ lai lịch) với giá 18 USD/hộp. Người này cung cấp cho Cường các giấy chứng nhận bán hàng tự do tại Canada, giấy chứng nhận thực hành tốt sản xuất thuốc do Bộ Y tế Canada cấp cho công ty Helix Canada và được đóng dấu hợp pháp hóa Lãnh sự của Đại sứ quán Việt Nam tại Canada. Tuy nhiên, kết quả giám định cho thấy tất cả giấy tờ trên đều là giả. Do không có hồ sơ kỹ thuật thuốc để nộp cho Cục Quản lý dược nên Hùng chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ Phạm Văn Thông viết hồ sơ thuốc H-Capita với giá 2.000 USD. Sau khi viết xong, Thông đưa cho Duy đóng dấu công ty Helix Canada và chuyển cho Loan đi xin giấy phép nhập khẩu. Sau khi hoàn thiện hồ sơ kỹ thuật thuốc H-capita, Hùng chỉ đạo nhân viên cấp dưới là Nhật, Loan, Quốc, Phương hợp thức hồ sơ nhập khẩu, chứng từ thanh toán tiền nhập khẩu trái phép 9.300 hộp thuốc H-Capita không rõ nguồn gốc vào Việt Nam tiêu thụ. Ngoài việc làm giả hồ sơ thuốc H-Capita 500mg, từ năm 2012 đến năm 2014, Nguyễn Minh Hùng còn chỉ đạo nhân viên thuê dược sỹ để chỉnh sửa nhiều bộ hồ sơ thuốc khác, giả con dấu và chữ ký của giám đốc, nhân viên công ty Helix Canada để công ty Pharma đăng ký lưu hành thuốc và xin cấp phép nhập khẩu tại Cục Quản lý dược. Làm giả hợp đồng mua bán thuốc với công ty Austin Hồng Công để làm thủ tục nhập khẩu một số lô thuốc (H2K- Levofloxacin, H2K-Ciprofloxacin)... Trị giá hàng buôn lậu là hơn 5 tỷ đồng. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  