  Con voi này là một phần của lễ hội, nhưng nó đã bất ngờ nổi cơn giận dữ, khiến tình hình trở nên mất kiểm soát, người dự lễ hội đều bỏ chạy ra xa. Voi bất ngờ nổi giận giữa lễ hội khiến người tham gia bỏ chạy Trong lúc tham gia lễ hội, người quản voi đã bị mất kiểm soát đối với con voi. Ngay khi thấy voi có dấu hiệu giận dữ, người dân tham gia lễ hội đã bỏ chạy, may mắn, không có ai bị thương trong vụ việc. Người quản voi cho rằng nguyên nhân là bởi thời tiết nóng bức và lễ hội đông người, ồn ã đã gây cho con voi những sự khó chịu. Dù vậy, sau phút giận dữ, con voi đã được người quản voi kiểm soát trở lại, giúp nó trở nên bình tĩnh hơn. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  