 TPHCM: Cụ thể, Sở GD-ĐT TPHCM huy động giáo viên làm công tác coi khảo sát; giáo viên tiếng Anh bậc THCS chấm bài khảo sát, làm tổ trưởng, tổ phó chấm bài và điều động lãnh đạo làm công tác phó chủ tịch tại hội đồng khảo sát. Hàng ngàn học sinh lớp 5 ở TPHCM đang "căng mình" để tìm chỗ ở ngôi trường chuyên Trần Đại Nghĩa. Lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM nhấn mạnh các quận huyện chú ý không lập danh sách cán bộ, giáo viên coi khảo sát, chấm khảo sát có con, em ruột, em vợ hoặc em chồng, người được giám hộ hoặc được đỡ đầu dự kỳ khảo sát này. Ngoài ra, một “tiêu chí” cũng đáng quan tâm là giáo viên không thuộc chỉ tiêu biên chế cũng không có trong danh sách tham gia phục vụ kỳ khảo sát. Có thể nói, đến nay THPT chuyên Trần Đại Nghĩa, TPHCM là trường duy nhất “sót” lại trong cả nước tổ chức hình thức làm bài thi để tuyển đầu vào lớp 6. Đây là năm thứ 3 liên tiếp trường tổ chức khảo sát đầu vào. Thí sinh sẽ làm bài khảo sát bằng tiếng Anh vào ngày 30/6. Dựa vào bài khảo sát này trường sẽ lấy từ trên xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu là 525 học sinh. Học sinh dự tuyển phải hoàn thành chương trình cấp tiểu học tại TPHCM và có điểm bài kiểm tra định kỳ cuối năm học môn tiếng Việt và Toán đạt từ 9 điểm trở lên của năm học lớp 5. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  