 An Giang: Ngày 29/8, thông tin từ Công an huyện Chợ Mới, tỉnh An Giang, cho biết đơn vị này đang tạm giữ đối tượng Nguyễn Viết Thống (SN 1993, ngụ ấp Hòa Hạ, xã Kiến An, huyện Chợ Mới) để điều tra làm rõ về hành vi giết người sau khi thanh niên này ra đầu thú. Nạn nhân trong vụ án mạng này là Nguyễn Văn Phụng (SN 1995, ngụ cùng địa phương). Theo kết quả điều tra ban đầu, vào khoảng 14h ngày 27/8, Thống cùng Nguyễn Thế Trọng, Nguyễn Thanh Tuấn, Trần Hoài Ngọc và Nguyễn Văn Đủ đến quán Ao Sen tại xã Mỹ Hội Đông (huyện Chợ Mới) để nhậu. Trong lúc nhậu, Thống nhắc chuyện Phụng còn thiếu mình 100.000 đồng. Phụng nghe nhưng không chịu trả mà còn thách thức đánh nhau với Thống để trừ nợ. Sau khi nhậu xong, khoảng 18h cùng ngày, Thống lấy con dao dài 25 cm rồi rủ Tuấn, Đủ và Trọng đến tiệm Internet Kim Loan tại xã Kiến An để tìm gặp Phụng. Trong lúc Phụng đang chơi game, Thống hỏi: “Tại sao mày thiếu tao 100.000 đồng mà không trả mà còn rủ tao đánh lộn trừ nợ”. Sau đó, Thống và Phụng kéo nhau ra bên ngoài đánh nhau. Trong lúc xô xát, Thống dùng nón bảo hiểm đánh rồi dùng dao đâm Phụng nhiều nhát. Bị thương nặng, Phụng bỏ chạy vào tiệm Internet và bất tỉnh. Mặc dù đã được nhiều người có mặt tại hiện trường đưa đi cấp cứu ở Bệnh viện Đa khoa huyện Chợ Mới nhưng không qua khỏi. Sau khi biết được Phụng đã tử vong, Thống đến cơ quan Công an huyện Chợ Mới để đầu thú và thừa nhận hành vi phạm tội. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  