  Mặc dù chương trình truyền hình trực tiếp 15h30 mới diễn ra nhưng từ đầu giờ chiều ngày 27/9, ông Nguyễn Thanh Trung - Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc và ông Hồ Song Ngọc - Phó Tổng Giám đốc Công ty CP Tôn Đông Á, thành viên Ban điều hành Quỹ Bảo trợ trẻ em Bình Dương đã có mặt từ rất sớm để chia vui với các em. Bạn Trần Thanh Phương (SV năm 4 trường ĐH SP TP.HCM) không giấu được cảm xúc khi được xướng tên trong danh sách nhận học bổng của công ty CP Tôn Đông Á đợt này. “Nhận được thông báo của ban tổ chức là em vội bắt xe buýt từ TP về ngay cho kịp. Ba má nghe em gọi điện thoại thì tự hào và sung sướng lắm. Với số tiền học bổng này, em sẽ đủ trang trải nhiều việc đang nằm trong dự tính trong tương lai: mua sắm sách vở, trả tiền nhà và dành dụm gom góp thêm để chuẩn bị hồ sơ học lên thạc sĩ sau khi ra trường và sẽ về phục vụ cho quê hương”, Thanh Phương chia sẻ. Được biết, hàng ngày ngoài giờ lên lớp, bạn còn bận rộn công việc dạy kèm với mức thu nhập chỉ 600 ngàn đồng/tháng. Vì nhà ở Bình Dương ba mẹ đều già yếu, mất sức lao động. Em trai cũng đang học lớp 12 nên cuộc sống vô cùng khó khăn mà Phương cố gắng vừa đi học vừa làm thêm để đỡ đần cho gia đình. Cũng giống như Thanh Phương, bạn Đào Châu Ngọc (nhà ở 48/1 KP Trung, P.Vĩnh Phú, TX Thuận An, Bình Dương) hoàn cảnh cũng khá thương tâm. Ba bệnh nặng mất sớm. Mẹ lớn tuổi nhưng vẫn làm nghề quay móc để kiếm sống lo cho em. Nhà nghèo, người chị lớn hy sinh sự nghiệp bỏ lở dở đại học đi làm công nhân để “đầu tư” tương lai cho Châu Ngọc. Cầm trên tay phần học bổng đầy ý nghĩa công ty, bạn Đào Châu Ngọc cho biết: “Em thực sự hạnh phúc trước sự quan tâm của các anh chị ở Tôn Đông Á đã chắp thêm cho đôi cánh ước mơ của em bay xa hơn. Em hứa sẽ cố gắng phấn đấu học giỏi để không phụ lòng mong đợi của mọi người đã dành cho”. Từng đi lên từ vất vả với một tuổi thơ đầy khó nhọc, ông Nguyễn Thanh Trung rất cảm kích trước sự nỗ lực, phấn đấu “vượt lên số phận” của các em nghèo được trao học bổng để nâng bước tương lai trong dịp trung thu này. Ông xúc động: “Trẻ em hôm nay, thế giới ngày mai”. Không chỉ có VN mà mọi nước trên thế giới, trẻ em luôn là nền tảng của mọi sự phát triển. Vì vậy, việc bảo vệ cho các em và tạo dựng cuộc sống, niềm tin và tương lai cho trẻ em là việc luôn nên làm. Tôi mong rằng, rồi đây sẽ có nhiều doanh nghiệp cùng Tôn Đông Á chung tay góp sức chăm lo thế hệ mầm non của đất nước để các em không phải bị buộc lao động nặng nhọc hoặc vào đời sớm. Tăng cường nguồn kinh phí hỗ trợ việc học tập, cơm ăn áo mặc đầy đủ để các em luôn đón nhận đầy đủ tình yêu thương của người lớn trong sự hồn nhiên, trong sáng của tuổi thơ …”. Đánh giá cao những đóng góp của Tôn Đông Á trong chặng đường 10 năm đồng hành cùng Quỹ Bảo trợ trẻ em Bình Dương, ông Đặng Minh Hưng - Phó Chủ tịch UBND Tỉnh Bình Dương, Chủ tịch Hội đồng Quỹ Bảo trợ Trẻ em Bình Dương khẳng định: “Tôn Đông Á là doanh nghiệp đầu tư rất tốt ở Bình Dương. Ngoài việc sản xuất tạo công ăn việc làm cho người lao động, công ty còn chăm sóc tốt đời sống công nhân, luôn đồng hành cùng với tỉnh trong các hoạt động an sinh xã hội, nhất là chăm lo cho trẻ em đặc biệt khó khăn, một tấm lòng thiện nguyện rất đáng hoan nghênh và trân trọng.” Quỳnh Trân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  