  Ảnh minh họa Tôi và cô ấy cưới nhau đến nay đã 10 năm. Khi đến với nhau tôi biết cô ấy đã từng yêu sâu đậm một người kéo dài khoảng 6 năm. Tôi không biết lý do họ chia tay nhau là gì, nhưng tình yêu có lý lẽ riêng của nó, khi yêu cô ấy tôi chấp nhận và không quan tâm gì đến quá khứ của cô ấy. Bởi ai cũng có quá khứ, hãy để quá khứ ngủ bình yên trong ngăn nhỏ nhất của mỗi người. Tôi chỉ biết hiện tại cô ấy là vợ, mẹ của các con tôi. Cuối tuần rồi, ngoại cô ấy bệnh, cô ấy nghe ngoại bệnh thì tức tốc lấy xe đi ra ngoài mà để quên điện thoại ở nhà. Từ nhỏ cô ấy sống với bà ngoại cho đến lớn, nên tình cảm dành cho ngoại rất nhiều. Tôi định giải quyết việc công ty, sẽ chở con qua thăm ngoại. Khi cô ấy đi rồi, con gái tôi quấy khóc đòi mẹ, đang loay hoay tìm đồ chơi cho con thì tôi thấy điện thoại cô ấy đỗ chuông. Tôi định không nghe máy, vì từ lâu tôi và cô ấy thỏa thuận sẽ không can thiệp sâu vào những gì riêng tư của nhau và tôi tôn trọng điều đó. Nhưng tôi lại cân nhắc, vì biết đâu trong lúc vội vàng cô ấy lại quên điện thoại ở nhà, và cuộc gọi này lại quan trọng từ nhà ngoại. Nên tôi cầm điện thoại lên nghe, thì từ đầu dây bên kia giọng một người phụ nữ vang lên: “Hôm nay chị không đi làm sao? Em đến công ty như mọi lần để chuyển tiền của người thân chị gửi, nhưng nghe chú bảo vệ nói chị nghỉ phép. Chị nhắn giúp em địa chỉ để em đi giao tiền liền nha, vì ngày mai em có việc phải đi đến 2 tuần mới về”. Người phụ nữ cứ nói liên tục không cho tôi có dịp chen ngang vào và cúp máy cái rụp. Trong đầu tôi bắt đầu có những hoài nghi, tôi nhanh tay bấm địa chị nhà và đề nghị người phụ nữ đó đến sớm vì tôi còn phải ra ngoài đi công việc. Nửa tiếng sau, người phụ nữ đó xuất hiện trên tay cầm tờ giấy ghi tên người đàn ông và 5 tờ 100 USD. Lúc đầu chị ấy có vẻ e dè, nhưng tôi giới thiệu tôi là chồng của Ngân, thì chị vui vẻ trở lại và nói về công việc của mình một cách thoải mái. Chị cho biết, chị làm dịch vụ chuyển tiền đi các nước và ngược lại, chỗ vợ tôi là mối lâu năm nhất mà chị từng biết. Sau khi vào nhà, nhìn tên người đàn ông ghi trên giấy và số tiền tôi nghĩ ngay là người cũ của cô ấy, vì qua bạn bè tôi biết anh ta đang ở Mỹ. Và tôi không biết mối quan hệ giữa họ là gì, phải là gì của nhau thì mới gửi tiền cho nhau, nhiều câu hỏi trong đầu tôi hiện ra những vẫn không có lời giải đáp. Tôi mở điện thoại của cô ấy, vào facebook của cô ấy thì tôi biết được rằng nhiều năm qua giữa cô ấy và người cũ vẫn liên lạc với nhau, nhưng theo cách nói chuyện tôi nhận thấy giữa họ chỉ là bạn bè thân thiết. Trong lúc nói chuyện tôi cũng thấy họ trao đổi về số tiền, nhưng không nói rõ mục đích số tiền đó để làm gì? Đến lúc này tôi cũng vẫn rất tin tưởng vợ, tôi tin vào tình yêu cô ấy dành cho tôi. Nhưng tôi vẫn rất thắc mắc về số tiền cô ấy nhận của người cũ để làm gì? Giữa cô ấy và người cũ đang làm gì mà tôi không hề hay biết... Tôi có nên làm lớn chuyện hay nhẹ nhàng hỏi cô ấy. Mong mọi người cho tôi lời khuyên. Theo Thành Đạt Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  