  Sự việc xảy ra trên một tuyến phố tấp nập ở Tây Xương (tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc) do camera giám sát ghi lại cho thấy một bé gái khoảng chừng 2-3 tuổi bất ngờ chạy băng qua đường một mình. Tình huống bất ngờ, cùng với việc tầm quan sát hạn chế đã khiến cho một chiếc SUV suýt chút nữa đã tông vào cô bé. May mắn là cô bé chui tọt xuống dưới gầm xe. May mắn một lần nữa lại mỉm cười với cô bé khi chiếc xe SUV thứ 2 chạy sát ngay sau cũng đã không thể nhìn thấy cô bé để tránh nhưng cô bé lại chui lọt bên dưới gầm xe. Sự việc chỉ dừng lại khi những người qua đường và bà của cô bé phát hiện ra nên đã lập tức chạy đến bế cô bé. Cô bé đã lập tức được đưa đến bệnh viện để kiểm tra nhưng chỉ bị một vài vết xước nhỏ không nghiêm trọng trên đầu. Cảnh sát thị xã Tây Xương cho biết sẽ tiến hành điều tra vụ việc. Đoạn clip như một lời cảnh báo cho người lớn và các bậc phụ huynh tuyệt đối không được rời mắt khỏi con em mình khi đang đi bộ trên đường vì trẻ em vẫn chưa thể nhận thức được sự nguy hiểm khi tham gia giao thông và khi đi qua đường. T.Thủy Theo YouKu  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  