  Các thẻ vàng của Xuân Trường cũng như của Văn Hậu đều rất vô duyên, đều cho những người chứng kiến cái cảm giác dường như họ… cố tình nhận thêm thẻ. Nói thêm về những chiếc thẻ vàng này một chút. Nhận thẻ vàng trong trận đấu với Campuchia, cũng đồng nghĩa với việc Văn Hậu và Xuân Trường sẽ vắng mặt trong trận gặp Philippines tới đây vì án treo giò, do trước đó 2 cầu thủ vừa nêu, mỗi người đã nhận 1 thẻ ở trận gặp Đông Timor. Có thể họ dính thêm thẻ vàng ở trận gặp Campuchia vừa rồi là do thiếu kinh nghiệm, nên mới “câu giờ” và mới phạm lỗi không đáng. Nhưng nói Văn Hậu thiếu kinh nghiệm thì còn có thể hiểu được, chứ với Xuân Trường – cầu thủ đáng được gọi là lớn tuổi trong lứa U22, lại đang thi đấu tại giải nhà nghề Hàn Quốc, từng trải qua rất nhiều giải đấu quốc tế lớn, nhỏ khác nhau nhau cùng các đội tuyển Việt Nam, khó bảo rằng kinh nghiệm là điểm yếu của Xuân Trường. Thành ra mới có dư luận cho rằng họ cố tình “tẩy thẻ”, vì Philippines không phải là đối thủ mạnh (về lý thuyết), trận gặp Philippines với đội tuyển U22 Việt Nam, không quan trọng bằng các trận đấu với Indonesia và Thái Lan sau đó (cũng về lý thuyết). Đó là về lý thuyết, còn trên thực tế, bóng chưa lăn thì chúng ta chúng ta đâu biết Philippines có phải là đối thủ yếu hay không yếu? Vì có khả năng lối chơi của họ không thể phát huy tác dụng nếu đá với các đội khác, nhưng gặp Việt Nam thì lối đá của họ có thể khắc chế lối chơi của U22 Việt Nam thì sao? Chúng ta cũng đâu có nói chắc được rằng U22 Việt Nam sẽ chắc thắng Philippines khi trận đấu còn chưa diễn ra? Riêng cựu HLV Nguyễn Thành Vinh bình luận những chiếc thẻ đấy là sai lầm, sai lầm tai hại. Sai lầm ở chỗ U22 Việt Nam có quyền dưỡng quân, cũng không ai cấm đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng xoay tua nhân sự trong từng trận đấu cụ thể, trước các đối thủ mà chúng ta chưa cần phải tung hết sức, lộ hết bài. Nhưng ngay cả khi dưỡng quân, U22 Việt Nam hoàn toàn có thể cất những cầu thủ vừa nêu trên băng ghế dự bị, rồi vẫn cần phải đề phòng trường hợp xấu, nếu trận đấu lâm vào khó khăn, thì vẫn còn những cầu thủ đấy vào sân để giải quyết tình huống. Đằng này, chưa đá mà xem như đã… “chấp” đến 2 trụ cột thì quả là mạo hiểm! Đừng quên rằng cho đến thời điểm hiện tại, U22 Việt Nam chưa đoạt vé vào bán kết, và cũng chưa hề thấy bất cứ đội bóng nào trên thế giới sử dụng chiến thuật “tẩy thẻ” khi mà họ chưa nắm trong tay bất cứ cơ sở chắc chắn nào để sử dụng chiến thuật đấy. Trước đây, HLV Mourinho cũng từng bị nghi ngờ là bắt cầu thủ của mình “tẩy thẻ” tại UEFA Champions League, nhưng cầu thủ của Mourinho chỉ “tẩy thẻ” sau khi đã chắc chắn vượt qua được vòng bảng của giải đấu. Chứ chưa khi nào vị HLV người Bồ Đào Nha dám mạo hiểm đến mức dùng chiến thuật nêu trên khi chưa nắm trong tay bất cứ thứ gì cả. Dĩ nhiên, việc Xuân Trường và Văn Hậu có “tẩy thẻ” hay không cho đến giờ chưa ai có thể khẳng định? Chỉ mong rằng họ nhận thẻ thêm thẻ vàng chỉ vì họ đơn thuần thiếu kinh nghiệm?! Cũng mong rằng những thẻ vàng đối với Văn Hậu và Xuân Trường không trở thành sai lầm lớn với U22 Việt Nam, trong trường hợp chúng ta phải nhận kết quả bất lợi trước Philippines vì những tấm thẻ vàng lãng xẹt nói trên! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  