  Theo đó, du khách đến Đà Nẵng trong tuần lễ đặc biệt này có thể tham gia, trải nghiệm nhiều hoạt động gắn liền với đời sống văn hóa, sinh hoạt thường ngày của cư dân miền biển như: thi ngoáy thúng, kéo co, đan lưới, gánh cá...cùng các trò chơi sáng tạo như khiêu vũ cùng tiếng sóng, lặn tìm ngọc trai trong “Ngày hội miền biển”. Đặc biệt, nhằm vận động người dân và du khách “hãy mặc đẹp khi đi tắm biển”, các bạn trẻ Đà thành sẽ có một màn đồng diễn flashmob bikini sôi động ngay tại Công viên Biển Đông ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng Màn trình diễn flashmob bikini khởi động mùa du lịch hè Đà Nẵng 2017 Bên cạnh đó, tại sân khấu chính của sự kiện ở Công viên Biển Đông trong suốt tuần lễ khởi động mùa du lịch hè ở Đà Nẵng sẽ có các chương trình nghệ thuật hấp dẫn của các tài năng nhí, các chương trình đồng diễn vũ điệu thể thao giao lưu cùng các ban nhạc pop-rock; chương trình Giai điệu biển xanh… Một trong những hoạt động điểm nhấn của “Đà Nẵng - Điểm hẹn mùa hè 2017” là giải Dù lượn không động cơ “Bay trên Tiên Sa”. Dự kiến có khoảng 50 phi công đến từ các câu lạc bộ dù lượn trên cả nước cùng khoảng 20 phi công tự do tham gia tranh tài. Du khách đến Đà Nẵng dịp này còn có thể cùng người dân thành phố thưởng ngoạn vẻ đẹp của các bãi biển Đà Nẵng, hòa cùng nhịp sống phố biển với các hoạt động trang trí và sắp đặt thuyền thúng, nghệ thuật vẽ dạ quang, thi đắp tượng cát trên bãi biển Đà Nẵng. Trong đó, lồng ghép thông điệp kêu gọi du khách cùng người dân chung tay bảo vệ môi trường giữ gìn thành phố biển xanh, sạch, đẹp. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  