  Trong thời gian qua, báo giới đã liên tục đưa về việc võ sĩ gốc Việt, Cung Lê thách đấu võ sư Vịnh Xuân Quyền, Flores. Ngày hôm nay, trên trang Facebook cá nhân, võ sư người Canada đã chính thức lên tiếng đáp trả Cung Lê. Theo đó, Flores sẵn sàng giao đấu với Cung Lê để “phân biệt đúng sai”. Ông viết: “Tôi đã đọc những lời thách đấu của Cung Lê qua phương tiện truyền thông. Anh chẳng biết các cuộc đấu (giữa Flores và các võ sư Việt Nam lớn tuổi) diễn ra như thế nào và cũng chẳng buồn đọc hàng ngàn bình luận của những bạn trẻ đã theo dõi tôi ngay từ những ngày đầu. Anh đã sai khi bảo vệ Huỳnh Tuấn Kiệt và những chiêu trò gian lận của ông ta. Với điều đó, anh đã phản bội quy tắc của võ thuật. Vì vậy, tôi chấp nhận lời thách thức của anh với những điều kiện: Ở màn đọ sức này, chúng ta không sử dụng găng, không có dụng cụ bảo vệ, không đấu trên võ đài. Bởi vì, cuộc đấu giữa tôi và anh không phải là giao lưu, trao đổi võ học mà là trận chiến giữa cái tốt và cái xấu. Trong 20 năm qua, tôi đã theo học một võ sư người Việt Nam và tôi hiểu phẩm chất của người dân Việt Nam với sự dũng cảm và lòng tôn kính của mình. Tôi sẵn sàng đấu với anh”. Trong sự nghiệp của mình, Cung Lê nổi danh trên sàn đấu Kickboxing (toàn thắng 17 trận) và MMA (thắng 9, thua 2). Anh được xem là một trong những võ sĩ mang dòng máu châu Á thành công nhất mọi thời đại tại đấu trường MMA. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  