  Bước vào phần xét hỏi chiều nay 3/10, cựu Phó Tổng Giám đốc Housing Group Đinh Phúc Tiếu cho biết, Tiếu bắt đầu công việc tại Housing Group đầu năm 2010 với chức danh kế toán trưởng. Khoảng 3 tháng sau, Tiếu được bổ nhiệm chức Phó Tổng Giám đốc và chấm dứt hợp đồng tháng 10/2013. Theo cáo tbuộc của cơ quan tố tụng, khi làm kế toán trưởng (1/2010 – 11/2010), Đinh Phúc Tiếu đã ký 128 phiếu thu, thu của khách hàng hơn 68 tỉ đồng. Trong thời gian làm Phó tổng, Tiếu đã ký hợp đồng mua cổ phần của Công ty Cổ phần vận tải và thương mại Liên Việt và Tổng công ty cổ phần và Xây dựng Công nghiệp Việt Nam. Từ hợp đồng Đinh Phúc Tiếu ký, công ty Housing Group đã sử dụng số tiền thu của khách hàng mua căn hộ Dự án B5 Cầu Diễn để thanh toán hơn 1,7 tỉ đồng. Trước toà, Đinh Phúc Tiếu nói không hề biết dự án B5 Cầu Diễn là chưa được phép huy động vốn. Khi được bổ nhiệm Phó tổng giám đốc, Tiếu mới biết thông tin về dự án nhưng vì tin tưởng Nga nên vẫn đặt bút ký thêm 11 phiếu thu hơn 5,1 tỉ đồng. Tiếu nói: “Tôi vẫn tin tưởng bà Nga, sau này còn mua căn hộ ở đây. Đây là sai lầm của tôi, và bản thân cũng đang là bị hại, em dâu tôi cũng là một trong số hơn 700 bị hại của bà Nga”. Tại toà, bị cáo Tiếu cũng cho biết, không đồng tình với kết luật của cơ quan điều tra cũng như cáo trạng truy tố Tiếu với vai trò đồng phạm. "Tôi hoàn toàn vô tư, trong sáng nên kí vào các hợp đồng. Bản chất con người tôi không cho phép tôi lừa đảo một ai. Nếu biết bà Nga lừa đảo, không bao giờ tôi làm với bà ấy”, bị cáo Tiếu nói. Để chứng minh cho sự trong sáng vô tư của mình, bị cáo Tiếu nói, trước khi chuyển về Housing Group, bị cáo đang là giảng viên khoa kế toán của một trường đại học và từng tham gia hướng dẫn hàng chục tiến sĩ, thạc sĩ. Một lần nữa bị cáo Tiếu khẳng định, do quá tin tưởng Nga là Đại biểu Quốc hội nên mới để xảy ra sự việc như ngày hôm nay. Châu Thị Thu Nga rời phiên tòa chiều ngày 3/10 (Video: Trần Thanh) Trả lời thẩm vấn tại tòa, bị cáo Nguyễn Trường Sơn (nguyên Phó TGĐ Housing Group) khai cũng chỉ là người làm công ăn lương, không được tham gia bàn bạc, đóng góp gì, mọi thứ đều Nga quyết định. Công việc bị cáo chỉ thực hiện theo hợp đồng lao động, không được chia chác hưởng lợi gì. Tiền thu chi như thế nào Nga là người quyết định. Vẫn theo lời khai của bị cáo Sơn: Do quy trình làm việc của công ty, các bộ phận không liên quan do bị cáo phụ trách không được cung cấp hồ sơ, giấy tờ nên không được tiếp xúc với hồ sơ pháp lý, chỉ được Nga thông báo: "Các bác ấy đang duyệt, dự án sắp xong rồi". Chỉ đến khi được cơ quan điều tra thông báo, bị cáo Sơn mới biết dự án chưa đủ hồ sơ pháp lý. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  