  Vào ngày 26/8, McGregor sẽ bước vào trận quyền anh thế kỷ với Mayweather. Dù không phải là võ sĩ quyền anh chuyên nghiệp (mới chỉ được cấp chứng chỉ thi đấu quyền anh) nhưng McGregor lại tự tin có thể hạ gục được “Độc cô cầu bại” Mayweather. McGregor tin rằng mình có thể thích nghi được với môn quyền anh, giống như triết lý của Lý Tiểu Long. Phát biểu trước báo giới, võ sĩ người CH Ailen cho biết: “Tôi sẽ bước ra sàn đấu và hạ gục Mayweather ở chính môn thể thao sở trường của anh ấy. Thích nghi với bất kỳ hoàn cảnh nào, đó là điều mà các võ sĩ thực thụ phải làm được. Lý Tiểu Long từng nói: ‘Hãy như nước. Khi nước đổ vào cốc, nó sẽ mang hình dạng của cốc’. Đó cũng là triết lý của tôi khi tham gia trận chiến này. Tôi chẳng gặp vấn đề gì về quy tắc hay quy định ở môn thể thao này. Tôi sẽ cố gắng thích nghi và vượt qua mọi khó khăn. Tất cả đã được chuẩn bị hoàn hảo. Tôi đã sẵn sàng cho trận đấu của cuộc đời. Nhiệm vụ của tôi là thay đổi hoàn toàn bộ mặt thật ở trận chiến này. Tôi đang nghiêm túc và chứng tỏ sự chuyên nghiệp của mình. Đó là cách tôi giành chiến thắng”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  