  Trước đó, sáng 6- 9, người dân ở xã Phú Cường, huyện Sóc Sơn hốt hoảng khi phát hiện một người phụ nữ tử vong tại nhà riêng. Nạn nhân được xác định là bà Nguyễn Thị Minh P. Nhận được tin báo, lực lượng Công an đã nhanh chóng có mặt khám nghiệm hiện trường, điều tra nguyên nhân cái chết của nạn nhân. Qua giám định, trên cổ nạn nhân có vết thương. Bước đầu, cơ quan Công an xác định nạn nhân P. bị chồng là Vũ Xuân T. sát hại đêm 5-9. Sáng 6-9, Vũ Xuân T. đã đến cơ quan Công an đầu thú. Được biết, hai vợ chồng này hiện đang làm nhân viên tạp vụ tại sân bay Nội Bài. Công an huyện Sóc Sơn đang phối hợp cùng phòng chức năng Công an TP Hà Nội để điều tra, xử lý vụ việc. Theo Vũ Linh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  