  Chiều 25/9, chị Trần Thị Bạch Tuyết (ngụ đường Nam Cao, phường Tân Phú, quận 9, TPHCM) cho biết đã nhận được quyết định đình chỉ điều tra vụ án của cơ quan cơ quan điều tra Công an TPHCM đối với bà Hồ Thị Ngọc Điệp (sinh năm 1964, ngụ đường Nam Cao, quận 9, TPHCM) theo khoản 2 Điều 107 BLTTHS do hành vi của bà Điệp không cấu thành tội phạm. Theo cơ quan điều tra Công an TPHCM, bà Điệp có hành vi dùng 2g thuốc diệt chuột bỏ vào nồi nước lèo bán bún bò, bún riêu cho khách của chị Tuyết. Tuy nhiên, số thuốc diệt chuột này không đủ lượng để gây ngộ độc chết người và chỉ nhằm phá hoại không cho chị Tuyết bán hàng cho khách, không có ý thức giết người và thực tế sự việc bị phát hiện nên hậu quả chưa xảy ra nên hành vi của bà Điệp không cấu thành tội giết người. Ngày 27/7/2017, cơ quan điều tra đã đình chỉ vụ án. Quyết định đình chỉ điều tra đã được Viện KSND TPHCM kiểm sát. Sau đó, Viện KSND TPHCM đã có Kết luận kiểm sát kết luận việc đình chỉ là có căn cứ. Theo hồ sơ vụ việc, rạng sáng ngày 25/12/2016, chị Tuyết nấu nước lèo chuẩn bị bán bún riêu, bún bò ven đường Nam Cao. Do có mâu thuẫn trong cuộc sống nên bà Điệp (cô chồng của chị Tuyết) đã lén bỏ “chất lạ” vào nồi nước lèo bún riêu bán cho khách. Khi trở về, chị Tuyết nhìn thấy nồi nước lèo nổi lên nhiều bọt lạ bất thường nên nghi có chuyện xấu và đã gọi người thân cùng kiểm tra. Qua xem lại hình ảnh camera, mọi người phát hiện lợi dụng lúc chị Tuyết chạy ra chợ, bà Điệp đã bỏ “vật lạ” vào nồi bún riêu, sau đó bà Điệp vứt mảnh giấy gói chất lạ vào bãi rác cạnh nhà. Vụ việc nhanh chóng được trình báo công an và bà Điệp đã bị bắt ngay sau đó. Tại cơ quan công an, bước đầu bà Điệp đã thừa nhận bỏ thuốc diệt chuột vào nồi nước lèo nhằm ý định đầu độc khách ăn sáng tại quán của chị Tuyết. Nguyên nhân vì sự ganh ghét do quán của cháu dâu đắt khách hơn mình và mâu thuẫn đất đai. Theo chị Tuyết thì quán ăn sáng bình dân của mình thường có đông người lao động, công nhân Khu Công nghệ cao ở trọ xung quanh đến ăn. Nếu vụ việc không kịp phát hiện thì hậu quả lúc đó chắc sẽ vô cùng nghiêm trọng. Ngày 17/1/2017, cơ quan điều tra Công an TPHCM đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với bà Hồ Thị Ngọc Điệp để điều tra về hành vi giết người. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  