  Theo nghiên cứu áp dụng tỉ lệ vàng đối với khuôn mặt của các ngôi sao nam nổi tiếng hàng đầu ở Hollywood, thì nam tài tử 56 tuổi George Clooney được cho là sở hữu các đường nét đạt tới 91,86% chuẩn mực “tỉ lệ vàng”. Tỉ lệ vàng do người Hy Lạp cổ đại nghĩ ra và đã tồn tại hàng ngàn năm. Tỉ lệ mực thước này được cho là nắm giữ những bí mật của vẻ đẹp hoàn hảo trong giới tự nhiên, và từ đó, người Hy Lạp đã đem tỉ lệ vàng áp dụng vào thực tế cuộc sống, chẳng hạn như kiến trúc. Sử dụng tỉ lệ vàng (Phi = 1,618), một trung tâm thẩm mỹ ở London (Anh) đã xây dựng một chương trình máy tính để tính toán xem những ngôi sao nam nào có được tỉ lệ vàng cao nhất trên các đường nét khuôn mặt. Trong số các bức ảnh chân dung sao nam được nhập vào máy tính, ảnh chân dung của George Clooney được chấm tỉ lệ phần trăm cao nhất. George Clooney có tỉ lệ mắt, lông mày, mũi, môi, cằm, hàm, khung xương mặt… đều ở vào mức gần như hoàn hảo theo chuẩn đẹp tỉ lệ vàng của người Hy Lạp cổ đại. Ngoài ra, phần mềm đo tỉ lệ vàng trên gương mặt này còn phát hiện ra rằng nam tài tử Ryan Gosling sở hữu chiếc mũi hoàn hảo, nam ca sĩ Harry Styles có đôi mắt đẹp lý tưởng cùng chiếc cằm “không có gì để chê”, cựu cầu thủ David Beckham lại có xương mặt với cấu trúc hoàn hảo. Người Hy lạp cổ đại đã tìm ra một tỉ lệ vàng (Phi = 1,618) mà họ cho rằng nắm giữ vẻ đẹp của vạn vật. Tỉ lệ ấy được đem áp dụng trong kiến trúc, hội họa và để đánh giá vẻ đẹp con người. Tỉ lệ vàng là một phương trình toán học mà người Hy Lạp cổ đại từng sáng tạo ra với niềm tin rằng tỉ lệ này sẽ đem lại vẻ đẹp cho tất cả những sáng tạo kiến trúc, hội họa, thậm chí là đong đếm được cả vẻ đẹp nhan sắc con người. Nhiều danh họa nổi tiếng trong lịch sử hội họa đã biết tới tỉ lệ vàng và đem áp dụng trong sáng tạo nghệ thuật, chẳng hạn như danh họa Leonardo Da Vinci thường sử dụng tỉ lệ vàng để khắc họa cơ thể người. Những họa sĩ, kiến trúc sư nổi tiếng của thế kỷ 20 như kiến trúc sư người Pháp Le Corbusier, danh họa người Tây Ban Nha Salvador Dalí cũng từng sử dụng tỉ lệ vàng trong sáng tác. Nguyên lý đứng sau tỉ lệ vàng, đó là tỉ lệ của một gương mặt, một cơ thể, hay một công trình càng gần với con số 1,618, thì vẻ đẹp sẽ càng trở nên hoàn hảo, lý tưởng. Tỉ lệ vàng nghe qua có vẻ “bí hiểm” nhưng thực tế cũng không quá phức tạp. Ví dụ, nếu chiều dài gương mặt của bạn chia cho chiều rộng gương mặt ra được con số 1,618 thì coi như hoàn hảo, còn nếu tỉ lệ gần đạt được tới con số này cũng đã là rất lý tưởng. Thêm những ví dụ khác, như chiều dài - chiều rộng của môi, chiều dài sống mũi - chiều rộng cánh mũi… Những con số này đem chia cho nhau ra được 1,618 thì có thể bạn đã sở hữu đôi môi hoặc chiếc mũi hoàn hảo. >> Vẻ đẹp của ngôi sao nữ sở hữu “tỉ lệ vàng nhan sắc” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  