  Hầu hết chúng ta chẳng ai muốn sống trong tù , thế nhưng với những người tò mò muốn biết nó như thế nào thì có thể đến với khách sạn Sook Station ở Bangkok, Thái Lan mở mở mùa hè này để ngủ đêm sau song sắt nhà tù với giá 30 đôla một đêm. Mỗi phòng chỉ rộng khoảng 8 mét vuông, có cửa kim loại, giường tầng, hàng rào dây thép gai bao ngoài và lệnh giới nghiêm áp dụng với khách trọ. Khách đến đặt phòng sẽ được cấp một ảnh chụp chân dung, bộ hồ sơ tội phạm, quần áo sọc đen trắng và số tù thay cho chìa khóa phòng. Khách sạn không có nhà tắm riêng mà chỉ có nhà tắm chung cho tất cả mọi người. Tuy nhiên, không phải tất cả nhà tù đều chỉ là bê tông và những thanh kim loại. Ở đây còn có bồn tắm nước nóng, một khu văn phòng và sảnh chờ để thư giãn, gấu bông đặt rải rác ở một số nơi để giúp khách trọ cảm thấy thoải mái hơn. Bên ngoài là vườn cỏ cắt tỉa cẩn thận trang trí với đèn vàng. Hệ thống nhà tù Thái Lan nổi tiếng thế giới vì sự khốc liệt. Nhà tù trung tâm Klong Prem được gọi với biệt danh Hổ Lớn vì người ta đồn rằng tại đây còn ăn thịt cả người đang sống. Khu vực nhà tù nữ được ví như trong bộ phim Bangkok Hilton nổi tiếng. Chính vì vậy, nhà tù ở Thái Lan vẫn luôn là chủ đề đầy sức hút của nhiều bộ phim Hollywood. Thảo Nguyên Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  