  Từ cuối năm 2015, Huyndai đã nâng cấp dòng xe Genesis trở thành một thương hiệu xe sang riêng biệt, với logo riêng, nuôi tham vọng cạnh tranh ngang tầm với các tên tuổi kì cựu như Audi, BMW và Mercedes... trên toàn cầu. Genesis G90 có mặt trên thị trường thế giới từ tháng 12/2015, nhưng đến tháng 10/2016, Hyundai mới bắt đầu giới thiệu tại Ả-rập Saudi và một số thị trường Trung Đông khác. Genesis G90 2017 thuộc loại sedan cỡ lớn 5 chỗ, được phát triển trên nền tảng khung gầm hoàn toàn mới cùng ngôn ngữ thiết kế mà Genesis gọi là “Athletic Elegance” (Thanh lịch một cách mạnh mẽ). Hyundai cho biết hãng đã tập trung trau chuốt cho phần nội thất, với việc sử dụng da và gỗ thật, để tạo nên một không gian hài hòa, tiện nghi, và thoải mái cho Genesis G90. Ngoài ra, các kỹ sư giỏi đã được chọn để giải quyết vấn đề tiếng ồn và độ rung trong quá trình phát triển Genesis G90 và giúp chiếc sedan cao cấp này khả năng cách âm tốt nhất từ trước đến nay trong gia đình Hyundai. Phiên bản tiêu chuẩn của Genesis G90 được trang bị động cơ V6 3.3 twin-turbo đi kèm hệ thống dẫn động cầu sau và có công suất cực đại lên tới 365 mã lực. Ngoài ra, còn có các phiên bản cao cấp hơn; bao gồm: V8 5.5L hút khí tự nhiên và dẫn động cầu sau; phiên bản V6 3.3T dẫn động bốn bánh toàn thời gian; và phiên bản V8 5.5L dẫn động bốn bánh toàn thời gian. Kể từ khi có mặt trên thị trường, Hyundai đã bán được tổng cộng 27.543 chiếc G90 tại Mỹ và các thị trường nước ngoài khác. Mẫu xe này cũng đã có mặt tại Việt Nam từ tháng 10 năm ngoái với 2 phiên bản động cơ: Lambda hút khí tự nhiên V6 3,8L công suất 308 mã lực, mô men xoắn 391 Nm; và phiên bản động cơ Tau V8 5.0L công suất 413 mã lực và mô men xoắn 505 Nm Khánh Duy Theo Korea Herald Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  