  Cụ thể tại văn bản, Sở yêu cầu doanh nghiệp không sử dụng những hướng dẫn viên (HDV) không có thẻ HDV du lịch do đã bị Thanh tra Sở xử phạt để hướng dẫn các đoàn khách du lịch. Trước đó theo thống kê của Sở này, chỉ từ đầu năm 2017 đến nay Thanh tra Sở đã xử phạt tổng cộng 43 trường hợp, trong đó, 4 trường hợp là doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế và 39 trường hợp là HDV du lịch. Bên cạnh đó Sở Du lịch cũng yêu cầu các doanh nghiệp đón khách du lịch Trung Quốc bố trí lưu trú cho khách đúng với hạng khách sạn đã ký kết trong hợp đồng du lịch do một số cơ sở lưu trú trên địa bàn tỉnh vừa bị thu hồi quyết định hạng khách sạn. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  