  Ibaraki nằm ở phía đông bắc vùng Kanto, trải dài giữa tỉnh Tochigi và biển Thái Bình Dương, giáp ranh về phía bắc và phía nam với tỉnh Fukushima và Chiba. Tại vị trí phía bắc, đa phần là đồi núi, nhưng phần lớn diện tích của tỉnh lại là đồng bằng và nhiều sông hồ. Ibaraki chỉ cách thủ đô Tokyo chừng 1 tiếng đi tàu tới Mito – thành phố thủ phủ trực thuộc tỉnh. Vốn được thiên nhiên ưu đãi hệ thực vật phong phú cùng khí hậu ôn hòa, Ibaraki đang trở thành một trong những điểm đến hấp dẫn tại Nhật Bản, sau những địa danh vốn đã quá quen thuộc như Tokyo hay Osaka. Nổi tiếng là thiên đường hoa 4 mùa với nhiều thắng cảnh thiên nhiên hùng vỹ, vào mỗi mùa trong năm, nơi này lại mang những nét quyến rũ riêng biệt. Đắm mình trong thiên đường hoa tại công viên Hitachi, Nhật Bản Với những người mê hoa, không thể bỏ lỡ công viên Hitachi hay còn gọi là với tên công viên ven biển Hitachi. Nơi này được mệnh danh là thiên đường hoa với sắc màu rực rỡ cả 4 mùa trong năm. Diện tích lên tới 3.5 ha, công viên là điểm đến lý tưởng để ngắm nhìn muôn sắc hoa, hơn 4 triệu bông Nemophila, hàng triệu hoa thủy tiên vàng, kochia, bách hợp, hàng trăm loại hoa tulip cùng nhiều loài khác. Mỗi ngọn đồi lại tiêu biểu cho một loại hoa khác nhau, thay phiên nhau nở rộ. Đặc biệt khi hè tới độ tháng 4, tháng 5 hàng năm, dòng người hàng triệu lượt khách lại đổ về tham dự lễ hội ngắm hoa Hanami Nemophila. Hàng triệu bông hoa màu xanh như mắt ngọc cùng nở rộ trên các sườn đồi, như sự kết nối giao thoa của trời và đất, đắm say lòng bất cứ ai có cơ hội một lần chiêm ngưỡng. Đến thăm khu vườn Kairakuen đẹp nhất Nhật Bản Tạm chia tay công viên Hitachi để tới vườn Kairakuen. Đây là một trong 3 khu vườn đẹp nhất Nhật Bản, đặc biệt hút khách vào dịp cuối tháng 2 đầu tháng 3 hàng năm khi mùa hoa mận nở rộ. Nơi này nằm ở thành phố Mito, là công viên thành phố lớn thứ 2, chỉ sau công viên Trung tâm của New York, Mỹ. Kairakuen mở cửa miễn phí cho tất cả du khách tới thưởng lãm vẻ đẹp của hoa. Vào thời điểm cuối tháng 2, khi hoa anh đào chưa nở rộ, dòng người lại đổ về Kairakuen ngắm hoa mận. Với hơn 3000 cây mận của hơn 100 chủng loại khác nhau, Kairakuen trong tiết trời xuân được ví như chốn bồng lai tiên cảnh giữa đời thực. Mùa hoa mơ mận thường kéo dài hơn 1 tháng. Cả khu vườn bừng tỉnh sau giấc ngủ đông rét buốt, phủ kín mơ màng trong muôn sắc hoa, từ đỏ hồng tới trắng muốt. Một số giống hoa nở đầu mùa như Yaekanko, Shironaniwa, Yaetoji. Giữa mùa là giống hoa mơ cánh đơn có mùi quyến rũ như Tsukikage, cuối mùa là Shirokaga, Kasugano và Konanshomu. Tản bộ dọc quanh khu vườn, bạn sẽ bắt gặp hàng chục gốc mơ cổ thụ, được uốn theo muôn hình vạn trạng, mang cả mùa xuân ấp áp về khắp chốn. Khác với hoa anh đào, những bông mơ trắng nở chúm chím tinh khôi, xen lẫn trên thân cành xù xì, khiến người lữ khách không thể không dừng bước. Bên cạnh những rừng mơ thơ mộng, Kairakuen còn vẫn có những gốc hoa anh đào của mùa xuân, hoa đỗ quyên Kirishima đỏ thẫm, rừng tre trúc hay tuyết tùng vào ngày hè, rừng phong lá đỏ và cây bụi xanh mướt khi thu sang. Đặc biệt, đến thành phố Mito vào thời điểm từ 20/2 tới 31/3 hàng năm sẽ là dịp hòa mình trong lễ hội hoa mơ Ume Matsuri cùng nhiều hoạt động hấp dẫn. Ngày hội thu hút tới hơn 1 triệu lượt khách tới thưởng lãm sắc hoa mùa xuân. Với những du khách yêu thích du lịch tâm linh, có thể ghé thăm tượng Đức Phật bằng đồng cao nhất thế giới, nằm tại thành phố Ushiku thuộc tỉnh Ibaraki. Trước đó, bức tượng này từng được kỷ lục Guiness công nhận là tượng cao nhất thế giới năm 1995. Tượng nặng chừng 4000 tấn, xây năm 1993, nhằm kỷ niệm ngày sinh của người sáng lập phái Jodo Shinshu của Phật giáo Nhật Bản. Nhắc tới ẩm thực địa phương, Ibaraki còn nổi tiếng với món thịt bò Hitachi, thơm ngọt không kém gì giống bò Kobe trứ danh. Món ngon sẽ hoàn hảo hơn khi thưởng thức cùng rượu sake truyền thống hay rượu mơ Nhật được sản xuất ngay tại địa phương Ibaraki. Song hành cùng chuyến đi, du khách có thể ghé thăm các nhà máy sản xuất rượu bia nổi tiếng trong vùng như Tsukinoi Shuzo, Hitachiota Matsuzakari Okabe, Kiuchi Shuzo Nukada, Mito Yoshikubo Shuzo – nơi có 230 năm lịch sử sản xuất rượu sake, Sudohonke hay Shiragiku… Tại đây, du khách có thể mua những chai rượu sake hay rượu mơ, rượu hoa quả về làm quà. Hoàng Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  