  Michelin phản đối lời kêu gọi cần tăng quy định độ sâu gai lốp tối thiểu, với lập luận rằng việc thay lốp sớm là không cần thiết và lãng phí tiền bạc. Hãng lốp này cũng khẳng định rằng chẳng có mối liên hệ nào giữa tỷ lệ tai nạn với độ sâu gai lốp tối thiểu theo quy định hiện nay - 1,6 mm, dù đang có sức ép siết chặt quy định và nâng giới hạn độ sâu tối thiểu lên 3 mm. "Một báo cáo của Ernst & Young, do Michelin uỷ thác thực hiện, cho thấy việc thay lốp có gai sâu 3 mm thay vì 1,6 mm sẽ khiến các chủ xe ở EU tốn thêm 6,9 tỷ EUR (khoảng 7,7 tỷ USD) mỗi năm vào việc mua lốp mới một cách không cần thiết và tốn thêm nhiên liệu," Michelin cho biết. Thay vì chỉ đơn giản là yêu cầu thay lốp xe có gai sâu dưới 3 mm, Michelin đề xuất quy định tập trung vào hiệu quả phanh trên đường ướt với lốp có gai sâu trên 1,6 mm như quy định hiện nay. Các bài kiểm tra lốp hiện tập trung vào sản phẩm mới, mà không đề cập đến sự thay đổi hiệu quả hỗ trợ phanh trên đường ướt của lốp qua thời gian sử dụng. Các cuộc thử nghiệm nội bộ của Michelin cho thấy một số lốp mòn có thể hỗ trợ phanh tốt như lốp mới trên đường ướt. Hãng thừa nhận độ sâu gai lốp là một yếu tố ảnh hưởng đến hiệu quả phanh trên đường ướt, nhưng lốp luôn tốt dù mới hay cũ quan trọng hơn. Nhật Minh Theo Leftlane Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  