  Gian hàng Vietnam Airlines và Jetstar Pacific đã đón nhận đông khách đến thăm quan nhất. Từ sáng sớm, hàng trăm khách hàng đã túc trực để “săn” vé ưu đãi với mức giá chỉ từ 299.000 đồng/chiều cho hành trình nội địa và từ 899.000 đồng/khứ hồi (tương đương 39 USD) cho hành trình quốc tế của Vietnam Airlines. Vé sẽ được xuất ngay trong 4 ngày diễn ra Hội chợ từ 06/4 - 09/4/2017, cho thời gian khởi hành từ ngày 06/4 đến hết ngày 31/10/2017. Bạn Nguyễn Hoàng Long, sinh năm 1994 cho biết: “Mình đã đến Hội chờ từ 7 rưỡi sáng và đã mua được vé khuyến mãi của Vietnam Airlines, hành trình khứ hồi Hà Nội – Đà Nẵng chỉ hơn 1.000.000 đồng, rẻ hơn 30-40% mức giá thông thường mình mua”. Bên cạnh đó, 300 vé “0” đồng của Jetstar Pacific xuất phát từ Hà Nội và các thành phố miền Bắc đã được tặng cho các khách hàng đến tham gia trò chơi Vòng quay may mắn tại gian hàng chung của hai Hãng. Ngoài ra, Vietnam Airlines phối hợp với 15 đối tác công ty du lịch xây dựng chương trình tour du lịch trọn gói với mức giảm lên đến 50% hành trình nội địa và 30% hành trình quốc tế so với mức giá đang công bố trên thị trường. Vé giá rẻ được mở bán tập trung trên các tuyến du lịch đi Phú Quốc, Nha Trang, Đà Lạt, Đà Nẵng, Cần Thơ và Chu Lai cũng như các điểm đến quốc tế như Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng châu, Thành Đô, Hồng Kông, Đài Bắc Tokyo, Osaka, Nagoya, Seoul, London, Paris… và Jetstar Pacific sẽ bán vé rẻ đặc biệt chỉ từ 11.000 đồng/chiều cho các hành trình nội địa và quốc tế, áp dụng cho thời gian khởi hành từ ngày 6/4 đến hết ngày 31/10/2017. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  