  “Tôi muốn dạy cho cậu ta một bài học vì tội hỗn láo với các đàn anh trong đội. Tuy nhiên tôi không dùng dao. Sau đó Văn Lâm đã bỏ chạy và vấp ngã dẫn đến chấn thương”, Sỹ Mạnh cho hay. Khẳng định không dùng dao nhưng một cầu thủ Hải Phòng đã lên tiếng về vụ việc. Tiền đạo Andre Fagan, đồng đội của Văn Lâm tại CLB Hải Phòng cho biết: “Trợ lý HLV đã tấn công Lâm bằng một con dao chỉ vì Lâm quát mắng hậu vệ Anh Hùng trong trận đấu với B.Bình Dương. Trợ lý HLV muốn đâm cậu ấy, Lâm bỏ chạy để giữ mạng sống và bị ngã dẫn đến chấn thương ở cổ chân”. Fagan cũng chia sẻ thêm rằng lãnh đạo CLB muốn giữ kín chuyện này. Tuy nhiên mọi việc giờ thì tất cả đều rõ. Được biết, sau vụ việc trên, Sỹ Mạnh đã xin thôi việc ở CLB Hải Phòng. Tuy nhiên trợ lý HLV này vẫn phải có những giải trình với CLB cũng như công ty VPF. Trong khi đó, thủ môn Văn Lâm đã tạm trú ở nhà một người chú ruột ở Hà Nội. Thủ thành tuyển Việt Nam cho biết mình đang cân nhắc mua vé để về Nga để tạm tránh những sóng gió. Trước đó, Văn Lâm đăng ảnh trên instagram cá nhân khi anh đang ở bệnh viện với cái chân trái băng bó và phải di chuyển bằng nạng. Trong bức ảnh, thủ môn CLB Hải Phòng để lại những dòng chữ: “I’m not a bandit. I’m football player… I come Vietnam to play football! Not for FIGHT…” (tạm dịch: Tôi không phải một tên côn đồ. Tôi là cầu thủ bóng đá. Tôi đến Việt Nam để chơi bóng, không phải để đánh nhau). Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  