  1. Không làm phiền khi anh ấy cần tập trung 2. Luôn luôn kiên nhẫn 3. Để chồng có cơ hội chia sẻ ước mơ và lý tưởng 4. Khen ngợi anh ấy thường xuyên 5. Trở thành người hâm mộ vĩ đại nhất của chồng 6. Ôm hôn nơi ngưỡng cửa 7. Đặt điện thoại xuống khi chồng muốn nói chuyện 8. Khuyến khích anh ấy làm điều đúng đắn 9. Không bao giờ nói xấu 10. Dành thời gian riêng cho người đàn ông của bạn 11. Trở thành người lắng nghe 12. Không chê bai chồng trước mặt các con hoặc người khác 14. Thể hiện sự quan tâm đến người thân, bạn bè của anh ấy 15. Nói rằng bạn tự hào về nửa kia của mình 16. Chăm sóc và đối xử tử tế 17. Không sử dụng “chuyện ấy” để uy hiếp chồng 18. Luôn luôn trung thực và thẳng thắn 19. Không cố thay đổi con người anh ấy 20. Để chồng là người đưa ra quyết định cuối cùng trong gia đình 21. Tha thứ cho những sai lầm mà nửa kia mắc phải 22. Hỏi xem chồng cần giúp đỡ gì không 23. Thổ lộ tình yêu mỗi ngày 24. Cảm ơn vì những điều anh đã làm cho gia đình 25. Tôn trọng sở thích của chồng 26. Yêu cầu anh ấy giúp đỡ khi bạn gặp khó khăn 27. Cười thường xuyên 28. Nói với các con rằng bố là người đàn ông tuyệt vời 29. Không so sánh chồng với một ai khác Trà Xanh Theo KC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  