  Hà Văn Thắm cùng 50 bị cáo khác hầu toà vào ngày 28/8 tới tại Hà Nội. Phiên toà xét xử sơ thẩm đại án kinh tế xảy ra tại Ngân hàng Oceanbank dự kiến sẽ được bắt đầu từ ngày 28/8 và kéo dài trong 20 ngày. Tại phiên toà lần này, Cựu chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm cùng 50 bị cáo bị cơ quan tố tụng cáo buộc 4 tội danh: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; “Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Trước đó, ngày 27/2, TAND TP Hà Nội đã đưa vụ án ra xét xử. Khi ấy, cựu Chủ tịch HĐQT Hà Văn Thắm cùng 47 bị cáo bị cáo buộc với các tội danh “Vi phạm quy đinh về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”; “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”. Phiên tòa này dự kiến xét xử trong 1 tháng nhưng đến chiều ngày 8/3, HĐXX đã đột ngột hoãn xử. HĐXX quyết định trả hồ sơ cho cơ quan CSĐT yêu cầu làm rõ một số nội dung. Theo cáo trạng truy tố lần này, cơ quan tố tụng buộc tội thêm 4 bị cáo gồm: Phạm Công Danh – cựu Chủ tịch Ngân hàng TMCP Xây dựng Việt Nam; Hứa Thị Phấn – đại diện nhóm cổ đông tại Ngân hàng Đại Tín; Trần Văn Bình – Tổng Giám đốc Công ty Trung Dung và Hoàng Thị Hồng Tứ - cựu Chủ tịch Công ty BSC, công ty sân sau của Hà Văn Thắm. Quá trình điều tra bổ sung, cơ quan CSĐT đã làm rõ thêm tội danh “Tham ô tài sản” đối với Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch Tập đoàn dầu khí PVN. Theo cáo trạng, trong quá trình làm Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm là thuộc cấp tại ngân hàng có nhiều vi phạm trong hoạt động tín dụng gây thiệt hại cho ngân hàng và ảnh hưởng nghiêm trọng đến chính sách tiền tệ của Nhà nước. Bên cạnh đó, các vi phạm pháp luật của Hà Văn Thắm và thuộc cấp góp phần gây thiệt hại hàng ngàn tỷ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, Hà Văn Thắm là chủ mưu, cầm đầu. Ngoài Hà Văn Thắm bị truy tố, hàng chục người còn lại chủ yếu là lãnh đạo tại hội sở ngân hàng và lãnh đạo các chi nhánh, phòng giao dịch của Oceanbank trên toàn hệ thống, lãnh đạo Công ty BSC bị cũng dính hệ lụy từ việc làm sai trái của sếp. Với bị cáo Nguyễn Xuân Sơn – là người đại diện góp vốn của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam (PVN) tại ngân hàng đã có hành vi lợi dụng chức vụ được giao, ban hành, tổ chức và chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  