  Phim người lớn “hạng nặng” đột nhiên trình chiếu tại trạm tàu điện đông khách Sự việc diễn ra vào hôm 15/4 vừa qua tại nhà ga thuộc khu trung tâm thương mại Connaught Place, Dehli, Ấn Độ. Được biết, đây là một trong những trạm tàu điện ngầm đông khách nhất quốc gia này, với hàng chục nghìn lượt người đi lại mỗi ngày. Cụ thể, trên màn hình lớn chuyên dùng quảng cáo các mặt hàng cao cấp hay chương trình thẻ tín dụng, đột nhiên phát sóng đoạn phim khiêu dâm “hạng nặng”. Đây cũng là thời điểm đông khách đi lại nhất trong ngày. Rất đông du khách có mặt tại hiện trường phát hiện ra điều này. Họ dừng lại, quay bằng điện thoại rồi tải lên mạng xã hội. Sự việc gây ầm ĩ tới mức chính quyền địa phương buộc phải vào cuộc. Được biết, màn hình quảng cáo do một công ty tư nhân điều hành. Do sử dụng mạng wifi không an toàn, các hacker đã đột nhập và tải những đoạn phim đồi trụy từ di động tới biển quảng cáo và trực tiếp phát sóng cho người xem. Ông Mohinder Yadav, người phát ngôn của công ty đường sắt Metro Delhi (DMRC) cho biết, các nhà chức trách vẫn tiếp tục điều tra vụ việc. Hiện họ xác định được 3 nghi phạm liên quan tới sự việc này. “Theo những gì CCTV ghi lại, 3 người đàn ông phát clip khiêu dâm qua di động tới thẳng màn hình quảng cáo”, ông nói. Ông Yadav khẳng định thêm, các nhà thầu phải chịu trách nhiệm trước sự cố và yêu cầu những màn hình công cộng cần lắp đặt mật khẩu bảo vệ ngay lập tức. Sự cố trên hiện đang dấy lên làn sóng chỉ trích ở Ấn Độ, nơi nói về chuyện liên quan tới tình dục cũng bị coi là cấm kị. Các phim nước ngoài trình chiếu tại đây nếu có những cảnh quay nóng bỏng táo bạo sẽ bị cắt bỏ. Được biết, một số cảnh quay trong “50 sắc giới” hay “Điệp viên 007” bị coi là không phù hợp với khán giả Ấn Độ. Trước đó, từng có sự cố tương tự xảy ra ngay tại Ấn Độ. Vào tháng 8/2016, trên một tuyến đường của thành phố Pune, một tấm biển quảng cáo dựng ngoài trời vô tình phát ngầm đoạn phim thuộc một trang web khiêu dâm. Tuy sự cố chỉ diễn ra trong thời gian ngắn nhưng cũng đủ thu hút người đi đường. Điều này khiến giao thông trên các tuyến phố lân cận bị ùn tắc nhẹ. Sự cố tương tự cũng từng xảy ra ở Trung Quốc. Tháng 2/2016, trên màn hình trung tâm của một trung tâm thương mại ở tỉnh An Huy cũng chiếu nhầm thước phim nóng. Dù xảy ra vào thời điểm đông khách nhưng các nhân viên không phát hiện ra. Tận khi có khách hàng phàn nàn, nhân viên trung tâm thương mại mới tới giải quyết sự cố. Huy Hoàng Theo MR, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  