  Trong bài phát biểu tại Hội nghị thường niên năm 2017 của Liên đoành công nghiệp Ấn Độ tại New Delhi, Bộ trưởng Than và Khoáng sản nước này - Piyush Goyal đã hé lộ về những kế hoạch đầy tham vọng trên. Ông Goyal đồng thời cũng bày tỏ hy vọng, chính nhu cầu tiêu dùng, chứ không phải các chính sách hỗ trợ của chính phủ, sẽ trở thành động lực thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô. “Chúng tôi sẽ giới thiệu các loại xe chạy điện theo một cách thật ấn tượng. Tất cả sẽ được thị trường đón nhận mà không cần tới sự trợ giá. Mục tiêu là đến năm 2030, không một chiếc xe chạy bằng xăng hay diesel nào còn được bán tại Ấn Độ.” Tuy nhiên, quá trình này sẽ không hề dễ dàng. Bộ trưởng Goyal thừa nhận chính phủ Ấn Độ sẽ phải trợ giúp ngành sản xuất xe điện từ 2 đến 3 năm, trước khi ngành này có thể tự phát triển mạnh mẽ trong những năm sau đó. “Chi phí cho những chiếc xe điện sẽ được chi trả bởi chính người tiêu dùng. Chúng tôi muốn thấy ngành công nghiệp sản xuất xe điện có thể tự mình vận hành, mà không cần tới sự trợ giúp từ bên ngoài.” Theo tổ chức Hoà Bình Xanh, mỗi năm tại Ấn Độ hiện có tới 2,3 triệu ca tử vong sớm do ô nhiễm không khí, tương đương số người chết vì các bệnh liên quan tới sử dụng thuốc lá. Lạc Diệp Theo Independent  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  