 TPHCM: Bắt giữ hơn 1 triệu gói thuốc lá lậu Theo lực lượng Hải quan, toàn bộ số thuốc lá trên được phát hiện trong 2 container của một công ty có trụ sở tại Malaysia. Trên tờ khai, công ty này khai báo hàng hoá bên trong 2 container là các thiết bị đánh lửa được nhập từ Đài Loan về Malaysia nhưng quá cảnh tại cảng Cát Lái, Việt Nam. Tuy nhiên do nghi vấn, lực lượng chức năng đã tiến hành khám xét và phát hiện trong 2 container trên chứa 2.020 thùng thuốc lá điếu nhập lậu với tổng số lượng lên tới hơn 1 triệu gói. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục thống kê chính xác số lượng và làm việc với các đơn vị liên quan để điều tra làm rõ. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  