 Hải Dương: Kẻ gian đập kính xe lấy đi chiếc túi xách chứa gần 1,4 tỉ đồng cùng nhiều giấy tờ (ảnh minh họa) Trao đổi với PV Dân trí tối nay ngày 20/8, một lãnh đạo Công an huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương cho biết, ngày 16/8 đơn vị đã nhận được trình báo về việc ô tô của người dân bị kẻ gian đập vỡ kính, lấy đi khoảng 1,4 tỉ đồng. Sau khi tiếp nhận thông tin, đơn vị đã cử cán bộ đến hiện trường xác minh, thu thập thông tin, chứng cứ để phục vụ công tác điều tra; đồng thời tiến hành rà soát, sàng lọc, khoanh vùng những đối tượng tình nghi. Trước đó vào ngày 16/8, chị Đ.T.L. (SN 1983, ở huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) bất ngờ phát hiện kính chiếc xe ô tô đỗ tại khu vực trước cửa Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ M. P. thuộc xã Duy Tân (huyện Kinh Môn, tỉnh Hải Dương) bị đập vỡ. Kiểm tra trên xe chị L. tá hỏa khi thấy chiếc túi xách của chị bên trong đựng gần 1,4 tỷ đồng đã bị kẻ gian lấy mất. Hiện công an huyện đang phối hợp với phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về TTXH (PC45), Công an tỉnh Hải Dương điều tra, làm rõ. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  