  Đường bay Cần Thơ - Bangkok hoạt động chính thức vào 27/6 bằng máy bay Airbus 320 với 179 chỗ ngồi, thời gian bay 90 phút. Dự kiến, cứ 5 ngày có một chuyến Cần Thơ – Bangkok, chuyến bay xuất phát từ Cần Thơ đi Bangkok lúc 9 giờ sáng và đến Bangkok lúc 10 giờ 35 phút; và bay từ Bangkok về Cần Thơ lúc 7 giờ sáng đến Cần Thơ lúc 8 giờ 35 phút sáng. Dự kiến, giá vé cho đường bay Cần Thơ- Bangkok gồm khứ hồi là 4,8 triệu. Đường bay Cần Thơ- Bangkok đi vào hoạt động sẽ mở ra cơ hội phát triển ngành du lịch cho hai thành phố du lịch hàng đầu Cần Thơ và Thái Lan, đánh dấu bước phát triển mạnh mẽ trong chiến lược “địa phương hóa” tour Thái bằng những chuyến bay thẳng từ các tỉnh đến Bangkok. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  