  Chuỗi ẩm thực tại Tổ hợp Du lịch và Giải trí Cocobay là mô hình thu nhỏ của xứ sở thực phẩm đa dạng, giúp du khách trải nghiệm hương vị ẩm thực chọn lọc từ khắp nơi trên thế giới. Mỗi nhà hàng đều mang điểm nhấn riêng về không gian, đồ ăn, thức uống và hoạt động giải trí, tạo nên điểm khác biệt không dễ hoà lẫn với bất cứ nơi nào khác. Chợ Xưa – Tìm về hương vị xưa cũ: Với dãy buffet tự chọn ấn tượng dài tới 35m kết hợp 10 gian bếp mở sống động trực tiếp chế biến đồ ăn tại chỗ, Chợ Xưa phục vụ các món truyền thống Việt Nam mang phong vị “cổ truyền” như: phở, các món nướng, đồ chế biến trong niêu đất hay áp chảo đến các món bánh mì, bún miến, súp, các món nộm và cuốn. Dù là người gốc Bắc, gốc Nam hay người ngoại quốc, du khách cũng có thể thưởng thức những món ăn dân dã đúng điệu. Cococita – Vũ điệu Mexico: Tại Cococita, bếp trưởng bản địa Alonso, người từng làm việc cho nhà hàng Mangno ở Guadalajara - Mexico đã tạo nên những món ăn nổi tiếng nhờ vào công thức gia truyền của mẹ mình như món gà sốt mole – món ăn truyền thống sử dụng nước sốt chocolate. Song hành cùng các món ăn ngon là ly rượu Tequila và dòng nhạc dân gian Mariachi sẽ khiến du khách như đang trải nghiệm không khí lễ hội ngay tại Mexico. Về đồ uống, sở trường của Cococita là các loại cocktail hương vị hoa quả tươi mới đựng trong chiếc bình jumbo sẽ “đập tan” cơn khát trong mùa hè nóng bỏng này. Holy Pig – Vua nướng phong cách Mỹ: Nhà hàng chuyên phục vụ các món nướng BBQ theo phong cách Mỹ bằng các nguyên liệu Châu Á sẵn có và chế biến món thịt nướng kiểu Mỹ thơm ngon nhất từ chiếc lò hun khói đặc trưng. Với thiết kế như khoang xe container cùng hoạ tiết graffiti (tranh vẽ tường) và tông màu rực rỡ, du khách có thể thấy mình như đang cùng gia đình hay bạn bè nướng BBQ trên bãi biển. Kem sundaes sẽ là món tráng miệng thực khách không thể bỏ qua trước khi rời khỏi Holy Pig. Nhậu Zô – Sàn Bia chứng khoán: Đây là nơi duy nhất tại Việt Nam tổ chức một thị trường “chứng khoán” bia kiểu mới, nơi giá đồ uống tăng và giảm theo nhu cầu của khách hàng. Tới đây, du khách tha hồ lựa chọn thức uống phù hợp khẩu vị bản thân với hơn 40 loại bia tươi ngon, từ các loại bia ủ bản địa tới các loại bia nhập khẩu đặc biệt sẽ được phục vụ bằng thùng hoặc chai. Còn gì thú vị hơn khi cùng bạn bè, gia đình “nhậu” bia phía bên ngoài nhà hàng, tận hưởng không khí nhộn nhịp và thưởng thức những màn trình diễn đặc sắc trên tuyến phố đi bộ. Vanessa – Câu lạc bộ bãi biển có một không hai tại Đà Nẵng: Nằm dọc theo bãi biển “đẹp nhất hành tinh”, nơi đây sẽ “thiết đãi” du khách khung cảnh biển tuyệt đẹp, các hoạt động vui chơi dưới nước độc đáo, không gian tràn ngập ánh nắng và hơi thở trong lành của biển. Du khách có thể thưởng thức bữa ăn lãng mạn hay tiệc nướng BBQ cùng lửa trại bên bờ biển. Đặc biệt, những buổi tiệc đêm ngoài trời sôi động với những màn biểu diễn hấp dẫn cùng âm nhạc DJ sẽ là dấu ấn đẹp trong kỳ nghỉ của mỗi du khách. Bên cạnh hệ thống nhà hàng vừa ra mắt, sắp tới, hai nhà hàng Tanuki và Mei Li sẽ tiếp tục góp mặt vào chuỗi ẩm thực tại Cocobay. Tanuki – Quán pub kiểu Nhật. Hoạt động theo mô hình Izakaya (quán rượu nhỏ), Tanuki không đơn thuần chỉ phục vụ đồ uống, mà còn là nơi gặp gỡ, hẹn hò lý tưởng sau giờ làm việc. Thưởng thức món nướng xiên bằng than lừng danh kushiyaki, sashimi tươi sống được nhập khẩu từ chợ cá Tsukiji nổi tiếng và nhâm nhi kèm rượu sake hay bia nhập khẩu là trải nghiệm khó chối từ. Mei Li Dim Sum Kitchen – Chuẩn vị Quảng Đông: Chắt lọc những gì tinh túy nhất từ nền ẩm thực Quảng Đông, khu bếp sẽ mang đến món ăn đặc sắc như dim-sum truyền thống, mỳ và các món quay ngon trứ danh. Bước vào nhà hàng là du khách có thể thấy ngay bếp điểm tâm nóng hổi mang hương vị đặc trưng của vùng đất này. Trong tháng khai trương từ 14/7/ - 14/8/2017, hệ thống nhà hàng Cocobay sẽ áp dụng nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn dành cho thực khách như: giảm giá 15% cho các món đặc trưng tại Cococita, combo bia tươi và mực nướng chỉ với 239.000đ tại Nhậu Zô, giảm giá đặc biệt vào các ngày cố định trong tuần tại Holy Pig… Đặc biệt, du khách cũng sẽ được trải nghiệm du lịch Đà Nẵng theo phong cách độc đáo, mới lạ và hoàn toàn miễn phí trên xe buýt du lịch hai tầng Coco City Tour với 30 chuyến/ngày. Bên cạnh đó, Cocobay còn ra mắt chuỗi khách sạn Boutique Hotels trẻ trung đa phong cách, hàng loạt hạng mục và chương trình giải trí hấp dẫn, sôi động diễn ra không ngừng nghỉ. Chuỗi ẩm thực tại Cocobay được vận hành và kiến tạo bởi Empire Hospitality (thuộc Tập đoàn Empire) – Đơn vị đã vận hành rất thành công khu nghỉ dưỡng 5 sao Naman Retreat. Việc đồng thời ra mắt nhiều nhà hàng trong một thời gian ngắn đã khẳng định những nỗ lực không tưởng của đội ngũ Empire Hospitality để đưa “Điểm Đến Giải Trí Của Thế Giới” – Cocobay Đà Nẵng sớm đi vào vận hành như lời cam kết, góp phần vào chiến lược du lịch quốc gia nhằm đưa Đà Nẵng nói riêng và Việt Nam nói chung tỏa sáng trên bản đồ thế giới. Tổ hợp Du lịch & Giải trí Cocobay Đà Nẵng Địa chỉ: Đường Trường Sa, Phường Hòa Hải, Quận Ngũ Hành Sơn, Đà Nẵng Website: www.cocobay.vn | Facebook: facebook.com/CocobayOfficial Tel: 0236 3954 666 | Email: reservation@cocobay.vn Hà Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  