  Nam thanh niên dùng mũ bảo hiểm đánh vỡ đầu cô gái sau va chạm giao thông khiến nhiều người bất bình Cảnh sát Trung Quốc “nấp” trong bến xe buýt bất ngờ chạy ra bắt người vi phạm Người đi mô tô bỏ xe để thoát chết trong gang tấc trước mũi tàu Thích “thể hiện”, nam thanh niên bị ngã sấp mặt xuống đường Rẽ không quan sát, xe khách khiến người đi xe máy ngã lăn xuống đường Không giảm tốc độ khi vào cua, xe máy lao thẳng xuống ruộng Người đi xe máy trả giá vì đi cắt vào vòng xuyến Vừa đi vừa dùng điện thoại, người đi xe máy tông thẳng vào ô tô đang sang đường Giật mình rắn chui ra từ nắp ca-pô khi xe đang chạy trên đường Cảnh sát kịp thời giữ em bé 2 tuổi đột nhiên chạy băng ra đường tại Trung Quốc T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  