  Flores rời Việt Nam khi mà mục đích chính của ông khi sang đây là muốn “thọ giáo” võ công của trưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, chưa thể thực hiện. Theo như lời Flores, thì ông muốn làm rõ công phu “truyền điện” của người đứng đầu phái Nam Huỳnh Đạo. Về phía Nam Huỳnh Đạo, trưởng môn phái này Huỳnh Tuấn Kiệt từng viết trên website chính thức của Nam Huỳnh Đạo rằng ông sẵn sàng mời cơm Flores, với điều kiện Flores phải công khai xin lỗi ông. Sau đó, Nam Huỳnh Đạo tiếp tục đưa ra 3 điều kiện để Flores được đón tiếp tại võ đường của phái này, trên tinh thần hoà khí và phải tuân thủ các quy định của cơ quan chức năng trong nước. Không đấu với võ sư Huỳnh Tuấn Kiệt, trưởng môn phái Nam Huỳnh Đạo, nhưng Flores đã đấu với 2 võ sư lớn tuổi người Việt Nam là các ông Đoàn Bảo Châu và Trần Lê Hoài Linh tại Hà Nội. Kết quả là Flores thắng 2 võ sư lớn tuổi và nhẹ cân hơn hẳn mình. Tuy nhiên, chính những trận đấu này đã khiến cộng đồng võ thuật trong nước xuất hiện nhiều luồng ý kiến trái chiều, thậm chí nhiều người muốn thách đấu với Flores. Còn tại TPHCM, cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh có đến võ đường của phái Nam Huỳnh Đạo tại Đình Nam Chơn (Q.1 – TPHCM), nhưng phải Nam Huỳnh Đạo đóng cửa không tiếp. Sự xuất hiện của Flores tại Đình Nam Chơn tiếp tục gây ồn ào. Cũng trước khi rời TPHCM để về lại Canada, cao thủ phái Vịnh Xuân Nam Anh Flores cho hay võ sĩ MMA người Mỹ gốc Việt Cung Lê cũng đã từ chối với giao đấu với ông. Trước đó, sau khi không đấu được với trưởng môn Nam Huỳnh Đạo, Huỳnh Tuấn Kiệt, Flores tiếp tục ngỏ lời muốn giao đấu với Cung Lê. Tuy nhiên, cũng giống như những nhân vật nổi tiếng khác, Cung Lê không quan tâm nhiều đến lời thách đấu của Flores. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  