 Câu chuyện giao thông Hãy nghiêm khắc với trẻ em và chính bản thân mình để không phải hối hận vì những phút dễ dãi!  Clip do camera hành trình trên xe của bạn Ngô Việt Hùng (Hà Nội) ghi trên đoạn đường gần phố Tôn Thất Thuyết - Trần Thái Tông (DỊch Vọng Hậu - Hà Nội). Tại các nước phát triển, việc thắt dây an toàn cho cả trẻ nhỏ và người lớn ngồi trên ôtô là điều bắt buộc, bởi đây là hành động cần thiết để bảo vệ cho chính người trong xe. Trẻ em, với bản tính hiếu động, càng cần phải có sự lưu tâm của người lớn để luôn giữ được sự an toàn trong những tình huống trên đường. Như Phúc Nguồn video: Otofun  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  