  “24h Thu” được thiết kế theo nhu cầu khách hàng Sau nhiều lần tổ chức thành công chương trình “24h sale”, năm nay, Fiditour tiếp tục triển khai phiên bán đặc biệt kéo dài từ cuối tháng 8 đến tháng 10 năm 2017. “24h Thu” được thiết kế theo nhu cầu hiện tại của các khách hàng thân thiết tại Fiditour nhằm tạo ra cơ hội được mua những tour du lịch chất lượng, độc đáo với mức giá giảm sâu. Chương trình áp dụng cho khách hàng mua và thanh toán tour tại các văn phòng của Fiditour tại TP.HCM. Điều kiện thanh toán trong chương trình rất linh động. Khách hàng có thể thanh toán trực tiếp tại trụ sở công ty hoặc chuyển khoản 100% tổng giá trị tour đăng ký trong 24 giờ sau khi phiên mở bán kết thúc. Với những khách hàng mua tour theo nhóm, khuyến mại chỉ áp dụng cho 1 khách hàng, những khách còn lại sẽ được áp dụng mức ưu đãi tương đương với chương trình thẻ V.I.P (giảm 2,5% đối với tour nước ngoài và 5,2% đối với tour trong nước). Bên cạnh những sản phẩm giá tốt, khách hàng khi đăng ký tour còn nhận được nhiều quà tặng tiện ích, giá trị. Với “24h Thu”, khách hàng sẽ có dịp sở hữu nhiều tour giá tốt. Phiên bán “24h Thu” đầu tiên sẽ được mở từ lúc 8g ngày 30/8 đến 8g ngày 31/8 với các tour sau: *Thái Lan 5N4Đ, KH: 28/9, giá KM: 5.890.000đ *Đài Loan 4N3Đ, KH: 28/9, giá KM: 8.490.000đ *Malaysia – Singapore 6N5Đ, KH: 14/10, giá KM: 9.490.000đ *Hàn Quốc 4N3Đ, KH: 05/10, giá KM: 11.490.000đ *Hà Nội – Fansipan – SaPa – Hạ Long – Tuần Châu – Yên Tử 5N4Đ, KH: 28/9, giá KM: 6.998.000đ *Tây Nguyên 3N2Đ, KH: 13/10, giá KM: 1.840.000đ *Gáo Giồng – Vàm Nao 2N1Đ, KH: 16/9, giá KM: 1.250.000đ *Cần Thơ – Sóc Trăng – Côn Đảo 3N2Đ, KH: 22/9, giá KM: 3.990.000đ *Phú Quốc 3N2Đ, KH: 22/9, giá KM: 3.496.000đ Đợt 2 sẽ được Fiditour mở bán trực tiếp tại Hội chợ Du lịch quốc tế TP.HCM từ ngày 07/9 đến 09/9 tại Trung tâm Triển lãm SECC, quận 7. Tour chất lượng, giá tốt Năm nay, chương trình được chia thành nhiều phiên bán với số lượng sản phẩm tham gia lên đến gần 50 đường tour. Tất cả sản phẩm đều có mức giảm hấp dẫn, lên đến 4 triệu/khách nhưng vẫn giữ nguyên chất lượng dịch vụ, cùng nhiều ưu đãi tặng kèm theo tour. Đăng ký tour du lịch Thái Lan (https://www.fiditour.com/du-lich-nuoc-ngoai/du-lich-thai-lan-ctr4.html), du khách được thưởng thức show tạp kỹ Cookin Nanta nổi tiếng, dạo chơi trong Safari World – vườn thú nổi tiếng và lớn nhất Thái Lan. Hấp dẫn không kém là du lịch Hàn Quốc (https://www.fiditour.com/du-lich-nuoc-ngoai/du-lich-han-quoc-ctr5.html) thưởng ngoạn khung cảnh lãng mạn, chiêm ngưỡng những con đường rợp đầy lá vàng, lá đỏ rơi khiến du khách không thể rời mắt. Chương trình tham quan Hàn Quốc 4 ngày có mức giá chỉ 11,49 triệu đồng, là cơ hội tuyệt vời cho những du khách mong muốn khám phá đất nước xinh đẹp này. Ngoài Hàn Quốc, Đài Loan cũng là điểm đến lý tưởng với khung cảnh lạ lẫm, ẩm thực đủ màu sắc cùng chính sách visa thông thoáng, thu hút khách thập phương. Giá tour Đài Loan đã tốt nay còn tốt hơn khi chỉ có 8,49 triệu đồng cho tour 4 ngày. Mùa thu rực rỡ ở Hàn Quốc. Với du lịch trong nước (https://www.fiditour.com/du-lich-trong-nuoc.html), “24h Thu” sẽ là dịp để du khách thưởng ngoạn cảnh đẹp các vùng miền từ Bắc đến Nam. Có thật nhiều lý do để người ta mong ngóng về lại Hà Nội mỗi độ thu về. Thế nên, mỗi khi có dịp, chẳng ai lại chối từ một lần được thăm thú thủ đô, nhất là khi Fiditour mang đến chương trình tham quan Hà Nội - Fansipan - Sa Pa - Hạ Long - Tuần Châu - Yên Tử với giá trọn gói chưa đến 7 triệu đồng để bạn thoải mái vi vu thu này. Hành trình Gáo Giồng - Cù lao Vàm Nao, là chuyến ngao du tìm về ký ức của Mê Kông hoang dã, thậm chí nhiều người còn nói “chỉ về Vàm Nao thôi cũng đủ để trải nghiệm mùa nước nổi ở miền Tây”. Du khách sẽ được hòa mình vào đời sống của người dân sông nước với chương trình chèo xuồng thu hoạch ấu, hái bông điên điển; tham gia dỡ dớn, dỡ lọp, bẻ mía, thưởng thức các món ăn đặc sản từ các loài cá nước ngọt, đặc biệt là cá linh non. Trải nghiệm đời sống dân dã miền sông nước. Côn Đảo là một trong những điểm du lịch sinh thái, nghỉ dưỡng và tâm linh thu hút khách đến tham quan quanh năm. Trước đây, du khách thường đến Côn Đảo bằng tour đường hàng không, thì hiện nay, với hành trình Cần Thơ - Sóc Trăng - Côn Đảo du khách sẽ đặt chân đến hòn đảo từng được tạp chíTravel + Leisure của Mỹ gọi là “một trong những hòn đảo bí ẩn nhất thế giới”, bằng tàu cao tốc vừa mang đến thêm lựa chọn, vừa đáp ứng nhu cầu ngày càng nhiều của du khách. Ngoài ra còn rất nhiều chương trình du lịch khác được giới thiệu tại Fiditour cũng như trên website: //www.fiditour.com/24hthu. Liên hệ: FIDITOUR – 129 Nguyễn Huệ, Q1, ĐT: 08.39141414 – Hotline: 0908 979785 (DL trong nước), 0935 420024 (DL nước ngoài) -https://www.fiditour.com/24hthu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  