  Sở cảnh sát Los Angeles cho biết khu công nghiệp này đã bị biến thành đường đua trái phép vào đêm 29/6, với 7 tay lái trực tiếp đua xe và 102 người còn lại là khán giả. Tất cả đều bị bắt giữ, xe cũng bị đưa về đồn. Cảnh sát cho biết, không chỉ là hành vi lái xe bất cẩn hay đua xe mới là bất hợp pháp, mà cả đứng xem, cổ vũ cũng sai. Chỉ một khoảnh khắc mất kiểm soát - điều rất dễ xảy ra, cả các tay lái lẫn người xem đểu có thể bị nguy hiểm. Theo tin từ phía cảnh sát, các tay lái không chỉ tỉ thí tốc độ, mà còn trình diễn đốt lốp và drift. Ảnh chụp hiện trường cho thấy hàng chục xe cảnh sát bao vây cuộc đua. Nhật Minh Theo KTLA5 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  