  Ngày 14-9, ông Cao Văn Thông – Phó chủ tịch UBND xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp, tỉnh Hậu Giang cho biết trên địa bàn vừa xảy một vụ án mạng nghiêm trọng. Nạn nhân là em NTN (13 tuổi), học sinh lớp 6A5 trường THCS Tây Đô được phát hiện trong tình trạng bị chôn xác. Theo thông tin ban đầu, khoảng 15 giờ ngày 13-9, sau khi đi học về bé N. xin gia đình đi chơi. Do gần nhà bé N. có đám tang nên gia đình nghĩ bé sang phụ giúp. Tuy nhiên mãi đến chiều tối mà bé N. vẫn không về nhà. Nghĩ chuyện chẳng lành, gia đình bé N. hô hoán nhờ mọi người cùng đi tìm. Ngay lập tức gần 20 người dân chia thành nhiều hướng khác nhau đi tìm bé gái Đến 7 giờ sáng 14-9, gia đình hoảng hốt phát hiện thi thể bé N. bị chôn lấp ở trong bụi cây cách nhà khoảng 300 mét. Nhận được tin báo lực lượng công an nhanh chóng có mặt tại hiền trường tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi. Hiện sự việc đang được điều tra làm rõ. Theo Hải Dương Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  