  Dưới đây là một số sai lầm mà người học hay gặp và cách khắc phục để có thể tự tin giao tiếp bằng tiếng Anh. Học rộng mà không sâu Một vấn đề phổ biến của người bận rộn khi học tiếng Anh, đó là cố gắng học càng nhiều càng tốt và càng nhanh thì càng lý tưởng. Tuy nhiên, cách học này thường khiến người học gặp nhiều rắc rối, hơn là thành công. Kiến thức bạn học được chỉ nằm lại ở trí nhớ ngắn hạn - bạn thuộc bài vài ngày, sau đó sẽ chóng quên vì bị lượng kiến thức mới "lưu chồng" lên. Khi ấy, bạn sẽ dễ nản khi thấy mình học trước quên sau. Và cuối cùng, bạn thấy mình cái gì cũng biết, nhưng không biết sâu. Khi sử dụng tiếng Anh, bạn thấy mất tự tin vì không biết những gì mình nói ra, viết ra có đúng hay không. Để khắc phục, bạn cần xác định học để nói được tiếng Anh, chứ không phải chỉ để nhớ và thuộc lòng những bài giảng của thầy cô càng nhiều càng tốt. Với mỗi bài học, bạn nên dành nhiều thời gian để vừa học vừa ôn luyện cho đến khi nhuần nhuyễn và thấy thoải mái khi sử dụng. Như vậy, những gì bạn học mới được "ghi" vào bộ nhớ dài hạn và bạn không quên khi học thêm các bài mới. Học mà thiếu hành Vấn đề cũng không kém phổ biến của người học tiếng Anh giao tiếp, đó là nghe thì hiểu nhưng nói không được hoặc nói không lưu loát, chậm nhịp. Thiếu môi trường học hoàn toàn bằng tiếng Anh nên thiếu phản xạ và thói quen nói tiếng Anh. Các lớp học tiếng Anh qua ngôn ngữ trung gian (tiếng Việt) còn khiến bạn khó nghe hiểu trực tiếp bằng tiếng Anh. Vì bạn phải dịch những gì vừa nghe qua tiếng Việt, sau đó tìm câu trả lời bằng tiếng Việt dịch ngược lại để trả lời bằng tiếng Anh. Điều này giảm tốc độ nghe hiểu và giao tiếp của bạn. Để khắc phục, bạn nên chọn các lớp học sử dụng tiếng Anh hoàn toàn. Và hãy tận dụng mọi cơ hội để nói tiếng Anh, trong lớp học với thầy cô, ngoài lớp học với bạn bè để hình thành phản xạ tốt hơn và giao tiếp tự tin hơn. "Chữ thầy giữ lại cho thầy" Nhiều người cho rằng, cứ học trên lớp cho giỏi là sau này có thể giao tiếp tốt bằng tiếng Anh. Nhưng nếu bạn không vận dụng trong thực tế, bạn khó mà nói lưu loát tiếng Anh. Thậm chí, nếu có học tốt đến mấy, nhưng lâu ngày không sử dụng, vận dụng vào thực tế, bạn cũng rất dễ bị "cứng lưỡi"- nói không lưu loát, thiếu thuyết phục bằng tiếng Anh. Giải pháp chỉ có một, đó là trong và sau các khoá học tiếng Anh, bạn hãy tìm cơ hội thực tế để có thể nói tiếng Anh càng nhiều càng tốt. Ví dụ, bạn nên tham gia các câu lạc bộ nói tiếng Anh online, các sự kiện chuyên ngành, hội thảo bằng tiếng Anh, hay chủ động bắt chuyện với những người nước ngoài mà bạn gặp gỡ, v.v… Bạn có thể tìm thêm bí quyết mang tiếng Anh vào nhịp sống tại đây.  Phương pháp học tiếng Anh dành riêng cho người lớn bận rộn Không chỉ nổi bật bởi lịch học linh động dành cho học viên, Wall Street English còn có phương pháp dạy tiếng Anh khác biệt. Học viên vừa học các lớp học tương tác trên máy tính, vừa học cùng giáo viên bản xứ và ôn bài với trợ giảng. Song song đó, học viên được cấp 1 tài khoản để có thể học trên ứng dụng của Wall Street English ở mọi lúc mọi nơi. Ngoài ra, học viên còn tham gia các buổi thảo luận nhóm bằng tiếng Anh hàng tuần, cũng như câu lạc bộ nói tiếng Anh online. Trung tâm này không giới hạn giờ học, buổi học và khuyến khích học viên học càng nhiều càng tốt. Nhưng có một yêu cầu bắt buộc là tất cả học viên phải giao tiếp bằng tiếng Anh khi đến trung tâm vì đây là môi trường 100% tiếng Anh. Khi đăng ký học tiếng Anh trong tháng 09/2017, bạn sẽ được nhận ngay học bổng trị giá 4.000.000 VNĐ. Từ ngày 1 - 15/9, miễn phí thêm khóa Havard ManageMentor trị giá 8.000.000 VNĐ khi đăng ký khóa học mới. Để biết thêm thông tin và đăng ký học, bạn có thể gọi số (028) 6288 3566 hoặc truy cập tại đây. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  