  Ngay cả khi Man Utd không thể giữ sạch lưới cho đến giây phút cuối cùng ở trận đấu với CSKA Moscow mới đây, Jose Mourinho vẫn được phép nở nụ cười trước khi bước vào cuộc chạm trán Crystal Palace. Thành tích 8 thắng lợi sau 9 trận đấu trên mọi mặt trận khiến người hâm mộ đội bóng có thể tin tưởng rằng, năm nay chính là thời khắc “Quỷ đỏ” trở lại. Trong quãng thời gian đó, Man Utd ghi được tới 28 bàn, một con số vượt trội so với chính họ giờ này năm ngoái. Khi mà Romelu Lukaku vẫn nổ súng đều đặn, sự chú ý khác đang được dồn về hành trình tái sinh của Anthony Martial. Tưởng chừng cựu cầu thủ của AS Monaco sẽ chỉ đóng kép phụ sau khi Man Utd quyết định tiếp tục giữ anh ở lại hè vừa rồi, tiền đạo người Pháp cho thấy anh chưa sẵn sàng đầu hàng ở những tuần vừa qua. Đặc biệt, sau khi vừa ghi bàn vừa kiến tạo ở chuyến làm khách tới Nga mới đây, phần thưởng xứng đáng với anh nhiều khả năng sẽ là suất đá chính thường xuyên trong thời gian tới. Khi Roy Hodgson tiếp quản chiếc ghế mà Frank de Boer để lại, chắc hẳn ông đã lường hết được khó khăn của Crystal Palace. Thế nhưng, thất bại muối mặt 0-5 trước Man City có lẽ nằm ngoài suy nghĩ của cựu HLV đội tuyển Anh. Hodgson đang gặp nhiều khó khăn khi tiếp quản một Crystal Palace bết bát Sự tự tin của các cầu thủ và chiến thuật của HLV chắc chắn góp phần không nhỏ vào sự sụp đổ của Crystal Palace, nhưng Frank de Boer không đáng để gánh mọi sự chỉ trích. Sau 6 vòng đấu, “The Eagles” vẫn chưa ghi nổi một bàn thắng, và trách nhiệm thuộc về những cơ hội bị bỏ lỡ bởi các cầu thủ. Mùa giải vẫn còn sớm, nhưng Crystal Palace đang có nguy cơ bị bỏ lại dưới đáy bảng xếp hạng. Sau trận đấu với Man Utd tối nay, họ sẽ phải chạm trán nhà đương kim vô địch Chelsea trước chuyến làm khách tới Newcastle Utd. Quãng thời gian tới chắc chắn sẽ chẳng dễ dàng hơn, nhưng 1 điểm vẫn là nhiệm vụ khả thi với Roy Hodgson và các học trò. Man Utd sẽ không có được sự phục vụ của Paul Pogba, Marouane Fellaini và Michael Carrick. Ngoài ra, Marcos Rojo và Zlatan Ibrahimovic vẫn chấn thương. Trong khi đó, khả năng ra sân của Phil Jones, Antonio Valencia và Anthony Martial vẫn bỏ ngỏ. Mourinho (phải) bắt tay Lukaku (trái) sau khi MU thắng trên sân CSKA vào cuối tuần qua Bên phía đội khách, với việc Timothy Fosu-Mensah không thể thi đấu, James Tomkins nhiều khả năng là cái tên được sử dụng thay thế. Christian Benteke gặp chấn thương, còn Wilfried Zaha mới bình phục chấn thương đầu gối và sẽ được nghỉ ngơi. Trung bình mỗi trận, Man Utd ghi được 3 bàn thắng. Trong khi đó, Crystal Palace không những vẫn chưa ghi nổi bàn nào, mà họ còn sở hữu hàng phòng ngự tệ nhất. Sẽ chỉ có một kẻ chiến thắng tối nay, và Man Utd sẽ tiếp tục củng cố vị trí của mình trên nhóm đầu của bảng xếp hạng. Man Utd: Michael Carrick, Paul Pogba, Marcos Rojo và Zlatan Ibrahimovic chấn thương. Khả năng ra sân của Phil Jones, Antonio Valencia, Marouane Fellaini và Anthony Martial bỏ ngỏ. Crystal Palace: Christian Benteke, Ruben Loftus-Cheek, James Tomkins và Timothy Fosu-Mensah không thể thi đấu. Man Utd không thua ở 16 lần gần nhất gặp Crystal Palace tại Premier League (thắng 13, hoà 3). Crystal Palace không thắng tại Old Trafford kể từ năm 1989. Man Utd đã thắng cả 3 trận sân nhà mùa này với tổng tỉ số 10-0. Họ đã giữ sạch lưới 5 trận. Romelu Lukaku đã ghi 6 bàn sau 6 trận cho Man Utd. Anh đã ghi 19 bàn sau 21 trận gần nhất tại Premier League. Crystal Palace đã để thua 9/10 trận gần nhất tại Premier League. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  