  Về trận đấu với U22 Việt Nam, HLV Tam Iao San bên phía Macau nhận định: “Chúng tôi đã nỗ lực trong trận này, nhưng Macau và Việt Nam ở đẳng cấp quá xa nhau. Cầu thủ của tôi còn nhỏ tuổi, đa số họ mới 18 – 19 tuổi”. “Tôi cho rằng Việt Nam là một đội bóng tốt, chúng tôi hầu như không thể ngăn chặn họ, nhất là trong các tình huống tranh chấp tay đôi. Dù vậy, đây là cơ hội cho chúng tôi học hỏi được nhiều điều” – HLV Tam Iao San nói thêm. Qua 2 trận tại bảng I, vòng loại U23 châu Á năm nay, Macau nhận đến 18 bàn thua, chỉ mới ghi được 1 bàn thắng, HLV Tam Iao San giải thích về sự yếu kém của đội mình: “90% cầu thủ của tôi là học sinh, sinh viên, bóng đá ở Macau chỉ là nghiệp dư, chúng tôi không có điều kiện tập luyện hàng ngày, thường thì 1 tuần chỉ tập 3 lần”. “Ở Macau, không có nhiều cầu thủ trong độ tuổi U22 để lựa chọn đội tuyển. Chúng tôi cũng xác định mục tiêu của chúng tôi khi sang đây là trau dồi kinh nghiệm” – vẫn là lời HLV Tam Iao San bên phía đội khách. Macau lần lượt thua Hàn Quốc 0-10 và thua Việt Nam 1-8, HLV Tam Iao San nhận định về 2 đội bóng mà đội của ông vừa thua đậm: “Việt Nam và Hàn Quốc là 2 đội mạnh nhất bảng, họ đều chơi thứ bóng đá ở đẳng cấp khác với chúng tôi”. Dù vậy, ông Tam Iao San không nói cụ thể giữa đội chủ nhà và đội bóng đến từ xứ Hàn, đội nào mạnh hơn. Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  