  Lí giải về việc học sinh Quảng Nam có thể tra cứu được điểm sớm hơn dự kiến, ông Hà Thanh Quốc, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Quảng Nam cho biết: “Quảng Nam chấm thi và chuyển dữ liệu cuối cùng theo quy định của Bộ GD&ĐT vào chiều ngày 2/7. Sáng nay 5/7, Bộ GD-ĐT mới kiểm tra đĩa dữ liệu và đối sách kết quả của tỉnh Quảng Nam gửi ra. Sau đó, Bộ đưa dữ liệu đó lên hệ thống để cho Sở GD-ĐT Quảng Nam đối sánh, kiểm tra với dữ liệu lưu trữ tại Sở. Trong quá trình Sở đang tác nghiệp đối chiếu trên hệ thống thông tin của Sở thì phụ huynh và thí sinh có thể xem được kết quả lúc đó”. Cũng theo ông Quốc, hiện tại Sở vẫn chờ dữ liệu của Bộ GD&ĐT cho phép gồm: điểm trung bình cả năm học sinh, điểm ưu tiên khu vực, cộng với điểm thi THPT quốc gia thì mới chính thức công bố. Hệ thống tra điểm của Sở GD-ĐT Quảng Nam Sở GD-ĐT Quảng Nam cũng thông báo hai địa chỉ để thí sinh tra cứu điểm thi THPT quốc gia 2017: http://quangnam.edu.vn/tracuudiemthi/ http://thisinh.thithptquocgia.edu.vn. Cũng trong ngày 5/7, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã nghe lãnh đạo Ban chỉ đạo thi THPT quốc gia, Bộ GD&ĐT báo cáo kết quả sơ bộ về công tác chấm thi. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết hiện Bộ đang tiến hành đối chiếu, rà soát toàn bộ các bài thi trắc nghiệm so sánh với kết quả chấm của các địa phương gửi lên, bảo đảm chuẩn xác, sẵn sàng công bố điểm thi vào ngày 7/7. Phó Thủ tướng yêu cầu ngay sau khi thông tin về điểm thi được công bố chính thức trên website của các sở GD&ĐT, Bộ GD&ĐT chỉ đạo, tạo điều kiện cho các phương tiện thông tin đại chúng. Đặc biệt các báo điện tử và các nhà mạng tham gia hỗ trợ, cung cấp thông tin miễn phí về kết quả kỳ thi THPT quốc gia và tư vấn tuyển sinh đại học, cao đẳng cho thí sinh. “Tinh thần là công bố điểm thi phải thuận tiện nhất cho thí sinh”, Phó Thủ tướng nói và đề nghị Bộ GD&ĐT tiếp tục theo dõi sát tình hình, có thông tin hướng dẫn thí sinh, các trường ĐH, nhằm tạo điều kiện thuận lợi nhất cho thí sinh và công tác xét tuyển của các trường. Báo điện tử Dân trí sẽ cập nhật điểm thi sớm nhất vào ngày 7/7. Mời bạn đọc đón xem! Lê Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  