  Lịch thi đấu vòng 18 Ngày 16/9 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương 3–1 CLB Hà Nội 17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ 2–1 CLB TPHCM 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng 2–0 Khánh Hoà Ngày 17/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai 1–2 Long An 17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá 2–3 Quảng Nam 17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng 0–1 SL Nghệ An 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC 0–0 Than Quảng Ninh Dù HA Gia Lai không phải là đội mạnh, nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn Long An trong trận đấu này, bởi đội bóng miền Tây Nam bộ đang trong cơn khủng hoảng, đặc biệt là về mặt tinh thần. Tuy nhiên, khởi đầu không tốt của chính HA Gia Lai trong nhưng phút đầu trận, từ một tình huống để lọt lưới khá vô duyên đã tác động rất lớn đến tinh thần của đôi bên. Phút 10, pha treo bóng không có gì là nguy hiểm của Thành Trung bên phía Long An từ phía cánh phải, lại khiến trung vệ Henrique Motta lúng túng dùng đùi đưa bóng về lưới nhà, biếu không cho Long An bàn mở tỷ số 1-0. Sau bàn thua, HA Gia Lai gia tăng sức ép, nhưng các đợt phối hợp lắt nhắt của họ trước khu vực cấm địa của đội khách không đủ để họ khoang thủng hàng phòng ngự của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Minh Phương. Tình huống đáng chú ý nhất mà HA Gia Lai tạo ra trong hiệp 1 là pha sút xa của Công Phượng, nhưng bóng lại đi chệch xà ngang. Ngược lại, Long An dù không giữ nhiều bóng, nhưng họ vẫn thi đấu khá tự tin, nhờ có bàn thắng dẫn trước. Sang hiệp 2, Long An tiếp tục có bàn thắng không lâu sau khi hiệp đấu thứ nhì bắt đầu, cũng từ một tình huống ngỡ như không có gì là nguy hiểm. Phút 52, ngoại binh Wander Luiz bên phía đội bóng miền Tây Nam bộ dùng sức mạnh càn lướt giữa vòng vây 3 – 4 hậu vệ HA Gia Lai, trước khi tung cú sút xa hiểm hóc từ khoảng cách 25m, làm bó tay thủ môn Tô Vĩnh Lợi của đội bóng phố núi, nâng tỷ số lên 2-0 cho Long An. Ở đầu sân bên kia, mãi cho đến phút 59, những nỗ lực tấn công của HA Gia Lai mới được đền đáp. Cầu thủ vào sân từ băng ghế dự bị Văn Toàn đi bóng nỗ lực, chuyền cho Công Phượng, trước khi Công Phượng nhả bóng cho Minh Vương, để Minh Vương đệm bóng hạ thủ thành Tiến Anh trong pha đối mặt, thu ngắn cách biệt xuống còn 1-2 cho HA Gia Lai. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để đội bóng của bầu Đức tránh được thất bại ngay trên sân nhà. Ngược lại, chiến thắng vừa nêu giúp Long An bừng dậy hy vọng trụ hạng, cho dù hy vọng này vẫn còn rất mong manh, do họ vẫn bị đối thủ gần nhất là Cần Thơ bỏ xa đến 9 điểm (Long An hiện mới có 8 điểm, Cần Thơ có 17 điểm). Đây cũng là chiến thắng đầu tiên của HLV Nguyễn Minh Phương, kể từ ngày ông dẫn dắt đội bóng miền Tây Nam bộ. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  