  Tuần lễ thời trang cao cấp Paris Couture Fashion Week 2017 đã kết thúc đầu tháng 7 này với những xu hướng thời trang cao cấp mới nhất cho mùa thu - đông. Cần hiểu rằng những thiết kế xuất hiện trên sàn catwalk mang nhiều tính trình diễn, dự báo xu hướng, truyền cảm hứng và chứa đựng hàm lượng cao yếu tố “độc - lạ”. Khi một ý tưởng thiết kế thực sự được đưa tới khách hàng, thiết kế đó sẽ được chỉnh sửa lại để có tính ứng dụng cao hơn, thực tế hơn. Dưới đây là 7 xu hướng đáng chú ý nhất xuất hiện trên sàn catwalk của sự kiện thời trang rất thu hút sự chú ý này: Váy hoa họa tiết 3D: Váy đính hoa xuất hiện trong BST của NTK Guo Pei (Trung Quốc), thương hiệu Ralph & Russo (Anh), NTK Giambattista Valli (Ý). Những bộ đầm hoa họa tiết 3D được cho là sẽ thống trị phong cách váy áo của những phụ nữ chuộng sự nữ tính, lãng mạn. Áo choàng không tay: Sau những xu hướng thời trang gợi cảm khoe ra những đường cong cơ thể, thì giờ đây, giới tạo mốt lại bắt đầu tạo ra thêm một xu hướng mới, đó là… không lộ gì. Những bộ đầm kín đáo dường như vẫn là chưa đủ đối với các NTK, khiến giờ đây, mẫu áo choàng không tay được đưa thêm vào BST của nhiều nhà tạo mốt. Găng tay dài quý phái: Những chiếc găng tay dài quý phái của các quý bà, quý cô là một nét thời trang duyên dáng cổ điển. “Crop-top” sang trọng: Những mẫu thiết kế theo phong cách “crop-top” thường được mặc định là dành cho giới trẻ với phong cách thời trang đường phố, nhưng xu hướng thời trang đang rất thịnh hành này đã được các nhà thiết kế “haute couture” tiếp thu để đưa vào dòng thời trang cao cấp, để thấy rằng, mọi ý tưởng tạo mốt đều có cách biến hóa để trở thành “haute couture”. Phụ kiện cho mái tóc: Những chiếc mũ với phong cách ấn tượng xuất hiện dày đặc trong các BST. Đây cũng là một nét gợi nhắc lại thời trang “haute-couture” cổ điển ở những thế kỷ trước, khi những người thuộc giới quý tộc, thượng lưu không khi nào bước ra khỏi nhà mà không đội một chiếc mũ đẹp ăn nhập với trang phục. Cho tới hôm nay, chúng ta vẫn thường bắt gặp những chiếc mũ điệu đà, ấn tượng mỗi khi giới quý tộc Châu Âu tổ chức các cuộc giao tế mang tính lễ nghi. Đối với dòng thời trang “haute couture” cao cấp, những chiếc mũ đồng điệu với trang phục đang trở thành một chi tiết có sức nặng trong thiết kế. Thời trang lấy cảm hứng từ đồ nam: Trong khi các phong cách váy áo nữ tính, điệu đà phủ khắp các BST, thì một số NTK lại tìm cảm hứng từ đồ nam với những bộ “suit” và “tuxedo” gợi nhắc nữ quyền, sự mạnh mẽ, kiêu kỳ và bản lĩnh của người diện trang phục. Bốt cao cổ: Một số thương hiệu thời trang cao cấp đã “ngó lơ” những đôi giày cao gót, thay vào đó, họ tìm tới những đôi bốt cao cổ hứa hẹn sẽ là mốt mới trong mùa thu đông năm nay. Những đôi bốt khỏe khoắn, vững chắc, tiện dụng và đưa lại cảm giác dễ chịu cho người sử dụng. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  