  HĐND TPHCM khóa IX (kỳ họp thứ 5) đã thông qua Nghị quyết về việc thực hiện các chính sách hỗ trợ, thu hút giáo viên mầm non công lập cũng như cho phép thành phố tuyển dụng giáo viên mầm non không có hộ khẩu trên địa bàn thành phố. Sở GD-ĐT TPHCM cũng chính thức triển khai thực hiện nghị quyết của UBND từ ngày 1/9. Cụ thể, Sở chỉ đạo quận/huyện chi hợp đồng giáo viên với mức lương 3.750.000 đồng/tháng/người và tính trong 9 tháng/năm. Ngân sách sẽ cấp kinh phí hợp đồng khoán giáo viên để đảm bảo đủ giáo viên/lớp theo quy định liên tịch của Bộ GD-ĐT và Bộ Nội vụ (nhà trẻ là 2,5 giáo viên/lớp và mẫu giáo là 2,2 giáo viên/lớp. Mỗi giáo viên mầm non được hỗ trợ về tính chất công việc là 650.000 đồng/tháng và tính trong 9 tháng/năm. Giáo viên mầm non còn được hỗ trợ theo trình độ. Hỗ trợ khuyến khích đối với giáo viên mầm non có trình độ thạc sĩ là 1,5 triệu đồng/người/tháng x 12 tháng/năm; trình độ ĐH 900.000 đồng/người/tháng x 12 tháng/năm; trình độ CĐ 550.000 đồng/người/tháng x 12 tháng/năm. Mức hỗ trợ này không áp dụng đối với giáo viên hợp đồng. Mức hỗ trợ tối thiểu hợp đồng đối với nhân viên nuôi dưỡng là 2 triệu đồng/người/tháng. Trong đó, ngân sách thành phố chi 1 triệu đồng/người/tháng, còn lại chi từ nguồn xã hội hóa... Bắt đầu từ tháng 9/2017, các quận/huyện ở TPHCM cũng chính thức được phép được tuyển dụng giáo viên mầm non không có hộ khẩu trên địa bàn thành phố. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  