  VFF với đại diện là Tổng thư ký Lê Hoài Anh và hai Phó chủ tịch Trần Quốc Tuấn, Đoàn Nguyên Đức đã đàm phán thành công các điều khoản sơ bộ với HLV Park Hang Seo. Nếu không có gì thay đổi, vị HLV người Hàn Quốc sẽ ký hợp đồng vào tháng 10 tới để trở thành HLV trưởng đội tuyển quốc gia và U23 Việt Nam. Về phía HLV Park Hang Seo, chiến lược gia 58 tuổi này cho biết ông không biết nhiều về bóng đá Việt Nam, nhưng vẫn tin rằng mình sẽ hoàn thành nhiệm vụ. HLV Park Hang Seo (thứ hai từ phải qua) gặp gỡ các quan chức của VFF “Sau khi cân nhắc cẩn thận và suy nghĩ rất nhiều trong vòng 1 tuần, tôi quyết định nhận lời dẫn dắt đội tuyển quốc gia Việt Nam. Thực sự tôi không có nhiều thông tin về bóng đá Việt Nam ở thời điểm này, nhưng tôi sẽ cố gắng tạo nên một đội tuyển mạnh. Đầu tiên tôi sẽ theo dõi trận đấu với Campuchia và trao đổi với VFF về các kế hoạch tương lai. Tôi đặt kỳ vọng lớn vào Việt Nam vì họ đã đầu tư rất nhiều vào các đội trẻ để hướng tới tương lai”, ông Park chia sẻ với hãng thông tấn Yonhap. HLV Park Hang Seo được xem là người đáp ứng đủ mọi yêu cầu trong tiêu chí lựa chọn HLV trưởng của VFF như dưới 60 tuổi, có bằng AFC Pro-License và có thể sử dụng tiếng Anh trong giao tiếp, giàu kinh nghiệm… Theo dự kiến, HLV Park Hang Seo sẽ có mặt tại Việt Nam vào ngày 14/10 sắp tới để chốt những điều khoản cuối cùng trong bản hợp đồng với VFF. Dự kiến, vị HLV người Hàn Quốc dẫn dắt ĐT Việt Nam ra mắt người hâm mộ ở trận tiếp ĐT Afghanistan ở vòng loại Asian Cup 2019 trên sân nhà Mỹ Đình vào ngày 14/11. Hoàng Quốc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  