  Hồi đầu năm 2017, HLV Mourinho đã đưa ra một dự đoán: “Tôi chắc rằng trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè tới, những cầu thủ chỉ có tài năng bằng nửa Pogba nhưng sẽ có giá tương tự. Một vài năm nữa, người ta sẽ thấy chúng tôi sở hữu món hời lớn”. Quả thật, Mourinho đã không sai. Thậm chí, thời điểm kỷ lục của Pogba phá vỡ chẳng cần đến “một vài năm”. Chỉ vài tháng sau, thị trường chuyển nhượng đã điên loạn. Kỷ lục mới của Neymar (198 triệu bảng) đã khiến người ta “quên mất” cả việc chỉ trích về mức phí chuyển nhượng khổng lồ của Paul Pogba. Vẫn biết, trong bóng đá hiện đại, khi các CLB dùng tiền chạy đua để có ngôi sao, mức phí chuyển nhượng của Paul Pogba sẽ bị phá vỡ. Nhưng việc PSG chi tới xấp xỉ 200 triệu bảng để mua Neymar thực sự là điều… điên rồ. HLV Jurgen Klopp đã thốt lên: “Đó thực sự là cú đấm vào luật công bằng tài chính”. Trong khi đó, Wenger đã gọi đó là sự sỉ nhục vào các “bom tấn” trước đây. Và thương vụ Neymar đã thực sự như domino, gây điên đảo thị trường chuyển nhượng. Barcelona đã buộc phải chi tới 105 triệu euro (phí chuyển nhượng có thể lên 150 triệu euro tùy theo thành tích) để chiêu mộ Dembele, người mà năm ngoái vừa gia nhập Dortmund với giá chỉ 15 triệu euro. Cần nhấn mạnh, Dembele mới 20 tuổi và tài năng cũng như tầm ảnh hưởng của cầu thủ này còn lâu mới bằng Paul Pogba. Nhưng cầu thủ này đã vượt tiền vệ người Pháp để trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 thế giới. Tương tự là trường hợp của Mbappe. Dù cầu thủ này chỉ tới PSG theo hợp đồng cho mượn nhưng CLB nước Pháp đã sớm hứa hẹn sẽ trả 180 triệu euro cho Monaco, để đối lấy chữ ký của cầu thủ 18 tuổi này. Trước nay, người ta thường đánh giá giá trị của cầu thủ bằng tài năng, tầm ảnh hưởng nhưng giờ đây, các CLB có xu hương “soi” mức giá chuyển nhượng để định giá. Việc Neymar có mức phí chuyển nhượng 198 triệu bảng đã biến thị trường trở nên “điên đảo” bởi một tiêu chuẩn mới. Bởi lẽ đó, không chỉ trong kỳ chuyển nhượng này mà cả tương lai, mức giá của cầu thủ sẽ bị kéo lên chóng mặt. Ngay cả cầu thủ tầm trung cũng sẽ có giá… trên trời. Kéo theo đó, hợp đồng tài trợ, thương mại, bản quyền truyền hình cũng có thể sẽ bị kéo lên. Hay nói cách khác, “bom tấn” Neymar đã và đang góp phần khiến thế giới bóng đá thay đổi thực sự. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  