 TPHCM: Ông Tiến Đạt thông tin rằng vụ việc xảy ra tại hội đồng thi trường THCS Trần Văn Ơn (quận 1), có 3 phòng thi của thí sinh tự do chỉ thi môn Vật Lý. Có một phòng thi, cả 2 cán bộ coi thi chủ quan cứ nghĩ thi xong thì như môn cuối cùng nên cho thí sinh mang đề ra. Điều này là sai quy chế vì quy định chỉ đề môn cuối cùng của tổ hợp mới được mang ra về. Phó giám đốc Sở cho rằng sai sót này không ảnh hưởng đến việc bảo mật đề thi vì thí sinh đã thi xong rồi tuy nhiên trái với Quy chế và hướng dẫn coi thi của Bộ GD-ĐT. Sở GD đã yêu cầu trưởng điểm thi này phải cho hai cán bộ coi thi này viết kiểm điểm để rút kinh nghiệm cho toàn hội đồng thi, tránh xảy ra tương tự ở buổi thi ngày mai. Trước đó, bà Trương Thị Bích Thủy - Trưởng điểm thi trường THCS Trần Văn Ơn cho biết, điểm thi này có 13 phòng thi làm bài Lý, Hóa, Sinh và hơn 10 phòng thi khác có thí sinh chỉ làm từ 1- 2 môn thi trong tổng số 3 môn thi trên, trong đó có 3 phòng chỉ có thí sinh dự thi môn Lý. Bà Thủy cho biết thêm, phòng thi này có 24 thí sinh, trong đó có 3 thí sinh vắng, 17 thí sinh còn lại đều mang đề thi ra khỏi phòng. Được biết, cán bộ giám thị 1 là giáo viên phổ thông còn giám thị 2 là giảng viên đại học.  Thông tin từ Ban Chỉ đạo thi Bộ GD&ĐT cho biết, kết thúc ngày thi thứ 2 (23/6) kỳ thi THPT quốc gia 2017 với bài thi Khoa học tự nhiên và ngoại ngữ, cả nước có 12 thí sinh và 02 cán bộ coi thi bị đình chỉ thi. Tổng số thí sinh đăng kí dự thi với bài thi Khoa học tự nhiên là 418.521 tại 2.168 điểm thi; Bài thi Ngoại Ngữ là 759.965 tại 2.459 điểm thi. Số thí sinh đến dự thi đạt trên 99%. Có 12 thí sinh bị đình chỉ thi và 02 cán bộ vi phạm kỷ luật. Lê Phương - Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  