 Quảng Nam: Theo thông tin ban đầu, khoảng 20h30 ngày 1/10, người dân thôn Lam Phụng, xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc bỗng nghe tiếng nổ lớn như tiếng súng phát ra từ khu vực gần nhà của anh Văn Thôi (32 tuổi, trú xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc). Khi chạy ra xem, người dân tá hoả phát hiện anh Thôi bị thương và nằm gục giữa đường nên chở đến cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam. Do vết thương nặng nên ngay trong đêm, nạn nhân tiếp tục được chuyển ra Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Nhận được tin báo của người dân, Công an huyện Đại Lộc đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để lấy thông tin, khám nghiệm hiện trường. Tại hiện trường, lực lượng chức năng thu được 2 vỏ đạn. Nguyên nhân xảy ra vụ việc trên đang được Công an huyện Đại Lộc tiếp tục điều tra làm rõ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  