  Diego Costa đã chuyển tới thi đấu cho Atletico Madrid từ Chelsea chỉ vài ngày trước cuộc đụng độ giữa hai CLB ở Champions League. Đêm qua, cầu thủ này đã xuất hiện trên khán đài sân Wanda Metropolitano để chứng kiến hai CLB thi đấu. Đương nhiên, ở trận đấu này, Diego Costa rất muốn Atletico Madrid chiến thắng Chelsea, đội bóng đã phụ bạc với anh sau thành công ở mùa giải trước. Dù vậy, mong muốn của cầu thủ này đã không thành sự thật. Atletico Madrid đã vượt lên dẫn trước ở hiệp 1 nhờ bàn thắng từ chấm phạt đền của Griezmann. Dù vậy, sau đó, họ đã bị Chelsea lội ngược dòng và thất bại với tỷ số 1-2. Trong đó, bàn quyết định của Chelsea được thực hiện bởi Batshuayi ở phút 94. Ống kính máy quay đã hướng về Diego Costa rất nhiều lần trong trận đấu vừa qua để quan sát cảm xúc của cầu thủ này. Sau khi Atletico Madrid mở tỷ số, chân sút người Tây Ban Nha đã nở nụ cười sảng khoái. Dù vậy, sau đó, khi CLB thành Madrid liên tiếp nhận bàn thua, Diego Costa đã không giấu nổi sự thất vọng. Đặc biệt, sau khi Batshuayi lập công, Diego Costa đã cúi gằm mặt, lộ rõ vẻ chán chường. Trong thời gian tới, Diego Costa vẫn phải tập luyện cùng các đồng đội ở Atletico Madrid. Cầu thủ này chỉ được phép thi đấu kể từ tháng 1/2018 sau khi CLB mãn hạn treo giò chuyển nhượng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  