  Sáng nay (30/6), chiếc xe buýt hai tầng đầu tiên ở Thủ đô bắt đầu chạy thử nghiệm có khách ngồi bên trên. Xe đi theo lộ trình Nhà hát lớn, Văn Miếu – Quốc Tử Giám, Lăng chủ tịch Hồ Chí Minh và phố cổ Hà Nội. Ngay từ sáng sớm, khá nhiều người dân đã có mặt tại Nhà hát lớn (điểm đỗ xe) để trải nghiệm loại hình phương tiện độc đáo này. Theo ghi nhận, xe buýt được thiết kế với tông màu đỏ chủ đạo, có dán hình Khuê Văn Các bên ngoài. Xe có 2 tầng với cầu thang dẫn lên nằm ở phía đuôi xe. Tầng 2 được thiết kế không có mui chắn với khoảng 42 chỗ ngồi và có chuẩn bị ô dự phòng cho khách che mưa. Bà Dư Thị Hà (70 tuổi, Hà Nội) là một trong số những hành khách đầu tiên trải nghiệm loại xe buýt độc đáo này cho biết, cảm giác được ngồi trên cao ngắm nhìn các địa danh của Hà Nội rất thú vị và độc đáo. “Dù tôi đã đi đến Hồ Gươm nhiều lần nhưng chưa bao giờ được ngắm cảnh ở độ cao như thế này. Hơn nữa, xe không có mui tạo cảm giác rất thoáng đãng và thú vị”, bà Hà nói. Mô hình xe buýt 2 tầng phục vụ du lịch sẽ được áp dụng tại Hà Nội và TP.HCM. Dự kiến phương tiện này sẽ được đưa vào hoạt động chính thức trong 2 tháng tới. Đánh giá về tính hiệu quả của loại phương tiện này trong việc phát triển du lịch, ông Phùng Quang Thắng (Giám đốc Công ty Lữ hành Hanoitourist) cho biết thực tế, loại xe buýt 2 tầng City Tour khá phổ biến trên thế giới, đặc biệt ở các nước như Singapore, Trung Quốc, Nhật Bản, Malaysia… Tuy nhiên, đây là lần đầu tiên Việt Nam triển khai loại hình này. Xe buýt 2 tầng tạo ra cho du khách sự mới mẻ, thú vị khi được trải nghiệm sự khác biệt khi tham quan, ngắm cảnh. Mặt khác, xe được thiết kế vận chuyển với số lượng khách lớn sẽ góp phần giảm thiểu tối đa đầu phương tiện trong thành phố. “Tôi đã tham gia trải nghiệm ngồi trên xe vào sáng nay và cảm thấy dự án này hoàn toàn có thể triển khai, nhân rộng ở các thành phố, các điểm tham quan du lịch. Tuy nhiên, để phát triển thành loại hình City tour thật sự, có màu sắc thì cần phải nghiên cứu các tour, tuyến làm tốt các sản phẩm du lịch đi kèm. Ngoài ra trên xe chúng ta cũng nên đầu tư thuyết minh bằng nhiều ngôn ngữ để khách có thể tìm hiều về các cảnh đẹp du lịch Việt Nam tạo điểm nhấn hấp dẫn. Bởi nếu không thì nó sẽ đơn thuần chỉ là phương tiện vận chuyển giống như các lọai hình khác mà thôi”, ông Thắng nói. Đại diện đơn vị lữ hành này cũng cho biết, ý thức của khách du lịch đóng vai trò rất quan trọng trong việc tham gia loại hình City tour này. “Không gian tầng 2 của xe là không gian mở, khách nước ngoài thì đã quá quen với loại hình này rồi nhưng nhiều khách nội địa thì vẫn còn lạ lẫm. Chúng ta phải quản lý, giám sát tốt để tránh những việc như xả rác, làm mất vệ sinh…”, ông Thắng đề xuất. Trong khi đó, đại diện đơn vị lữ hành tại Hà Nội Redtours cũng cho biết, đây là loại hình cần thiết để phát triển du lịch, đặc biệt là tại các thành phố lớn. Trước đây, nhiều khách du lịch nước ngoài đến Việt Nam nếu không đăng ký đi theo tour đặt trước họ phải tự mình tìm địa điểm tham quan, rồi liên hệ phương tiện di chuyển vừa mất nhiều thời gian lại có thể bị “chặt chém”. Mặt khác, chúng ta mới chỉ có các loại hình giao thông truyền thống mà ít có sự trải nghiệm mới mẻ. Nếu triển khai xe buýt dạng Citytour sẽ giúp du khách có thêm sự lựa chọn và tiết kiệm chi phí đáng kể khi tham quan, ngắm cảnh. Tuy nhiên, đây là loại buýt 2 tầng không có nóc với mục tiêu tạo không gian thoáng cho hành khách có thể quan sát được môi trường xung quanh. Loại xe này chỉ phù hợp với việc di chuyển chậm trong điều kiện tốt. Ở các thành phố lớn trên thế giới cho phép sử dụng loại dịch vụ này bởi họ có khí hậu ổn định, hệ thống giao thông hiện đại đặc biệt ý thức của người tham gia giao thông cũng rất tốt. Trong khi đó, thời tiết Việt Nam nóng ẩm, mưa nhiều, hệ thống giao thông còn hạn chế, ý thức của người dân khi tham gia giao thông chưa cao. Nếu không có sự tính toán, cân nhắc kỹ sẽ gây ra tình trạng mất an toàn, lộn xộn khi tham gia loại hình này. “Đường phố Việt Nam nhỏ hẹp, hệ thống cây xanh cổ thụ, dây điện còn khá nhiều bất cập. Tôi nghĩ chúng ta nên tính toán, thiết kế tour tuyến hợp lý để hạn chế được tình trạng này. Nếu xe di chuyển vào khung giờ cao điểm sẽ khó khả thi”, đơn vị này nói. Trao đổi với Pv Dân trí, đại diện công ty Beepro (đơn vị triển khai dự án này) cho biết: Đây là sản phẩm phù hợp tiêu chí an toàn kỹ thuật lưu hành tại Việt Nam. Xe được thiết kế cho thị trường du lịch Việt Nam phát triển sản phẩm city tour. Về tần suất hoạt động, xe dự kiến chạy 30 phút/ lượt xe. Thời gian hoạt động dự kiến từ 9h – 17h hàng ngày. Khách mua vé ngày sẽ có giá trị sử dụng trong ngày và tham gia bất kỳ các địa danh nào trên hành trình. Vé sẽ được bán tại các điểm đầu bến, một số địa danh chính hoặc hợp tác với các công ty du lịch, lữ hành trong và ngoài nước bán vé theo tour. Về những vấn đề đảm bảo an toàn, thời tiết, đường xá khi triển khai loại phương tiện này, đại diện đơn vị này cho biết sẽ nghiên cứu kỹ lưỡng đồng thời lấy ý kiến của người dân để có những biện pháp phù hợp. Dự kiến Beepro sẽ đưa vào sử dụng 10 chiếc xe đầu tiên trong tháng 7/2017. Đại diện công ty này kỳ vọng, loại hình Citytour này sẽ tạo động lực để thúc đẩy du lịch, thu hút khách tham quan tại các địa điểm. Được biết, các xe buýt 2 tầng đang làm các thủ tục đăng ký, kiểm định theo quy định trước khi được đưa vào sử dụng phục vụ hành khách. Lộ trình dự kiến của xe buýt 2 tầng City Tour chạy từ Nhà hát lớn - Tràng Tiền - Ngô Quyền - Lý Thường Kiệt - Hỏa Lò - Hai Bà Trưng - Nguyễn Khuyến - Văn Miếu - Quốc Tử Giám - Tôn Đức Thắng - Chu Văn An - Điện Biên Phủ - Hoàng Diệu - Hoàng Văn Thụ - Hùng Vương - Thanh Niên - Phan Đình Phùng - Hàng Cót - Hàng Lược - Chả Cá - Hàng Cân - Lương Văn Can - Lê Thái Tổ - Bà Triệu - Hai Bà Trưng - Phan Chu Trinh - Nhà hát lớn. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  