  Vì các ngôi sao K-League thua đội tuyển U22 Việt Nam nên thành ra người ta không biết rằng đội bóng đến từ Hàn Quốc, vừa có mặt trên sân Mỹ Đình ở trình độ nào? Nếu quả thật họ có trình độ K-League, tức trình độ hàng đầu của bóng đá Hàn Quốc, chắc chắn ngay cả đội tuyển quốc gia Việt Nam cũng không phải là đối thủ của họ, huống hồ gì là đội tuyển U22. Hãy làm phép so sánh, tài năng số 1 của đội tuyển U22 Việt Nam hiện tại là Lương Xuân Trường vốn chỉ ngồi dự bị, thậm chí nhiều trận còn không được đăng ký ở đội bóng thuộc hàng trung bình tại K-League là Gangwon FC, nhưng anh vẫn đá trên cơ so với đội bóng mang tên “Các ngôi sao K-League” vừa thi đấu trên sân Mỹ Đình. Thành ra, người ta mới thắc mắc về chất lượng của “Các ngôi sao K-League”? Thậm chí, ngay cả khi đội bóng được gọi là “Các ngôi sao K-League” vừa rồi là hàng thật chứ không phải “hàng nhái”, thì thông qua cách mà họ chơi bóng với đội tuyển U22 Việt Nam, rõ ràng họ đã không thi đấu với năng lực thực, trình độ thực. Từ chỗ đó đâm ra rất khó đánh giá đội tuyển U22 Việt Nam trong trận đấu vừa rồi. Thà đối thủ cứ sử dụng lực lượng mạnh, và thà đối thủ cứ chơi bóng với sự nghiêm túc cao độ. Thậm chí, thà đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng cứ thua, kể cả thua đậm đội bóng đến từ Hàn Quốc, để người ta còn nhìn ra điểm yếu của U22 Việt Nam, hơn là một trận thắng không đúng thực chất. Điều mà chúng ta cần là nhìn thấy những nhược điểm nơi hàng thủ của U22 Việt Nam, vốn bắt đầu lộ ra ở 2 trận đấu cuối cùng thuộc vòng loại U23 châu Á (với Macau và với U22 Hàn Quốc). Tuy nhiên, giới chuyên môn lại không nhìn thấy những nhược điểm đấy do đối phương tấn công không đúng thực chất. Thà “Các ngôi sao K-League” cứ gây sức ép mạnh để chúng ta còn được thấy thể lực của U22 Việt Nam hiện ở mức nào? Khả năng chống chịu với các đợt tấn công giàu tốc độ của đối phương ra sao? Hơn là một trận đấu nhàn nhã của hàng thủ và rốt cuộc U22 Việt Nam khó thu được bài học gì. Ngay cả HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng chưa dám đảm bảo rằng hàng hậu vệ của ông đã chắc chắn, các thủ môn của ông hiện đã an toàn, như ông từng nhận định thông qua các trận đấu tại vòng loại U23 châu Á, nhưng một cơ hội ngỡ là để thử độ chắc chắn của hàng thủ trước “Các ngôi sao K-League” rốt cuộc đã không đến. Và thà rằng đội bóng mang cái tên rất mỹ miều đến từ Hàn Quốc cứ đá áp sát, cứ gây áp lực liên tục cho các cầu thủ tấn công U22 Việt Nam khi họ có bóng, để người ta còn được thấy thực lực của hàng công của U22 Việt Nam. Tuy nhiên, các cầu thủ Hàn Quốc lại đá quá hoà nhã, khiến giới chuyên môn khó đánh giá đúng hiệu quả của hàng công. Nếu trên sân Mỹ Đình tối 29/7, U22 Việt Nam thua, tin rằng trận thua đấy sẽ có ích hơn cho đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng, hơn là một trận thắng mà chính chúng ta không biết đối thủ thật sự là những ai và họ vừa đá với U22 Việt Nam bằng bao nhiêu phần trăm sức mạnh? Bao nhiêu phần trăm năng lực? Thua mà nhìn ra được điểm yếu của chính mình đôi khi có ích hơn nhiều so với một trận thắng mà đối phương không thiết tha ngăn chúng ta… thắng! Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  