 Kiên Giang: Mới đây (27/9), ông Trần Văn Hùng, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Chính sách xã hội (CSXH) tỉnh Kiên Giang, cho biết đơn vị vừa triển khai quyết định buộc thôi việc đối với Lê Văn Trạng, cán bộ tín dụng công tác tại Phòng giao dịch Ngân hàng CSXH H.Châu Thành. Lí do đơn vị cho ông Trạng nghỉ việc là vì chiếm dụng tiền của khách hàng. Theo hồ sơ vụ việc, từ 2013 đến 2017, Trạng cố tình lập hồ sơ xử lý rủi ro (xóa nợ) sai đối tượng vay vốn, để khi những khách hàng này mang tiền đến trả ngân hàng, Trạng chiếm giữ không nộp vào ngân hàng với tổng số tiền gần 600 triệu đồng đem tiêu xài cá nhân. Sau khi vụ việc bị phát hiện, Trạng nhanh chóng khắc phục toàn bộ số tiền sai phạm nêu trên. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  