  Dựa vào những đoạn video tuyên truyền của IS hoặc những hình ảnh được chụp bởi chính phủ Iraq, các xe ô-tô do Hyundai và Kia chế tạo đang xuất hiện với tần suất nhiều hơn ở Mosul. Đây chủ yếu là các mẫu SUV đời từ 2010 đến 2015 và được lực lượng khủng bố hàn thêm nhiều lớp thép che chắn ở phần đầu, điều chỉ ra rằng, đây có thể là xe sử dụng trong các vụ đánh bom liều chết. Kia Sorento thế hệ 2 được khủng bố IS gia cố thêm So với xe coupe và sedan, SUV thường xuyên sử dụng hệ dẫn động 4 bánh nên có thể vượt địa hình tốt hơn, nó cũng có hệ thống treo khỏe, cho phép chiếc xe chở được nhiều vật nặng như hàng trăm kg thuốc nổ. Trong khi đó, những mẫu xe bán tải như Toyota Hilux lại có khoang chứa đồ đằng sau dễ bị phát hiện bởi máy bay không người lái. Nó có thể gắn thêm súng máy ở đằng sau nên được cho là thích hợp để giao tranh trên chiến trường hơn là dùng cho đánh bom liều chết. Việc khủng bố kiếm được nhiều xe SUV của Hyundai và Kia cũng làm dấy lên câu hỏi về nguồn gốc của những chiếc xe này. Kia thừa nhận rằng, họ đã có 2 đại lý ở Mosul vào năm 2012 nhưng đã rời đi khi IS tấn công vào thành phố này tháng 6-2014. Họ cũng phủ nhận việc bị khủng bố cướp bằng vũ lực và không tiết lộ số ô-tô đã được chuyển đến đây. Trong khi đó, Hyundai từng là một trong những hãng xe đầu tiên thành lập đại lý ở Iraq vào năm 2004 và vẫn kinh doanh tại đây qua thời kì chiến tranh ác liệt nhất tại nước này. Hiện nay vị trí nhà kho của Hyundai ở Iraq vẫn là một bí mật. Hyundai Tucson của khủng bố IS Theo lời giải thích có phần phán đoán của Kia, nhiều khả năng khủng bố đã cướp được xe từ những người dân thường tại Mosul sau khi họ mua những chiếc xe này trong thời gian 2012-2014, thời điểm Kia vẫn còn hoạt động ở đây. Hồi năm 2015, đơn vị chống tài trợ khủng bố của Bộ Tài chính Mỹ cũng từng đặt câu hỏi về lí do IS sở hữu hàng trăm chiếc bán tải Toyota. Đáp trả thuyết âm mưu về việc Toyota có mối liên hệ bí mật với khủng bố, đại diện công ty lúc đó giải thích rằng, hãng này có chính sách đặc biệt là không bán hàng cho bất kì khách hàng nào có ý định biến đổi xe vì mục đích quân sự hay hỗ trợ khủng bố. Theo Đặng Vũ An Ninh Thủ Đô/Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  