  Quá thiếu ý thức Với sự xuất hiện đầu tiên của đêm nhạc EDM lớn nhất từ trước đến nay, Vũng Tàu đã trở thành điểm đến hút rất đông du khách và giới trẻ đổ về, tất cả các tuyến đường đều tắc kín người. Với tâm thế "trèo cao và chui sâu" các nam nữ thanh niên thi nhau trèo rào để đến gần hơn với sân khấu diễn ra sự kiện trên trong tiếng reo hò và phấn khích. Cứ như vậy, có đến hàng nghìn bạn trẻ đã đua nhau trèo qua hàng rào tiến gần vào bên trong sân khấu dù sự kiện chưa bắt đầu, tạo nên quang cảnh khá hỗn loạn. Không chỉ dừng lại ở việc trèo qua hàng rào đã được dựng sẵn, nhiều bạn trẻ còn khá "manh động" khi dẫm lên cả 1 chiếc ô tô gẫn đó để có thể xem các màn biểu diễn dễ dàng hơn. Hành động thiếu ý thức của một số người đã khiến chiếc xe bẹp rúm, hư hỏng nặng. Các thanh niên đua nhau trèo lên để xem biểu diễn cho dễ dàng Những hình ảnh trên đã làm dấy lên cuộc tranh luận trên mạng xã hội. Mặc dù giá trị của chiếc xe trên thị trường chỉ vào khoảng 40 đến 60 triệu đồng, nhưng hành động dẫm đạp của các bạn trẻ khiến nhiều người bức xúc. Độc giả có tên Chung Nguyen Toàn bình luận: "Dép chaco, Das chợ Hàng Da, tông nhựa tái sinh made in Yên Xá, là biết toàn trai làng gái bản rồi, đòi ý thức từ những người như vậy thì hài quá Xuân Hinh". Trong khi, độc giả có tên Nguyễn Tiến Dũng lại cho rằng, thấy người này đứng lên thì người kia cũng leo lên. Thế rồi cả đám cùng nhau leo lên đứng, đây gọi là hiệu ứng của chùa, không phải của mình nên không sợ hư hỏng, quá thiếu ý thức. "Nhìn những thanh niên này cũng toàn người mặt mũi sáng lạng, chắc học hành cao mà ý thức thì lại không bằng em bé mẫu giáo, thua hết người Nhật Bản, bao giờ mới tiến kịp văn minh thế giới". Còn bạn Đỗ Việt Tú lại bức xúc: "Nhìn ảnh này nhớ hồi cách đây khoảng 14 năm, hồi đó là Seagame tổ chức ở Việt Nam, hôm ấy quân mình thắng quân địch nên dân chúng phấn khích quá lao hết cả ra đường diễu hành, mình cũng ra đường ngắm người. Chiếc ô tô bị bẹp dúm và vỡ hết gương Rồi có 1 xe kiểu như xe Jeep đi qua, mấy ông trong xe cầm cờ thò ra ngoài phất rồi reo hò, vẫy tay bọn đi bộ dưới đường bảo nhảy lên nóc, được thể mình nhẩy lên rồi 1 bọn lâu nhâu cũng a dua lên theo, được lúc cái nóc xe lún dần rồi sụp xuống. "Được cái hôm đó ai cũng vui vẻ nên dù thiệt hại nặng nhưng chủ xe cũng không ý kiến gì. Bóng đá Việt Nam giai đoạn đó có lẽ là đỉnh cao nhất". Sao lại để xe sai chỗ quy định? Trong khi một luồng ý kiến chỉ trích hành vi của các thanh niên trên là thiếu ý thức, nhưng cũng có luồng ý kiến cho rằng đừng nhìn mọi việc một chiều, mà phải hỏi xem vì sao chiếc ô tô lại đỗ ở vị trí này?. Bạn đọc Linh Trần đặt nghi vấn: "Hình như chiếc xe ô tô trên là của mấy cán bộ phường, vì đây là khu vực cấm đỗ xe, đã được phong tỏa cho đêm diễn từ chiều, chắc phải của cán bộ nên không di dời. Chiếc xe đậu ngay gần khu vực biểu diễn Vì chiếc xe này đậu ở đây đã 2-3 ngày, chứ không phải mới, bị như vậy cho chừa, lần sau mới đỗ đúng quy định được". Đồng tình quan điểm, nhiều ý kiến cũng cho rằng, sao không đem xe ra gara để gửi, ở bãi xe còn có người trông, để ở đây quay về thì làm gì còn xe, trách người thì phải trách cả mình. Công an từ chiều đã ra lệnh cấm cả xe máy và ô tô chứ không phải là không ai biết, chung quy cũng là do cả hai bên đều thiếu ý thức. Theo Đất Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  