  Ric Gazarian, chủ trang blog GlobalGaz, đã có những trải nghiệm thú vị về cuộc sống tại Somaliland, bao gồm một khu chợ chuyên trao đổi tiền Somaliland đã tuyên bố độc lập khỏi Somalia từ năm 1991 và có đồng tiền riêng là Schilling. Phần lớn các tờ tiền có mệnh giá 1000 Schilling. Nhưng đồng tiền Schilling không được các nước khác công nhận nên hầu như không có giá trị. Người dân địa phương đã dùng xe chở những tải tiền tới khu chợ ngoài trời gần khách sạn Oriental Hotel để bán tiền cho du khách. Nếu du khách bỏ ra 100 USD, họ nhận được một tải tiền Schilling. Người địa phương dùng xe để chở những cọc tiền lớn ra chợ bán cho du khách. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  