  Diễn viên Ngọc Lan bày tỏ: “Thương chú, một người nghệ sĩ con luôn trân quý! Xin mượn lời của chú Trung Dân "Nghệ thuật xứ mình giống như dòng sông chảy xiết, game show là những bụi lục bình trôi nổi trên dòng sông đó. Lục bình cũng trổ hoa nhưng cũng đầy rác hôi thối dưới những lùm rễ". Diễn viên Ngọc Lan cũng chia sẻ trong suốt 2 năm qua cô từ chối tham gia tất cả những game show, cô cũng bất ngờ tiết lộ những “mảng tối” của game show sau một vài lần tham dự. “Trong suốt 2 năm nay, tôi từ chối tất cả các lời mời game show, từ hát tới hài mặc dù hầu như game show bây giờ thống lĩnh thị trường giải trí. Nhớ có một chương trình mời diễn viên thi hát, tôi có nói "Trời ơi chị hát dở ẹc", họ bảo "Trời ơi chị đừng lo, hát nhép được chị ơi"! Tôi cười nhẹ và cúp máy luôn. Còn về hài, tôi đã thử sức ở 2 game show và rõ ràng tôi thấy mình không đủ trình độ và không đủ lực nên không dám tham gia. Tôi sợ mình phát ngôn mất kiểm soát hoặc sợ người khác mất kiểm soát với mình rồi mình không đủ kinh nghiệm để mà xử lý. Thôi thì mình cứ an phận với cái vốn có của mình là nghệ thuật thứ 7 và cố gắng làm tốt vai trò đó”. Diễn viên Diệp Lâm Anh cho biết mình đã unfriend (hủy kết bạn) với Hương Giang Idol, cô chia sẻ trên trang cá nhân: “Biết nói sao bây giờ... Chúng tôi đã từng là những người bạn, bạn bè đồng nghiệp thôi nhưng cũng đủ để hiểu về nhau. Trước khi share link này tôi cũng đã suy nghĩ và unfriend bạn. Thực sự tôi không chứng kiến câu chuyện này nhưng tôi tin chú. Chú là người nghệ sĩ đã lớn tuổi không có chuyện chú bịa đặt cái xấu cho người khác trên mặt báo. Tôi đứng về phía chú và tôi cần hành động gì đó. Một số người trẻ thời nay sống quá tự do, tinh vi không còn biết phép tắc nữa rồi hay sao?”. Diệp Lâm Anh cũng cho biết khi chia sẻ nội dung câu chuyện của nghệ sĩ Trung Dân và Hương Giang Idol cô chỉ muốn mọi người đọc và đánh giá câu chuyện. “Tôi không tẩy chay ai hết, vì đương nhiên bạn vẫn còn phải sống. Tôi cũng sẽ không chia sẻ thêm nhận xét gì về câu chuyện này nữa”, Diệp Lâm Anh nói. Người mẫu Lệ Quyên không nói nhiều, cô chia sẻ nội dung câu chuyện với dòng trạng thái: "Kính trên nhường dưới " bài học từ thuở bé mà ai cũng được cha mẹ và thầy cô dạy dỗ. Quyên share chỉ là để nhắc nhở bản thân thôi”. Người mẫu Trang Khàn nổi tiếng thẳng tính cũng khá bức xúc trên trang cá nhân, cô nói: “Một con người sai phải nhận và tuyệt nhiên không được xúc phạm người đàn anh đàn chị trong nghề kể cả khi mình “hót hon họt”. Những nghệ sĩ thế hệ trước họ không quen mạng xã hội, làm nghề âm thầm và không có ê-kíp nên rất ức chế nếu như bị đối xử như này”. Ngay dưới dòng chia sẻ của Trang Trần, nhạc sĩ Nguyễn Văn Chung bày tỏ tâm trạng bức xúc và lên án nặng nề hành động của Hương Giang Idol. “Đọc báo mới thấy câu đùa đó thể hiện sự hỗn láo và văn hóa thấp thế nào! Không ai đùa với cha chú như thế cả, trong bất kỳ trường hợp nào! Cho dù lỡ miệng thì cũng nên xin lỗi ngay chứ vì sợ mình mất mặt mà biện hộ vậy thì tệ quá! Quan trọng nhất là thể diện của chú ấy trước mặt mọi người, chứ về rồi mới nhắn tin thì ra cái gì!”. Ca sĩ Hoàng Lê Vi cũng bức xúc không kém: “Cái này thì Vi không hài lòng thật. Thứ 1: cầu tiêu không phải là máy! Thứ 2: Câu nói ấy chứa đựng sự thiếu tôn trọng người khác, người lớn tuổi.” Một số cư dân mạng cũng bày tỏ sự đồng tình và cảm thấy “kinh hoàng” cho cách xử sự của nghệ sĩ trẻ. “Những ý nghĩ và câu nói vô học như vậy mà có thể thốt ra đối với bậc cha chú thì không thể nói là đùa được. Bó tay với "nghệ sĩ" thời nay”. Sự việc được đánh giá có phần nghiêm trọng chứ không chỉ là một scandal bình thường có thể lắng xuống. Ca sĩ Hương Giang Idol cho cũng chia sẻ trên trang cá nhân cũng chia sẻ: “Một nửa của sự thật không phải là sự thật ! Từ một hiểu lầm không đáng có câu chuyện bị đẩy đi xa đến như thế này! Chắc chắn Giang sẽ lên tiếng trong thời gian sớm nhất, nhưng để thể hiện sự tôn trọng của mình vì đây là quyết định và cuộc nói chuyện riêng giữa chú và Ban tổ chức nên Giang sẽ đợi cho BTC lên tiếng trước!". Hương Giang Idol cho biết cô sẽ có câu trả lời sớm nhất đến các cơ quan truyền thông để chia sẻ cụ thể sự việc này. Khi PV Dân trí liên hệ, đại diện BTC chương trình cho biết: "Hiện tại, BTC đang làm việc và rà soát lại sự việc nên xin không bình luận gì. Tuy nhiên, công ty Đông Tây cũng đã có lời xin lỗi đến nghệ sĩ Trung Dân và khẳng định là không có việc quay lưng lại với nghệ sĩ Trung Dân. Ngoài ra, thông tin cụ thể hơn, phía công ty sẽ sớm gửi đến các cơ quan truyền thông sau cuộc họp ngày mai”. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  