  Đọc xong những tâm sự của cô, ngẫm lại cháu thấy cũng có đôi điều cả cô và con dâu đều phải nhìn nhận lại. Người Việt đứng trước một vấn đề xảy ra thường không phân định rõ vấn đề đó ai là người có quyền quyết định, những ý kiến của ai chỉ là tham khảo mà ai cũng muốn làm theo ý mình, khi không được đúng ý thì thường hay giận dỗi. Với vấn đề của cô, việc con dâu cô tự ý thay đổi đồ dùng trong nhà mà không hỏi ý kiến của cô trước, đó là điều không đúng, vì nhà là của cô, cô là người có quyền quyết định việc có thay đổi hay không, có được bán hay không, ý kiến của con trai hay con dâu chỉ là tham khảo mà thôi. Đối với việc cho cháu nội ngủ, đây là con của cô ấy, vì vậy cô ấy có quyền quyết định việc nuôi dạy như thế nào, ý kiến của cô chỉ là tham khảo. Do đó, trước khi cho cháu nằm võng, cô nên hỏi ý kiến con dâu trước xem cô ấy có đồng ý hay không. Thực tế, hiện nay các nhà khoa học đã khuyến cáo không nên để trẻ dưới 3 tháng tuổi nằm võng vì có tác động đến hệ thần kinh của trẻ. Cô không thể cho rằng "trước nuôi bố nó như thế không sao thì nuôi nó cũng vậy", bởi giờ đây có rất nhiều kiến thức nuôi dạy con khác ngày xưa, ví dụ như không cho trẻ dưới 1 tuổi ăn mặn chẳng hạn. Bản thân cháu cũng đã từng tranh luận với mẹ chồng về việc cho con nằm võng và mẹ đẻ về việc cho con ăn mặn. Các bà đều cho rằng "trước người ta vẫn làm như thế có sao đâu, con cái vẫn lớn bình thường, mày giỏi thì mày cứ nuôi được con như tao là được". Đến khi cháu đọc cho những bài báo liên quan thì thậm chí các bà còn nói dỗi "Ôi, kiến thức trên mạng biết đâu mà lần", "thôi, con chị chị tự chăm lấy". Chính vì vậy mà đôi khi không khí gia đình lại nặng nề. Gia đình con dâu cô có điều kiện, con dâu lại muốn mua chung cư, cháu thiết nghĩ cô nên để vợ chồng con trai ra ở riêng, mọi người đều cảm thấy thoải mái. Có thể trong thời gian đầu chưa quen, ở một mình cô sẽ cảm thấy trống trải, tuy nhiên, cô có thể dành thời gian tham gia các hoạt động dành cho người cao tuổi tại khu phố, thể dục thể thao hoặc dành thời gian tiếp cận những kiến thức chăm em bé để có thể đưa ra những góp ý hữu ích cho con dâu. Chúc cô luôn mạnh khỏe và vui vẻ! Phản hồi của độc giả Hương Phạm Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  