  Cụ thể, 3 trận đấu bị nghi ngờ gồm U22 Malaysia thắng U22 Lào 3-1, U22 Việt Nam thắng U22 Campuchia 4-1 và U22 Thái Lan thắng U22 Campuchia 3-0. Các nhà phân tích cho biết trong những trận đấu này, một số tiền không nhỏ đặt cược về tỷ số của các trận đấu, và thực tế thì hầu hết đều có những kết quả “bất thường”. Cầu thủ U22 Việt Nam sốc vì bị nghi ngờ tiêu cực Sau khi VFF, HLV Hữu Thắng lên tiếng phủ nhận chuyện U22 Việt Nam có liên quan đến tiêu cực, đến lượt các cầu thủ cũng lên tiếng. Tất cả đều nhấn mạnh rằng cầu thủ có nhiều bài học đắt giá từ các thế hệ đi trước, nên không ai dám dại dột làm bậy. Ngay cả tư tưởng cũng không được phép nghĩ tới chuyện này, chuyện nọ, mà chỉ tập trung vào thi đấu. Chia sẻ trên báo chí, tiền vệ Lương Xuân Trường cho biết anh cảm thấy rất sốc trước thông tin cầu thủ U22 Việt Nam bị nghi ngờ có liên quan đến bán độ: “Tôi chưa bao giờ quan tâm đến chuyện tiêu cực hay dàn xếp tỷ số. Tôi không có thời gian để nghĩ đến chuyện đấy nên hơi bất ngờ khi có ý kiến cho là như vậy”. Trong khi đó, Trung vệ đội trưởng Bùi Tiến Dũng nhấn mạnh: “Chúng tôi ra sân chỉ nghĩ đá bóng thôi chứ không nghĩ bất kỳ điều gì khác. Chúng tôi rất buồn về kết quả không như ý, để những thông tin như vậy khiến người hâm mộ bất an. Nhưng tôi đảm bảo toàn đội bóng, từ cầu thủ đến các thành viên khác trong đội tuyển, không một ai dính líu đến tiêu cực”. L.C Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  