  Aguero được cho là đến Anmsterdam xem buổi hoà nhạc của ca sĩ người Colombia Maluma tối qua. Sau buổi hoà nhạc đấy, tiền đạo người Argentina đón taxi ra sân bay. Không may cho anh là trên đường, tài xế mất kiểm soát rồi đâm phải trụ giao thông. Vụ tai nạn không gây thiệt hại về người, người ta cũng chưa biết chính xác mức độ nghiêm trọng của nó đến đâu. Tuy nhiên, bước đầu tiền đạo người Argentina được cho là phải nghỉ thi đấu ít nhất từ 6 – 8 tuần. Với chấn thương nêu trên, Aguero chắc chắn vắng mặt trong trận đấu của Man City với đại địch Chelsea vào cuối tuần này, đồng thời sẽ không thể tham gia chiến dịch vòng loại World Cup 2018 với đội tuyển Argentina vào tuần tới (gặp Peru và Ecuador). Với riêng Man City, đây là chấn thương nghiêm trọng thứ 2 mà các cầu thủ của họ dính phải trong vòng có ít ngày. Trước đó, HLV Pep Guardiola cũng đã miễn cưỡng chia tay hậu vệ trái đắt giá Mendy, người được cho là phải nghỉ thi đấu đến hết mùa giải 2017 – 2018 vì chấn thương đầu gối. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  