  Tới dự có GS.TS Nguyễn Thị Doan, nguyên Phó chủ tịch nước, Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam, bà Nguyễn Thị Thu Hà, UV BCH TƯ Đảng, Chủ tịch Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, cùng một số đại diện lãnh đạo 2 Hội. Nhằm tăng cường sự phối hợp hoạt động giữa Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam và Hội Khuyến học Việt Nam trong việc triển khai thực hiện công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập góp phần hoàn thành các chỉ tiêu đề án 89 và đề án 281 của Chính Phủ về công tác Khuyến học. Đại diện chủ tịch 02 Hội ký chương trình phối hợp đẩy mạnh hoạt động khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập giai đoạn 2017- 2020 Phát huy vai trò nòng cốt của Hội Khuyến học trong việc liên kết phối hợp, thúc đẩy các tổ chức, lực lượng xã hội đẩy mạnh hoạt động khuyến học; cả 2 Hội đã thống nhất xây dựng chương trình phối hợp cụ thể, phát huy cao độ tinh thần khuyến học nước ta nói chung và đối với phụ nữ nói riêng. Triển khai hiệu quả phong trào thi đua “Phụ nữ tích cực học tập, lao động, sáng tạo, xây dựng gia đình hạnh phúc” một cách sâu rộng và thiết thực. Vận động hội viên, phụ nữ tích cực học tập và tham gia mô hình”gia đình học tập”, “Dòng họ học tập”, “Cộng đồng học tập” và “Đơn vị học tập” tại nơi cư trú và công tác. Quan trọng nhất là những vùng khó khăn, dân tộc thiểu số tham gia lớp học xóa mù chữ và sau xóa mù chữ cho phụ nữ và trẻ em gái. Chủ tịch Hội Khuyến học Việt Nam cho rằng, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam là đầu mối quan trọng trong việc khơi dậy tinh thần học tập suốt đời đối với phụ nữ Việt Nam nói chung. Mỗi người Phụ nữ cần nêu cao tinh thần học hỏi, thi đua là tấm gương cho con cái, cho gia đình và cho cộng đồng noi theo”. “Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam phối hợp với Hội Khuyến học Việt Nam để phát hiện, biểu dương, khen thưởng và tuyên truyền điển hình tập thể, cá nhân nữ tiêu biểu trong học tập suốt đời, làm kinh tế giỏi, tự học thành tài”, Chủ tịch Hội Khuyến học VN Nguyễn Thị Doan nhấn mạnh. Hội Liên hiệp Phụ Nữ phát động phong trào hăng hái học tập suốt đời, xây dựng xã hội học tập, coi đây là tiêu chí đánh giá cán bộ và thi đua khen thưởng trong Hội và các cơ quan chuyên trách. Đồng thời lồng ghép tuyên truyền phong trào thi đua “Xây dựng gia đình 5 không, 3 sạch” trong đó có tiêu chí gia đình không có trẻ em bỏ học và duy trì hoạt động Quỹ tiếp bước cho em đến trường. Đây là một trong những hoạt động quan trọng phối hợp giữa 2 Hội. Phát biểu tại lễ ký kết, bà Nguyễn Thị Thu Hà, Chủ tịch hội Liên hiệp Phụ nữ hi vọng, mỗi cán bộ, hội viên có trách nhiệm học tập thường xuyên, suốt đời, tận dụng mọi cơ hội để học tập nâng cao trình độ chuyên môn, kiến thức, nghiệp vụ chuyên môn phát triển tài năng phụ nữ tối ưu hơn nữa trong xã hội phát triển mạnh mẽ ngày nay. Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  