  Du khách “bay” vèo vèo trên tháp Eiffel bằng zipline Hàng triệu người ghé thăm tháp Eiffel mỗi năm. Nhưng giờ đây, người ta càng có lý do để đến thăm ngọn tháp mang tính biểu tượng này. Cụ thể, từ ngày 5/6 tới 11/6, du khách sẽ được trải nghiệm dịch vụ hoàn toàn mới, bay lượn vèo vèo trên ngọn tháp bằng dây trượt zipline. Được biết, hệ thống zipline lắp đặt trên tầng cao ở độ cao hơn 120m. Theo đó, du khách sẽ đu từ tháp trong vòng 1 phút với tốc độ 90 dặm/giờ để hạ cánh an toàn tại một khu vực xây dựng trong công trình L'École Militaire. Nơi này từng là trường quân sự dưới thời Vua Louis 15. Với trải nghiệm hoàn toàn mới mẻ, du khách được thỏa sức ngắm nhìn tòa tháp hơn 100 năm tuổi từ khoảng cách trên cao. Đu dây zipline là một trong những hoạt động mở đầu cho kế hoạch du lịch hè ở Paris. Năm nay, chính quyền thành phố còn tổ chức nhiều hoạt động thú vị khác như lễ hội nhạc Jazz, chiếu phim trên bãi biển, mở cửa các bảo tàng triển lãm… Huy Hoàng Theo Time Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  