  Sở GD-ĐT TPHCM vừa ra hướng dẫn về công tác chuẩn bị năm học mới. Trong đó, nhấn mạnh về tập vở học sinh, các em sẽ sử dụng tối đa là 5 cuốn vở. Cụ thể vở Toán, vở Tiếng Việt (ghi phân môn chính tả, luyện từ và câu, tập làm văn), vở Kiểm tra (dùng làm các bài kiểm tra hoặc các trường có thể cho học sinh làm bài ra giấy), vở Bài học (dùng ghi các môn và các phân môn còn lại) và vở tiếng Anh (hoặc các tiếng nước ngoài khác). Riêng lớp 1 không bắt buộc có vở bài học, khuyến khích các trường bắt đầu cho học sinh sử dụng từ giữa học kỳ. Sở GD-ĐT TPHCM cũng lưu ý, nhà trường cần hướng dẫn hướng dẫn học sinh tự bao bìa sách vở để giúp các em có kỹ năng làm việc, sắp xếp, trình bày và biết yêu quý sản phẩm của mình. Không để giáo viên, nhân viên làm thay bao bìa, dán nhãn cho học sinh. Đối với các loại sách bài tập, sách tham khảo, nhà trường phải thống nhất và thông báo cụ thể cho phụ huynh, tránh để cha mẹ phải mua lại tài liệu khác gây lãng phí và phiền hà. Đặt biệt, nếu học sinh nào chưa có sách vở, giáo viên cần tìm hiểu và có biện pháp giúp đỡ, không được la mắng, ép buộc học sinh, gây áp lực với cha mẹ học sinh. Ngành giáo dục TPHCM tiếp tục nhắc nhở các quận/huyện chỉ đạo, hướng dẫn hiệu trưởng các trường quản lý chặt chẽ việc dạy thêm học thêm, triển khai cụ thể, nghiêm túc các thông tư, quy định về dạy thêm học thêm đến từng giáo viên, kiểm tra việc thực hiện để nhắc nhở kịp thời. Đối với cá nhân, tập thể dạy thêm sai quy định, kiên quyết xử lý nghiêm khắc. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  