  Theo ông Jeff Ng, Giám đốc sản phẩm Tiguan của Volkswagen tại Mỹ, mẫu xe mới, dài hơn khoảng 250 mm so với phiên bản hiện tại, có hàng ghế thứ 3 và sẽ mang tên gọi Tiguan 2018; trong khi phiên bản hiện tại sẽ chuyển sang tên gọi Tiguan Limited. Đây là chiến lược từng được Nissan áp dụng khi thiết kế lại và tung ra thị trường mẫu crossover cỡ nhỏ Rogue phiên bản 2015, trong khi vẫn lưu hành bản Rogue 2014 với tên gọi Rogue Select. Đại diện Volkswagen cho biết, giá của Tiguan phiên bản thiết kế mới và Tiguan Limited sẽ được công bố trong tháng này. Xe Tiguan mới sẽ được sản xuất tại Puebla, Mexico trong khi chiếc xe phiên bản cũ tiếp tục được sản xuất và lắp ráp tại Đức. Theo ông Jeff Ng, VW tin tưởng rằng thị trường vẫn còn rất nhiều tiềm năng dành cho cả 2 mẫu Tiguan của hãng. “Phân khúc này rất rộng lớn, với nhiều mức giá khác nhau. Và chúng tôi nghĩ, với mẫu mới, chúng tôi có thể bán cả mẫu Tiguan 2018 và Tiguan Limited cho các khách hàng mong muốn sự khác biệt về chất lượng, kích cỡ và giá cả.” Việc thiết kế lại Tiguan dựa trên cơ sở gầm bệ linh hoạt MQB cũng là một phần trong chiến lược của Volkswagen nhằm mở rộng danh mục sản phẩm tại thị trường Bắc Mỹ, dựa trên các dòng sản phẩm sedan và hatchback truyền thống. Các số liệu cho thấy, trong tháng 5, doanh số xe Tiguan tại thị trường Mỹ đã sụt giảm 13% so với cùng kỳ năm ngoái, trong khi tổng doanh số của các xe thương hiệu Volkswagen lại tăng 6,9%. Lạc Diệp Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  