  *Kết thúc ngày thi đấu 20/8, Thể thao Việt Nam đang có 4 HCV, 3HCB và 5 HCĐ tại SEA Games 29. 21h30: Ở môn bóng đá nam SEA Games 29, U22 Việt Nam đã đánh bại U22 Philippines 4-0 nhờ các bàn thắng của Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn và Tuấn Tài. U22 Việt Nam đánh bại U22 Philippines 4-0 20h10: Thể thao Việt Nam đã có tấm HCV thứ 4, khi giành điểm cao nhất ở nội dung Thể dục dụng cụ (TDDC) nội dung đồng đội nam. Tuyển thể dục dụng cụ nam Việt Nam có 319.050 điểm đoạt HCV. HCB thuộc về chủ nhà Malaysia (305.550 điểm). Trong khi đó, Thái Lan nhận HCĐ với 293.200 điểm. 20h00: Đúng như dự đoán ở môn bóng bàn, Mỹ Trang-Nguyễn Thị Nga thất bại với tỷ số 1-3 trước đôi Yu Mengyu-Feng Tian Wei của Singapore ở bán kết và chỉ giành HCĐ. 19h15: U22 Việt Nam chuẩn bị bước vào trận đấu với U22 Philippines ở môn bóng đá nam SEA Games 29. Các cổ động viên đến sân khá đông. Cổ động viên Việt Nam đến sân Shah Alam cổ vũ cho U22 Việt Nam trước trận gặp U22 Philippines 17h12: Ở môn wushu nội dung nam quyền nữ, Nguyễn Thục Anh giành HCĐ sau các võ sĩ của Malaysia (9,66 điểm) và Myanmar (9,64 điểm). Đội tuyển nữ Việt Nam xuất sắc đánh bại Myanmar 3-1 17h10: Ở môn bóng đá nữ, đội tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng 3-1 trước Myanmar và tiến bước vững chắc trên con đường giành tấm HCV SEA Games 29. 16h59: Ở môn bắn cung, Chu Đức Anh giành chiến thắng bất ngờ, khi đánh bại cung thủ chủ nhà Malaysia để giành HCV nội dung cung 1 dây cá nhân nam. Như vậy sau những tấm HCB và HCĐ, bắn cung Việt Nam đã có tấm HCV ở SEA Games 29. 16h30: Mai Hoàng Mỹ Trang-Nguyễn Thị Nga giành vé vào bán kết nội dung đôi nữ, sau khi vượt qua đôi chủ nhà Malaysia Ho Ying-Lee Rou You với tỷ số 3-0. Bóng bàn Việt Nam ít nhất sẽ có tấm HCĐ. 16h10: Cú sốc lớn đã đến ở môn futsal, khi đội tuyển nam futsal Thái Lan đã bất ngờ gục ngã 2-4 dưới tay Indonesia. Ở trận đấu mở màn, futsal Việt Nam đã thua Thái Lan 1-4. 15h55: Thục Anh chỉ đứng thứ ba nội dung Nam quyền nữ và chỉ đạt được HCĐ.Người giành HCV là võ sĩ của Malaysia với 9.66 điểm, còn VĐV đến từ Myanmar đượt 9.64 điểm đoạt HCB. 15h45: Ở nội dung wushu nữ, Nguyễn Thùy Linh hoàn thành bài thi với 9.38 điểm còn Nguyễn Thục Anh hoàn thành khá tốt bài thi, với 9.63 điểm. 15h20: Thein Than Oo của Myanmar đã vượt lên dẫn đầu nội dung Nam đao với 9.67 điểm. 15h15: Cao Khắc Đạt cũng có mãn trình diễn gần như hoàn hảo ở nội dung Nam đao môn wushu, được 9.66 điểm như người đồng đội Quốc Khánh trước đó. 15h02: Ngọc Kiên chỉ đứng thứ 6 khi đạt 9.09 điểm ở nội dung Thái cực kiếm nam.. Giành HHCV là VĐV Jack Chang Loh của nước chủ nhà Malaysia, với 9.67 điểm. Ngọc Kiên chỉ đứng thứ 6 ở nội dung thi của mình 15h01: Huỳnh Ngọc Tân hạ knock-out võ sĩ Campuchia ngay trong hiệp 1 sau khi thi đấu chỉ hơn 1 phút ở hạng cân 46-49 của môn boxing. Ngọc Tân được kỳ vọng sẽ mở hàng HCV cho boxing Việt Nam. 14h45: Chu Đức Anh giành vé vào bán kết nội dung 1 dây cá nhân sau khi đánh bại Htike Lin Oo (Myanmar) với tỷ số 6-2. Hai đồng đội của anh ở nội dung nữ là Nguyễn Thị Phương và Lộc Thị Đào lần lượt thất bại 2-6 trước Thida New (Myanmar) và Nicole Marie Tagie (Philippines), dừng bước ở tứ kết. 14h15: Ở môn bắn cung, Lộc Thị Đào đánh bại Zar Khyi Win (Myanmar) với tỷ số 6-2, Chu Đức Anh giành chiến thắng 7-3 trước Justin Ng Wei Qing (Singapore) để giành vé vào tứ kết cùng Nguyễn Thị Phương. Nguyễn Văn Duy là cung thủ duy nhất của Việt Nam thất bại ở vòng này, trước Florante Mafan (Philippines) với tỷ số 4-6. 14h30: Trước đối thủ mạnh hơn, tuyển bóng rổ Việt Nam đã thất bại với tỷ số 54-88 trước đội chủ nhà Malaysia, ở lượt trận đầu tiên môn bóng rổ nữ SEA Games 29 14h01: Cặp đôi Mỹ Trang - Quang Linh bước vào trận bán kết gặp đối thủ Singapore là Pang Xue Jie - Yu Mengyu. Trước đối thủ rất manh, Linh - Trang đã ngậm ngùi thua cuộc với tỉ số 0-3 với các set 8-11, 6-11 và 9-11. Đây là kết quả không nằm ngoài dự đoán, bởi Singapore là cường quốc số 1 Đông Nam Á ở môn bóng bàn. Mỹ Trang và Quang Linh đành hài lòng với tấm HCĐ. Khoảnh khắc xúc động của Phương Giang khi giành HCV Khuôn mặt đầy cảm xúc của Phương Giang Phương Giang giành HCV thứ hai cho Việt Nam tại SEA Games 29 Khoảnh khắc đặc biệt của Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Niềm hạnh phúc của Dương Thúy Vi Thúy Vi giành HCV đầu tiên cho Thể thao Việt Nam ở SEA Games 11h15: Bảng tổng sắp huy chương SEA Games 29 tính đến trưa ngày 20/8 10h50: Chia sẻ sau khi giành tấm HCV thứ 2 cho đoàn TTVN, Phương Giang hạnh phúc: “Tôi rất vui mừng và hài lòng với thành tích của mình ở ngày hôm nay. Bí quyết chiến thắng của tôi cũng không có gì bất ngờ, chỉ là mỗi khi bước lên thảm đấu thì luôn thi đấu hết mình mà thôi. Tôi cũng không gặp sức ép từ VĐV nước chủ nhà, bởi ở sân chơi SEA Games, tôi cũng đã từng thi đấu nhiều năm và cũng có thành tích nhất định”. Hoàng Thị Phương Giang dành tặng HCV cho bố đã mất Hoàng Thị Phương Giang cho biết trong khoảnh khắc đoạt HCV, cô nhớ đến người cha đã qua đời của mình đầu tiên. Cha của Phương Giang là người đã đồng hành cùng cô ngay từ những ngày đầu theo môn wushu, khi mà Phương Giang chỉ mới 7 tuổi. Điều khiến tất cả cảm động với những chia sẻ của Giang, là bố cô đã mất năm ngoài. Giang cũng không cầm được những giọt nước mắt, cô chia sẻ: “Người đầu tiên mà tôi muốn chia sẻ niềm vui và hạnh phúc khi giành HCV SEA Games là bố tôi, vì bố tôi là người đưa tôi đi tập luyện từ khi còn nhỏ, dù mưa dù nắng, dù mưa. Bố cũng luôn ủng hộ tôi theo nghiệp võ đến tận bây giờ”. 10h30: Thể thao Việt Nam đã có 2 tấm HCV đầu tiên ở SEA Games đều ở môn Wushu, nhờ sự tỏa sáng của Dương Thúy Vi và Hoàng Thị Phương Giang. Hoàng Thị Phương Giang chia sẻ cảm xúc sau khi giành HCV Wushu 9h50: Hoàng Thị Phương Giang mang về HCV thứ hai ở môn Wushu và Thể thao Việt Nam ở SEA Games 29. Phương Giang có số điểm vượt trội với các đối thủ còn lại. Phương Giang đã xuất sắc giành được 9,64 điểm, vượt qua Ying Ting Loh của chủ nhà Malaysia (9,63 điểm) và đối thủ rất mạnh Felda Elvira của Indonesia (9,62). Phương Giang giành HCV wushu nội dung côn thuật nữ 9h43: Hoàng Thị Phương Giang thi nội dung côn thuật nữ với điểm 9,64. Bài thi của Phương khá tốt và có khả năng giành huy chương. Phương Giang tỏa sáng ở nội dung côn thuật nữ 9h36: Ở nội dung côn thuật nam môn wuhsu, Trần Xuân Hiệp thi không tốt, nên chỉ giành 8,80 điểm và không có nhiều hy vọng. Trần Xuân Hiệp thi công thuật nam 9h25: Ở nội dung đôi nam nữ của môn bóng bàn, cặp Đinh Quang Linh và Hoàng Mai Trang vào bán kết sau khi thắng chủ nhà Malaysia 3-1. Dương Thúy Vi giành HCV đầu tiên cho Việt Nam tại SEA Games 29 9h18: Sau khi giành HCV, Thuý Vi cho biết cô bước vào thi đấu rất tự tin và không quan tâm tới các đối thủ. Điều đặc biệt, dù giành điểm số cao nhất nhưng Thuý Vi vẫn không hài lòng với màn biểu diễn của mình. Cô cho biết mình chỉ mới đạt 80% phong độ. 9h10: Thúy Vi giành HCB còn HCB, HCĐ lần lượt thuộc về Malaysia, Singapore. Đây là kỳ SEA Games thứ 3 liên tiếp, Thúy Vi giành HCV tại các kỳ SEA Games. 9h00: Với 9,67 điểm, Thúy Vi đứng đầu và giành HCV đầu tiên cho Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29. Cô là đương kim vô địch SEA Games ở nội dung Kiếm thuật nữ trong 2 kỳ liên tiếp 2013 và 2015. Cô cũng là đương kim vô địch Asiad 2014 nội dung kết hợp Kiếm thuật - Quyền thuật nữ. Dương Thúy Vi xuất sắc giành HCV đầu tiên cho Thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 8h50: Ở nội dung kiếm thuật của môn wushu, Thúy Vi thực hiện rất tốt bài thi với những động tác xoay người trên không và bật nhảy hoàn hảo. Thúy Vi giành được 9,67 điểm và tạm dẫn đầu, cơ hội giành HCV rất lớn. Thúy Vi hoàn thành xuất sắc nội dung của mình... ... với 9,67 điểm 8h40: Ở nội dung kiếm thuật nữ, Dương Thúy Vi sắp bước vào phần thi của mình. Eyin Phoon (Malaysia) dẫn đầu với 9,63 điểm, nhưng cơ hội Thúy Vi giành HCV là rất lớn. 8h20: Ở trận ra quân đôi nam nữ bóng bàn tại SEA Games 29, Tuấn Quỳnh và Trần Nga đã thua 0-3 trước đối thủ Singapore với các tỷ số 11-7, 11-6, 11-8. Trước đó, những môn như bắn cung, điền kinh (nội dung marathon) đã thi đấu không đúng sức, và chỉ mang về 3 HCB, 1 HCĐ. Sự khởi đầu không tốt này khiến lãnh đạo đoàn thể thao Việt Nam không hài lòng. Vận động viên Thể dục dụng cụ Phạm Phước Hưng Tuy nhiên, trong ngày thi đấu hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam gần như sẽ giải được cơn khát HCV. Wushu chính là môn thi đấu có hy vọng HCV lớn nhất của đoàn thể thao Việt Nam, khi sở hữu nhà vô địch ASIAD Dương Thuý Vi. VĐV người Hà Nội sẽ bước vào tranh tài ở nội dung sở trường kiếm thuật. Trong buổi sáng, wushu Việt Nam còn tham dự 2 trận chung kết nữa của Trần Xuân Hiệp (đao thuật + côn thuật nam), và Hoàng Thị Phương Giang (côn thuật nữ). Vào buổi chiều, wushu Việt Nam sẽ tham dự 3 trận chung kết ở các nội dung thái cực kiếm nam, nam đao + nam côn đao và nam quyền nữ. Ngoài wushu, TDDC cũng được hy vọng sẽ có HCV trong ngày thi đấu hôm nay, khi tham dự vòng loại và chung kết đồng đội nam. Đáng chú ý, môn TDDC sẽ kết thúc và trao giải vào lúc 22h (giờ Việt Nam). Đội tuyển bắn cung sau khi kết thúc nội dung cung 3 dây, sẽ bước vào nội dung cung 1 dây, với niềm hy vọng lớn nhất là cung thủ Lộc Thị Đào. Nếu thi đấu đúng sức, Đào rất có thể sẽ mang tấm HCV đầu tiên về cho đội tuyển bắn cung, ở nội dung đơn nữ cung 1 dây. Thúy Vi rất có duyên mở hàng HCV Ngoài những môn có thể tranh HCV trên, còn có bóng bàn (3 bộ huy chương đồng đội nam, đồng đội nữ và đôi nam – nữ).Bên cạnh đó, những môn bóng rổ, bowling, bơi nghệ thuật, boxing, futsal nam cũng sẽ thi đấu trong ngày hôm nay. Tâm điểm của buổi chiều ngày 20/8 sẽ là 2 trận đấu của bóng đá nam, nữ. Trong khi tuyển nữ Việt Nam có trận đấu khó khăn gặp Myanmar, thì tuyển U22 Việt Nam được dự đoán sẽ có thêm 3 điểm khi đấu U22 Philippines. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  