  Trước khi chia tay Đây là thời điểm tình yêu ngọt ngào và mọi thứ vẫn còn là màu hồng. Hai bạn có thể dành cho nhau những cử chỉ quan tâm dịu dàng, hẹn hò đi chơi lãng mạn. Nảy sinh vấn đề Trong giai đoạn này, những dấu hiệu đầu tiên đã xuất hiện, cho thấy tình yêu của hai bạn đang có điều gì đó không đúng. Mọi thứ cũng không còn hoàn toàn tuyệt vời như lúc trước. Bạn bắt đầu có những suy nghĩ như mối quan hệ này không dành cho mình hoặc liệu mình có đang yêu sai người. Muốn chia tay Đến giai đoạn thứ ba, bạn đã chắc chắn rằng mình muốn chia tay nhưng chưa biết phải làm thế nào. Việc chia tay chưa bao giờ là điều dễ dàng và bạn có thể kéo dài thời gian này đến hàng tháng trời chỉ bởi vì không có đủ can đảm kết thúc hoặc đơn giản là không muốn làm tổn thương tình cảm của đối phương. Hành động Mối quan hệ của bạn đang thực sự “lao dốc” theo nhiều cách khác nhau. Một số người sẽ bắt đầu bằng việc nói chuyện, gần gũi với nửa kia ít hơn, một số khác lại trực tiếp nói ra và ngừng việc yêu đương vô cùng đột ngột. Hồi phục Đây là giai đoạn cuối cùng và cũng là thời kỳ đau thương nhất của một tình yêu tan vỡ. Bạn sẽ muốn vứt bỏ mọi đồ đạc của người ấy, thất tình, thậm chí hy vọng trở về bên nhau như lúc trước. Trà Xanh Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  