  Thậm chí, để hướng đến mục tiêu giành HCV SEA Games 29, Malaysia sẵn sàng gọi lại 6 cầu thủ từng tẩy chay đội tuyển U22 nước này, tại vòng loại U23 châu Á hồi cuối tháng trước. HLV Ong Kim Swee của đội tuyển U22 Malaysia cho biết: “Đây là những cầu thủ tốt nhất mà tôi mang đến SEA Games. 27 cầu thủ hiện tại tốt hơn so với 22 cầu thủ vừa dự vòng loại giải châu Á”. “Chúng tôi sẽ bắt đầu tập luyện từ ngày Chủ Nhật này, và tôi sẽ chọn ra 20 cầu thủ tốt nhất trong số họ, những người sẵn sàng làm nhiệm vụ bất cứ khi nào được gọi” – HLV Ong Kim Swee nói thêm. Trước đó, ở vòng loại U23 châu Á, do bất đồng giữa một số CLB ở giải trong nước với Liên đoàn bóng đá Malaysia (FAM), có đến 6 cầu thủ trong độ tuổi 22 của bóng đá xứ Mã từ chối lên đội tuyển. Tuy nhiên, sau khi bất đồng tạm lắng xuống, với yêu cầu giành HCV môn bóng đá nam ở Đại hội thể thao Đông Nam Á được tổ chức trên sân nhà, FAM đồng ý cho nhóm 6 cầu thủ vừa nêu trở lại đội tuyển. Cũng trong số 27 cầu thủ thuộc đội tuyển U22 Malaysia, tập trung từ ngày Chủ Nhật (6/8), hướng đế SEA Games 29, có 6 người còn sót lại từ kỳ SEA Games 28 cách nay 2 năm, đó là Davies, Kumaahran, Adam Nor Azlin, Amirul Hisyam Awang Kechik, Ariff Farhan Isa và Syafiq Ahmad. Tại SEA Games 29, Malaysia nằm ở bảng A với các đội Brunei, Singapore, Myanmar và Lào, những đối thủ không được đánh giá quá cao. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  