  Trả lời Tân Hoa Xã, Thứ trưởng Bộ Công nghiệp Trung Quốc Tân Quốc Bân cho biết chính phủ nước này đang nghiên cứu khả năng cấm hoàn toàn ô tô chạy bằng nhiên liệu hoá thạch (xăng và diesel). Hiện chưa có lộ trình cụ thể. Các biện pháp này chắc chắn sẽ dẫn tới những thay đổi sâu rộng đối với sự phát triển của ngành công nghiệp ô tô trong nước," ông nói. Trung Quốc hiện là thị trường ô tô lớn nhất thế giới, nên một lệnh cấm sản xuất và bán xe chạy xăng và diesel tại đây có thể sẽ là "liều độc dược" đối với xe sử dụng động cơ đốt trong. Pháp và Vương quốc Anh cũng đã công bố các kế hoạch cấm bán xe chạy xăng và diesel vào năm 2040, nhằm kiểm soát tình trạng ô tô không khí và cắt giảm lượng khí thải CO2. Trung Quốc trước đây cho biết họ kỳ vọng xe chạy hoàn toàn bằng điện và xe hybrid sạc điện sẽ chiếm ít nhất 1/5 tiêu thụ ô tô ở nước này vào năm 2025. Năm ngoái, Trung Quốc xuất xưởng 28 triệu chiếc ô tô, chiếm 1/3 tổng sản lượng toàn thế giới. Nhật Minh Theo Xinhua, BBC  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  