  Chính sách ưu đãi dành cho xe chạy điện được Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất (UAE) áp dụng nhằm mục tiêu cắt giảm lượng khí thải CO2. Hôm 24/9 vừa qua, trong một buổi họp báo tại Dubai, ông Saeed Al Tayer - giám đốc điều hành (CEO) của Cơ quan quản lý điện nước Dubai (DEWA) cho biết đang đặt mục tiêu đến năm 2020 sẽ có 32.000 xe chạy điện lưu thông trên đường phố và đến năm 2030 sẽ là 42.000 xe. Tính đến năm 2015, DEWA đã cho lắp đặt 100 trạm sạc điện trên khắp thành phố và dự định đến cuối năm sau, 100 trạm nữa sẽ được hoàn thành. Để khuyến khích người dân sử dụng xe điện, ông Al Tayer cho biết: “Những người dùng đã đăng ký tài khoản có thể sạc pin cho xe của mình tại các trạm sạc điện Green Charger của DEWA hoàn toàn miễn phí đến hết năm 2019”. Cùng với đó, Cơ quan Vận tải và Đường bộ Dubai (RTA) cũng triển khai một số chính sách hỗ trợ, như cung cấp chỗ đỗ xe miễn phí và miễn trừ các lệ phí cầu đường, phí đăng ký xe đối với các chủ xe chạy điện. Không chỉ UAE, nhiều quốc gia xuất khẩu dầu mỏ tại Trung Đông cũng đang dần chuyển hướng sang những nguồn năng lượng có khả năng tái tạo nhằm giảm lượng dầu tiêu thụ trong nước đồng thời đảm bảo sản lượng xuất khẩu ra nước ngoài. Dubai - tiểu vương quốc lớn thứ 2 tại UAE, hiện nắm giữ 6% lượng dầu thô trên toàn thế giới - đã bắt đầu cho xây dựng một nhà máy năng lượng mặt trời trị giá 327 triệu USD. Một quốc gia khác trong khu vực là Ảrập Saudi cũng đang lên kế hoạch cho dự án sử dụng năng lượng gió quy mô nhỏ đầu tiên của mình. Tập đoàn Tesla - chuyên sản xuất xe điện - đã cho mở một phòng trưng bày đầu tiên tại Dubai vào tháng 7 vừa qua, trong bối cảnh thị trường xe điện đang ngày càng phát triển mạnh trên toàn thế giới. Lạc Diệp Theo Bloomberg Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  