  Việc này sẽ được áp dụng ngay trong năm 2017, điều kiện “có hộ khẩu tại TPHCM” sẽ không còn khi tuyển dụng. Chủ trương này nhằm đảm bảo tính công bằng cho tất cả các ứng viên dự tuyển cũng như để thu hút thêm nhân lực giỏi cho thành phố. Tuy nhiên, thông tin từ Sở Nội vụ thành phố cho hay, bỏ điều kiện hộ khẩu nhưng không phải ai, trường nào hợp cũng được thi tuyển vào các đơn vị, sở ngành của thành phố. Nhiều sở, ngành có tính chất đặc thù, liên quan đến an ninh bảo mật... thì yêu cầu công chức, viên chức, cán bộ phải có lai lịch rõ ràng. Người dự tuyển phải có hộ khẩu ở địa phương khác, có lai lịch rõ ràng. Theo quy định, đối tượng đăng ký tham gia thi tuyển viên chức ở TPHCM phải có hộ khẩu thành phố. Tuy nhiên, từ cuối tháng 8/2014, UBND TP đã cho phép cho các đơn vị trực thuộc trên địa bàn tuyển dụng công chức chưa có hộ khẩu thường trú (có KT3). Vào đầu năm 2016, do khó khăn trong tuyển viên chức có hộ khẩu thành phố làm việc tại các đơn vị sự nghiệp, Sở Nội vụ TPHCM đề xuất UBND TP xem xét chấp thuận cho Sở LĐ-TB&XH được mở rộng đối tượng tuyển dụng viên chức không có hộ khẩu thành phố. Riêng trong lĩnh vực giáo dục, nhất là ở bậc học mầm non, do tình trạng thiếu giáo viên, số lượng người học có hộ khẩu thành phố không đáp ứng đủ nhu cầu nên từ lâu, một số quận huyện ở TPHCM đã tham mưu, đề xuất tuyển giáo viên chưa có hộ khẩu tại TPHCM (có KT3). Lê Đăng Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  