  Chia sẻ về kì thi THPT quốc gia năm 2017 Huy động hết mức cơ sở vật chất để hỗ trợ thí sinh Năm 2017, Bộ Giáo dục & Đào tạo áp dụng quy chế thi mới. Mỗi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức một cụm thi do sở GD&ĐT chủ trì, dành cho tất cả các thí sinh đăng ký dự thi tại tỉnh. Bộ GD&ĐT điều động cán bộ, giảng viên của các trường ĐH, CĐ đến các cụm thi để phối hợp tổ chức thi. Tại Hà Nội, công tác tổ chức thi diễn ra quy củ. Bên cạnh đó, các lực lượng hỗ trợ mùa thi hết sức giúp đỡ để thí sinh có tâm lý thoải mái, sức khỏe tốt khi tham gia thi. Trong ngày thi đầu tiên, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga đã đi thị sát công tác coi thi tại trường THPT Việt Đức. Dịp này, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT vào từng phòng thi hỏi han, động viên thí sinh trước khi bắt đầu thời gian làm bài. Theo Thứ trưởng Bùi Văn Ga, năm nay, kỳ thi THPT quốc gia được tổ chức ở tất cả các tỉnh thành, học sinh không phải đi xa, các địa phương đã huy động hết cơ sở vật chất để hỗ trợ thí sinh. Ở các vùng khó khăn, địa phương hỗ trợ cho thí sinh lưu trú lại điểm thi để phòng thiên tai, lũ quét. Chia sẻ về công tác tổ chức kì thi, ông Nguyễn Minh Phi, Hiệu trưởng trường THPT Nguyễn Văn Cừ - Trưởng Ban coi thi tại điểm thi trường THPT Việt Đức cho biết: “Chúng tôi bám sát chỉ đạo của Sở và của Bộ GD&ĐT để thực hiện kì thi nghiêm túc. Đồng thời chúng tôi cũng tạo điều kiện tốt nhất để thí sinh có tâm lý thoải mái khi làm bài thi, không bị ảnh hưởng bởi các yếu tố bên ngoài”. Bên ngoài trường thi, lực lượng an ninh, lực lượng thanh niên tình nguyện cũng túc trực để giúp thí sinh và phụ huynh thuận lợi tham gia giao thông mùa thi, cung cấp nước uống, quạt mát... Nhờ các lực lượng hỗ trợ, kì thi đã diễn ra suôn sẻ tại Hà Nội. Bảo đảm an ninh, an toàn kỳ thi THPT Quốc gia Kì thi “nhàn” nhất trong nhiều năm qua Cách thức tổ chức thi THPT quốc gia năm 2017 đổi mới của Bộ Giáo dục & Đào tạo nhận được những phản ứng tích cực của thí sinh, phụ huynh và lực lượng hỗ trợ mùa thi là các thanh niên tình nguyện, trong đó nổi bật nhất là việc thí sinh cảm thấy thoải mái và tự tin hơn khi được thi ngay tại khu vực sinh sống và học tập quen thuộc. Bên cạnh đó, việc di chuyển, hỗ trợ thí sinh cũng thuận tiện hơn. Đồng thời, không xảy ra tình trạng tắc đường cục bộ do ảnh hưởng của kì thi như mọi năm. Dưới đây là ghi nhận của phóng viên báo Dân trí thực hiện tại một số điểm thi tại Hà Nội: Em Nguyễn Chí Thanh, học sinh trường THPT Trần Phú, Hoàn Kiếm chia sẻ: “Qua mấy ngày thi em cảm thấy đề thi không quá khó, đủ để các bạn thi tốt nghiệp. Để đỗ đại học thì phải cố gắng hơn. Bên cạnh đó, em thấy giao thông không bị ùn tắc như mấy năm trước kia. Nhà em cũng cách đây không xa lắm em đi lại không gặp khó khăn. Nói chung năm nay em thấy thi như thế là ổn”. Em Nguyễn Phương Uyên, THPT Việt Đức nói: “Em thấy kỳ thi này khá khó. Thật ra, thi trắc nghiệm như thế này bỏ bớt đi mấy câu tự luận, còn lại vẫn là trắc nghiệm nên em thấy không khác nhiều những năm trước”. Em Đặng Khuê Tú, THPT Việt Đức cho rằng: “Năm nay thay đổi cách thi như thế, em thấy cũng gặp khá nhiều trở ngại cho bọn em bởi vì đang quen với cách thi tự luận. Những ngày qua, em cũng cảm thấy rất là lo lắng. Thế nhưng về giao thông thì từ nhà em đến đây cũng khá gần, em thấy thay đổi cách thi như thế này có nhiều lợi ích bởi vì giúp cho các bạn thí sinh ở gần đây di chuyển đỡ tắc đường”. Lưu Huy Nam, phụ huynh thí sinh nói: “Năm nay quy chế thi mới tôi thấy rất tốt cho các cháu. Các cháu có thể ôn thi một lượng kiến thức tổng hợp và cũng một phần nào đấy giảm tải hơn so với những kỳ thi trước. Vấn đề giao thông không căng thẳng như mọi năm, đội ngũ tình nguyện viên, công an đảm bảo trật tự tạo cảm giác thoải mái cho học sinh. Ngoài yếu tố vật chất thì việc phát báo đọc, nước uống, quạt mát là yếu tố tinh thần rất tốt cho phụ huynh khi đưa con đi thi”. Bà Đỗ Thị Minh, người dân quận Hoàn Kiếm cho hay: "Tôi bán hàng trước cổng trường 20 năm rồi. Tôi thấy những năm trước phụ huynh tỉnh lẻ về thi thì ngồi la liệt, đói khổ trông khá tội còn năm nay các phụ huynh đưa con đi thi đều dân ở Hà Nội. Thí sinh và phụ huynh được hỗ trợ quá nhiều, nào là nước uống, mì ăn, quạt... Tôi thấy năm nay các cháu, các phụ huynh đều nhàn hơn". Anh Hoàng Minh Thái, Bí thư đoàn phường Cửa Đông cho biết: “Đợt thi vừa rồi Đoàn thanh niên của Quận đoàn Hoàn Kiếm và cấp phường triển khai hỗ trợ cho tiếp sức mùa thi. Với hơn 100 đoàn viên 1 ca buổi sáng hay buổi chiều nói chung tình hình năm nay thay đổi quy chế thì cũng nhàn hơn cho thí sinh và người nhà, lực lượng hỗ trợ cũng nhàn hơn”. Anh Lê Thành Việt, Bí thư đoàn phường Hàng Trống nhận xét: “Theo tôi nhận thấy lượng xe lưu chuyển ngoài đường phố đã giảm đi nhiều bởi hầu hết các học sinh đến đây thi đều là học sinh ở trên địa bàn thành phố nên việc đi lại, ô tô đưa đón cũng không gây cản trở. Khác với mọi năm, vấn đề giao thông là bài toán khó nhất bởi lượng xe đổ về Hà Nội rất lớn nhưng năm lượng xe không còn nhiều như thế nữa. Khó khăn chủ yếu là thời tiết nắng và hơi oi bức”. Mai Châm - Kim Ngân (thực hiện) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  