  Đánh giá về đề thi môn Vật lý kì thi THPTQG năm nay, thầy Trần Đức, giáo viên luyện thi môn Vật lí tại Hệ thống Giáo dục HOCMAI cho biết: "Đề có tính phân loại rõ rệt. Để đạt mức 9 điểm học sinh cần nắm chắc kiến thức, có kĩ năng xử lí nhanh chứ không cần học những dạng bài quá khó. Sự phân bổ số câu theo chương có sự khác biệt với đề tham khảo. Số câu rơi nhiều vào chương Dao động cơ, Điện xoay chiều, Sóng ánh sáng. Số câu lí thuyết nhiều nhưng nằm trong SGK, gần như không có “bẫy”. Học sinh chỉ cần học đều, học kĩ thì có thể dễ dàng lấy hết điểm lí thuyết. Nhiều bài tập lặp lại dạng đã ra trong đề tham khảo như sai số,…. Đề bài ít sự mới lạ, hầu hết là những dạng đã được ôn luyện nhiều. Ngoài ra, một số câu hỏi như 36 mã đề 206; câu 33 mã đề 201 đòi hỏi học sinh phân tích được hiện tượng, dễ sai sót do tính toán". Dưới đây là đề thi môn Vật lý (mã đề 206) thuộc bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên: Lê Trường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  