  Bọ biển được ngư dân đánh giá là loại gần như quý hiếm nhất trong thế giới hải sản. Loại hải sản với cái tên kì lạ được đánh bắt hoàn toàn tự nhiên tại các vùng biển ở Khánh Hòa, Phú Yên, Quảng Ngãi,... Có lẽ còn rất nhiều người chưa từng biết hoặc nghe về bọ biển, bởi không phải ai cũng có điều kiện để chiêm ngưỡng, thưởng thức loại đặc sản “nhà giàu” này. Bọ biển cùng họ với tôm, chân cẳng vạm vỡ, mình khoác áo giáp nâu láng bóng. Khi trưởng thành, con nào con nấy mập ú, tròn trùng trục. Đặc điểm nổi bật nhất của loài này chính là thân hình giống như con côn trùng (bọ) trên cạn phóng to. Thêm vào đó là hai hàng chân dày đặc cùng móng vuốt sắc nhọn nên còn được ngư dân gọi với cái tên bọ bọ biển. Sống dưới đáy biển sâu hàng trăm sải tay, chúng được mệnh danh là “xe tăng lội nước”. Chỉ những đôi giã cào lớn, rê quét dọc ngang ở những ngư trường xa tít mù khơi mới hòng bắt được bọ biển. Hầu hết các loại hải sản được đánh bắt quanh năm, song bọ biển thì chỉ có theo mùa, từ tháng 3 đến hết tháng 5 dương lịch. Chúng được gọi là bọ, nhưng trọng lượng cơ thể thuộc dạng khổng lồ. Con trung bình nặng khoảng 1kg, con to nặng tầm 1,5-1,7kg, thậm chí có con nặng tới trên 2kg. Trước đây, bọ biển được bán với giá rất rẻ, chỉ khoảng vài chục nghìn/ kg. Nhưng từ khi có tin đồn ăn bọ biển bổ dưỡng, chữa được nhiều bệnh thì giá bỗng tăng chóng mặt, giới nhà giàu cũng đua nhau ăn thử một lần cho biết. Bọ biển chỉ có theo mùa, sản lượng khai thác lại không nhiều nên giá bán cũng tùy vào khoảng thời gian. Thông thường, độ tháng 3 – tháng 4 dương lịch là nhiều nhất, giá dao động khoảng 1.700.000đ - 1.800.000đ/kg. Vào cuối mùa, dù có trả giá lên đến 2.000.000đ-2.500.000đ/kg thì cũng không có để mua. Nhiều ngư dân khẳng định: “Nói về độ ngon của thịt bọ biển thì ngay cả tôm hùm - vốn được ví là "vua hải sản" - cũng kém hơn vài bậc”. Để giữ trọn vị cho món đặc sản quý hiếm, người miền biển chỉ chế biến bọ biển đơn giản bằng phương pháp hấp, luộc hoặc nướng. Nếu dùng thêm những nguyên liệu khác, bọ biển sẽ mất đi hương vị vốn có. Thịt của bọ biển có màu trắng đục. Khi luộc, hấp ăn có vị béo nhưng không ngậy, thơm ngọt và thanh. Lượng thịt của bọ biển khá ít. Với con cân nặng khoảng 0,5 kg, sau khi sơ chế bỏ hết vỏ thì chỉ còn lại 150-250 gram thịt. Thế nhưng, đây thực sự là món ăn khiến thực khách thưởng thức một lần phải nhớ mãi. Về vùng biển Quãng Ngãi – một trong những nơi đánh bắt được bọ biển, bà con ngư dân ở đây cho rằng, bọ biển chính là “danh mồi”, dùng để nhắm rượu, lai rai thì mới thật chuẩn và đúng vị nhất. Sau khi thực khách lựa được chú bọ biển ưng ý, đầu bếp ngay lập tức đem những con bọ còn đang ngọ ngoạy đưa lên “dàn hỏa”. Lửa chỉ mới bén lớp áo ngoài mà một mùi thơm lạ lùng đã ngay lập tức tỏa ra, bay xa, đánh thức giác quan của từng thực khách. Nhiều người sành ăn cho rằng, mùi hương ấy mằn mặn, nồng nồng, như mùi gì đó rất xa xăm của nắng, của gió, của biển đã ngấm vào trong vỏ của bọ biển. Lượng thịt của bọ biển hoàn toàn nằm dưới phần mai. Gia vị chấm bọ biển cũng đơn giản như cách chế biến, chỉ cần chút muối ớt, ăn kèm rau răm. Nếu có may mắn được tự mình nhâm nhi chút hương vị bọ biển, bạn sẽ nhận ra vị mặn mà, đậm đà, ngọt ngào chẳng kém cạnh tôm hùm hay cua huỳnh đế. Hiện nay, tại Hà Nội, đặc sản bọ biển cũng đang được khá nhiều đại gia săn lùng với mức giá lên đến 3 – 4 triệu/ con. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  