  Thí sinh Nguyễn Viết Kiên Trong đơn kêu cứu gửi báo Dân trí, gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức - Hà Nội cho biết: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào trường Học Viện Quân Y. Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức. Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B vào trường Học Viện Quân Y, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học Viện Quân Y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học Viện Quân Y. Giấy chứng nhận kết quả kì thi THPTQG 2017 của Nguyễn Viết Kiên. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi. Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 20/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, khi biết Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các cháu thi vào các trường quân sự đến Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017, cháu Kiên đã đến Ban chỉ huy quân sự huyện thì được các bác trả lời là: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển. Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ". Bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên “Gia đình tôi đã rất sốc và suy sụp vì trước đó gia đình và cháu đã không nhận được bất cứ liên lạc nào của Ban tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức sau khi sơ tuyển xong sức khỏe. Hiện nay, cả gia đình lo lắng không làm được việc gì từ khi biết tin này vì ước mong cả đời vợ chồng tôi và cháu là vào được vào học trường quân đội bởi gia đình rất nghèo không có đủ tiền nuôi con học đại học và lo việc cho cháu sau này. Gia đình tôi mong muốn Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức giải quyết đưa hồ sơ về Học viện Quân y cho cháu được đi học” - bà Ninh sụt sùi bày tỏ. Được biết, bà Nguyễn Thị Ninh làm nghề bán phế liệu, chồng làm thợ xây. Do hoàn cảnh gia đình, cuộc sống rất khó khăn, từ nhỏ Kiên đã rất cố gắng trong học tập, kết quả 12 năm học phổ thông Kiên đạt 11 năm là học sinh giỏi và đạt nhiều giải học sinh giỏi cấp huyện. Tâm sự với PV, thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, sau khi khám sức khỏe sơ tuyển tại Ban tuyển sinh huyện Mỹ Đức thông báo cháu đạt kết quả sơ tuyển cháu đã rất mừng và phấn đấu ôn tập để đạt điểm cao trong kỳ thi để đỗ vào Học viện Quân Y. Đây là niềm mơ ước của cháu, đồng thời giúp đỡ một phần khó khăn cho bố mẹ nhưng giờ cháu rất đau khổ chỉ mong muốn hồ sơ của cháu được vào Học viện Quân y. Để tìm hiểu thêm về vụ việc, chiều 20/7, phóng viên Dân trí đã liên hệ với Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, tuy nhiên Chỉ huy trưởng ở đây lại chưa thể cung cấp thông tin vì bận họp. Gia đình thí sinh Kiên buồn bã về thông tin Kiên không được nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân Y Cục Nhà trường yêu cầu báo cáo vụ việc Nhằm hỗ trợ tốt nhất cho thí sinh Kiên, báo Dân trí đã thông tin trường hợp của em đến Ban tuyển sinh Quận sự – Bộ Quốc phòng. Ngay sau khi tiếp nhận thông tin, Cục nhà trường – Bộ Quốc phòng đã liên hệ với Bộ tư lệnh Thủ đô Hà Nội yêu cầu báo cáo vụ việc. Cục Nhà trường cũng cho hay, sẽ tiến hành ra soát để kiểm tra xem sai sót ở khâu nào. Từ căn cứ đó Cục Nhà trường sẽ trình lãnh đạo để xem xét giải quyết theo đúng quy định. Một cán bộ của Ban tuyển sinh Quân sự thông tin thêm, ngay trong chiều 20/7, Bộ Tư lệnh Thủ đô Hà Nội sẽ làm việc với Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức, đồng thời Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức cũng sẽ đối thoại với gia đình thí sinh để làm rõ vấn đề. Dự kiến ngày mai 21/7, Cục Nhà trường sẽ làm việc với hai đơn vị này để nắm bắt vụ việc một cách cụ thể. Chúng tôi sẽ tiếp tục thông tin đến bạn đọc diễn biến tiếp theo của vụ việc này. Hồng Hạnh - Nguyễn Hùng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  