  Tối ngày 1/10, người dân đi qua vườn chuối ven đường thuộc thôn Quyết Tiến, xã Chấn Hưng (huyện Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) phát hiện chiếc bao tải màu xanh với nhiều nghi vấn. Mọi người tiến lại kiểm tra thì hốt hoảng phát hiện bên trong bao tải là thi thể một bà cụ, trên người có vết thương ở vùng sau gáy. Ngay sau khi phát hiện vụ việc, người dân đã nhanh chóng thông báo chính quyền và công an địa phương. Nhận được tin báo, Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã nhanh chóng có mặt tại hiện trường để điều tra, làm rõ vụ việc. Quá trình khám nghiệm hiện trường, pháp y tử thi, xác minh vụ việc, cơ quan điều tra làm rõ, nạn nhân là cụ bà Trần Thị San (77 tuổi, trú tại thôn Quyết Tiến, xã Chấn Hưng). Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến 3h sáng ngày 2/10, cơ quan điều tra đã bắt giữ nghi phạm gây án là Trần Văn Hùng (40 tuổi, trú cùng thôn với nhà nạn). Bước đầu, Hùng khai nhận, khoảng 10h ngày 1/10, bà San đến nhà Hùng chơi. Do đang bí tiền, Hùng nảy sinh ý định sát hại bà San để cướp đôi hoa tai và dây chuyền bằng vàng. Hùng đẩy bà San ngã vào nền của nhà ngang. Sau đó, kẻ thủ ác dùng thanh kim loại hình hộp vuông đánh vào phía sau gáy bà San 2 nhát. Thấy nạn nhân đã tử vong, Hùng tháo đôi hoa tai và một dây chuyền bằng vàng của bà San. Tiếp đó, đối tượng cho thi thể bà San vào túi nilong và vào trong bao tải, vác ra vứt ở vườn chuối cách nhà Hùng vài chục mét. Hùng về nhà, lau chùi nền nhà và thay quần áo, cho vào máy giặt. Sau đó, Hùng đem bán số hoa tai, dây chuyền được hơn 17 triệu đồng. Số tiền này, Hùng đem chuộc chiếc xe máy của bản thân đã cầm cố trước đó và mua một chiếc nhẫn. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã ra lệnh bắt khẩn cấp Trần Văn Hùng để làm rõ hành vi giết người và cướp tài sản. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  