  Mẫu Lexus GS F với trang bị động cơ V8 mạnh mẽ Thông tin trên được tạp chí MAG-X của Nhật Bản trích dẫn từ một báo cáo của Toyota, trong đó khẳng định việc loại bỏ Lexus GS trong năm 2018. Theo báo cáo này, Toyota mới đây đã quyết định ngừng phát triển thế hệ tiếp theo của Lexus GS sau khi xác định rằng, nó không còn cần thiết đối với danh mục sản phẩm của hãng trong bối cảnh phân khúc thị trường xe sedan toàn cầu đang sụt giảm. Những mẫu crossover và SUV hiện đang thống trị thị trường Mỹ và Trung Quốc, trong khi dòng xe con GS chưa bao giờ có thể cạnh tranh thực sự với các hãng xe Đức tại thị trường châu Âu. Do đó, việc tiếp tục phát triển một mẫu sedan mới mà chưa chắc đã tiếp cận được các khách hàng mục tiêu là chuyện rất khó khăn. Ngoài ra, dòng LS cũng được cho là một trong những nguyên nhân khiến lãnh đạo hãng xe Nhật Bản đi đến quyết định trên. Dòng LS trong tương lai sẽ thu nhỏ động cơ từ V8 xuống thành V6 đồng nghĩa với việc nó sẽ "dẫm chân" lên GS, dù GS có kích thước nhỏ hơn. Phiên bản GS F với trang bị động cơ V8 chỉ chiếm một phần nhỏ doanh số. Bởi vậy, Toyota quyết định sẽ loại hẳn dòng GS để các khách hàng ưa chuộng mẫu sedan kích thước dài như LS dễ dàng đưa ra lựa chọn hơn. Đây không phải lần đầu tiên dòng GS bị đặt lên bàn cân. Giám đốc điều hành Toyota Akio Toyoda từng tỏ ý muốn xoá sổ GS từ trước khi thế hệ hiện tại ra mắt. Trong một cuộc trả lời phỏng vấn hồi năm 2011, ông nói rằng không muốn có mẫu xe này. Tuy nhiên, vào thời điểm đó, ý kiến của ông đã bị hội đồng quản trị của Lexus bác bỏ. Hiện Lexus vẫn chưa đưa ra bất kỳ bình luận nào về thông tin này, và những người yêu mến Lexus GS sẽ tiếp tục phải chờ tới năm 2018 để biết, dòng xe hạng sang liệu có còn được phát triển tiếp hay không. Lạc Diệp Theo Carscoops, Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  