  Chiếc Audi TT Offoroad Concept, tiền thân của Audi Q4, đã ra mắt cách đây vài năm Sau khi chính thức xác nhận kế hoạch đưa tân binh Q4 ra thị trường vào năm 2019, giờ đây thông báo rằng nhà máy Gyor của hãng ở Hungary sẽ chịu trách nhiệm sản xuất mẫu xe này. Audi hiện chưa công bố thông tin chi tiế về xe, nhưng cho biết Q4 sẽ có thiết kế như coupe và nằm ở phân khúc giữa Q3 và Q5 - điều có thể đoán được khi đọc tên xe. Mẫu xe này được cho là sẽ sử dụng chung cơ sở gầm bệ và một số phiên bản động cơ với Q5, nhưng với thêm nhiều vật kiệu cao cấp cho nội thất. Đối thủ cạnh tranh của Audi Q4 sẽ là Mercedes-Benz GLC Coupe, BMW X4 và Range Rover Evoque. Từ năm 2018, mẫu Q3 cũng sẽ được sản xuất tại nhà máy Gyor ở Hungary, thay vì ở Martorell, Tây Ban Nha như hiện tại. Trong khi đó, tân binh Q8 sẽ có mặt trên thị trường sớm hơn, dự kiến trong năm sau. Xe sẽ được sản xuất tại nhà máy ở Bratislava, Slovakia, nơi đang sản xuất xe Q7. Audi Q8 sẽ cạnh tranh với Mercedes-Benz GLE Coupe và BMW X6, có nhiều phiên bản động cơ xăng và diesel, cùng các bản sử dụng năng lượng điện. Chiếc Audi Q8 Concept Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  