 Câu chuyện giao thông Cụ thể, hồi tháng 12 năm ngoái, cô Tania Chikwature đã lái chiếc Nissan Qashqai lao xe tốc độ cao vào khu vực vòng xuyến ở Peterborough, Anh quốc, khiến xe "bay" lên cao. Dưới đây là clip do camera hành trình của một xe khác ghi lại được: Tại hiện trường vụ tai nạn, Chikwature khai với cảnh sát rằng đã uống vodka trước khi cầm lái. Kết quả kiểm tra của cảnh sát cho thấy nồng độ cồn trong máu bà mẹ trẻ cao gấp 3 lần mức cho phép. May mắn là cả cô và cậu con trai nhỏ đều không bị chấn thương gì nghiêm trọng. “Đó hoàn toàn là do may mắn, cô đã rất may khi không có ai thiệt mạng trong vụ tai nạn," thẩm phán Ken Sheraton xét xử vụ việc nói với Chikwature. Ngoài việc phải ngồi tù khoảng 6 tháng, Chikwature còn bị cấm lái xe trong 6 năm và phải nộp phạt 115 bảng (hơn 3 triệu đồng). Nhật Minh Theo Cambridge News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  