 Thanh Hoá: Theo đó, ngày 19/6, Phòng Quản lý vận tải, Sở Giao thông vận tải Thanh Hóa đã ra quyết định thu hồi phù hiệu đối với xe taxi mang BKS 36A-194.69. Lý do là phương tiện nêu trên đã vi phạm về trật tự an toàn giao thông. Qua xác minh của ngành chức năng, chiếc xe taxi nêu trên là của Công ty Bảo Minh. Trong khi đó, theo trích xuất dữ liệu từ đăng kiểm Việt Nam, xe taxi nêu trên được đăng ký bởi ông Lê Đình Triệu, ở xã Hoằng Qùy, huyện Hoằng Hóa, Thanh Hóa. Lực lượng Cảnh sát giao thông, Công an tỉnh Thanh Hóa cũng đã cử tổ công tác tiến hành xác minh và yêu cầu lái xe đến làm việc để xác minh rõ sự việc, có căn cứ xử lý. Trước đó, như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 16h30 ngày 17/6, chiếc xe taxi mang BKS 36A-194.69 chạy trên đường ngược chiều tại khu vực gần chân cầu vượt trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn phía Bắc đường tránh, qua địa phận xã Hoằng Quý, huyện Hoằng Hóa (Thanh Hóa). Cùng thời điểm đó, chiếc xe ô tô chạy hướng Hà Nội - Thanh Hóa có gắn camera hành trình ghi lại được cảnh chiếc xe taxi nêu trên lưu thông vào đường ngược chiều. Sau khi hai phương tiện tiến sát gần nhau, do không được nhường đường nên tài xế taxi đã mở cửa xe lấy hung khí ra đe dọa tài xế điều khiển phương tiện chặn đầu xe mình lại. Hiện sự việc đang được các cơ quan chức năng tiếp tục làm rõ. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  