  Chiều 1/9, Phòng CSGT đường bộ, đường sắt (PC67 - Công an TP Hà Nội) đã tổ chức tập huấn kỹ năng sử dụng camera giám sát bí mật cho hơn 100 cán bộ, chiến sĩ thuộc 15 tổ công tác đặc biệt 141 - Công an TP Hà Nội. Theo Công an Hà Nội, camera giám sát đeo trước ngực được trang bị trước đó cho các tổ công tác 141 đã phát huy hiệu quả cao, kịp thời ghi hình các bằng chứng phạm pháp hình sự và các trường hợp chống đối, lăng mạ lực lượng chức năng. Camera giám sát chuyên dụng dạng bút được 15 tổ công tác đặc biệt 141 sử dụng từ ngày 1/9. Các phương tiện hiện đại này giúp cán bộ, chiến sĩ 141 thêm tự tin khi kiểm tra hành chính đối với người vi phạm. Bản thân người vi phạm khi bị 141 dừng xe kiểm tra, xử lý cũng tự giác chấp hành hơn. Nhiều trường hợp thắc mắc sẽ được giải đáp ngay tại chốt. Đánh giá về những ngày đầu thí điểm triển khai sử dụng camera giám sát dạng bút của lực lượng 141, Trung tá Phạm Ngọc Hải, Tổ trưởng Tổ công tác Y5/141, cho biết, camera giám sát cho chất lượng hình ảnh khá rõ nét ngay trong điều kiện ánh sáng yếu. Tính năng ghi hình hồng ngoại của chiếc camera cho phép ghi nhận hình ảnh trong điều kiện ánh sáng yếu mà hình ảnh khá rõ nét. Khác với camera được trang bị trước đây, thiết bị này chỉ bé bằng chiếc bút nên rất thuật tiện. Lãnh đạo Phòng PC67 - Công an TP Hà Nội cho hay, sau một thời gian thí điểm, Công an Hà Nội sẽ tổ chức đánh giá tính năng, tác dụng, ưu nhược điểm của camera từ đó sẽ có những điều chỉnh, thiết kế cho phù hợp với thực tiễn làm nhiệm vụ, chiến đấu của cán bộ, chiến sĩ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  