  Phở bò Một trong những thương hiệu phở nổi tiếng nhất nhì đất Hà Thành, được nhiều người biết đến nhất nằm trên phố Lý Quốc Sư. Phở ở đây nức tiếng từ lâu bởi thứ nước dùng đặc trưng, thơm mùi gia vị mà không bị béo. Đặc biệt, phở Lý Quốc Sư chỉ chuyên về các món bò nhưng có đủ các loại tái, chín, nạm, gầu,.. tạo cho khách hàng mới đến lần đầu có nhiều sự lựa chọn và khách hàng trung thành sẽ không bị nhàm chán mà có thể thay đổi thực đơn liên tục. Tô phở không chỉ cuốn hút thực khách bởi hình ảnh, màu sắc bắt mắt mà hơn thế nữa là bởi hương vị hòa quyện trong đó. Thịt bò vừa mềm vừa ngọt, bánh phở dai mềm nhưng không bị bở, đặc biệt là nước dùng đậm đà và rất thơm do cách chế biến và lựa chọn gia vị của quán. Xì xụp bát phở nóng hổi, ăn kèm cùng với rau thơm và cả vị của tương ớt cay cay, đặc biệt là vào buổi sáng thì dường như tất cả tinh túy của Thủ đô đã thấm đượm vào lòng người. Quán phục vụ bữa sáng 6h - 14h và bữa tối 17h30 - đến 22h. Giá một tô phở ở đây đắt hơn so với những chỗ khác, dao động 45.000 - 75.000 đồng. Bánh rán và bánh gối Nhắc đến bánh gối và bánh rán, nhiều thực khách sành ăn nhớ ngay đến quán hàng nức tiếng ở gần gốc đa phố Lý Quốc Sư. Quán tuy nhỏ nhưng lúc nào cũng nườm nượp khách. Thực khách đi qua, chỉ cần nhìn những chồng bánh gối, bánh rán, nem rán vàng ươm, xếp ngay ngắn chờ cho ráo mỡ là lại không cầm lòng được mà ghé vào. Bánh gối có lớp vỏ giòn tan, được cắt miếng vừa ăn. Nhân bánh chín tới, không bị nát quá và vẫn giữ được hương vị của nấm hương, mộc nhĩ. Bánh gối ở đây to nên giữ được nhiệt, nhân lại nhiều, chỉ cần vài cái là no và ấm bụng. Đi kèm với đĩa bánh nóng hổi là bát nước chấm đu đủ xanh thanh nhẹ và rau sống. Còn nói về bánh rán Lý Quốc Sư phải nói đến phần bột mềm dẻo đặc trưng. Nhân bánh gồm thịt, miến, mộc nhĩ được tẩm ướp khá vừa vị. Bánh rán ở đây có 2 loại mặn và ngọt nhưng được ưa thích hơn cả vẫn là bánh mặn. Một chiếc bánh mặn giá 7 ngàn đồng có thể cắt thành 3 đến 4 miếng và chỉ cần một đĩa khoảng 5 chiếc là đủ để bạn có một bữa chiều no bụng. Ngoài cặp đôi bất hủ bánh rán - bánh gối, ở đây còn bán thêm nem chua, xúc xích, bánh bao chiên. Tuy nhiên, những món này chỉ là phụ, thêm thắt để chiều lòng thực khách. Chè sắn nóng Mùa đông, khi những con gió se se lạnh thổi về cũng là lúc sắn vào mùa. Lúc này, các hàng quán ở phố Lý Quốc Sư bắt đầu bán thêm cả món chè sắn. Chè sắn không bắt mắt nhưng hương vị thì rất đặc trưng, khó để so sánh với các loại chè khác. Chè có màu nâu giản dị, hơi quánh lại với những miếng sắn cắt vuông vức hình bao diêm. Nhiều hàng khi phục vụ chỉ chân chất nguyên một bát chè có sắn, có nước dùng mà chẳng có thêm thành phần nào khác. Một số hàng sang hơn chút thì cho thêm cốt dừa và dừa nạo vào cho thơm và đẹp hơn. Điểm khác biệt của chè sắn là chỉ ăn nóng chứ không bao giờ dùng kèm thêm đá. Nếu một ngày mùa đông bỗng dưng thèm ăn món chân quê này, hãy ghé qua phố Lý Quốc Sư để thưởng thức hương vị ngọt ngào, giản dị nhưng đầy hấp dẫn. Giá một bát là 10.000 đồng. Cháo gà bà Mỹ Những ai hay lê la hè phố Hà Thành chắc chắn biết đến loạt quán vỉa hè bán cháo ở phố Lý Quốc Sư. Quán cháo gà bà Mỹ ở con phố này còn rất nổi tiếng với cái tên "cháo chửi" trong danh sách các quán cháo ngon của Hà Nội. Chưa bàn đến văn hóa bán hàng hay những chuyện bên lề, chỉ riêng hương vị của món cháo gà ở đây cũng đủ để mê hoặc thực khách từ lần ăn đầu tiên. Cháo gà Bà Mỹ không xay gạo như các quán khác mà để nguyên hạt nấu thật nhừ. Gạo nấu cháo là gạo ngon pha thêm chút nếp hương để cháo được sánh. Cháo ninh bằng rất nhiều xương gà nên vừa ngọt vừa thơm. Mỗi bát cháo được rắc chút hành, tía tô ở đáy bát, thịt gà vừa ăn rồi múc cháo nóng hổi lên trên. Thực khách chỉ việc thêm tiêu ớt vừa vị rồi trộn đều thưởng thức. Từng nguyên liệu tuy đơn sơ và được chế biến đơn giản nhưng khi hòa quyện lại tạo thành món cháo ngon hoàn hảo. Ngoài cháo ở đây còn bán thêm chân gà luộc, miến gà... cũng rất ngon. Nem nướng Cách mặt đường Lý Quốc Sư vài mét là con ngõ nhõ Ấu Triệu nổi tiếng với món nem nướng. Quán mở cửa từ 14h cho tới nửa đêm. Tuy được gọi là quán nhưng bàn ăn ở đây thực chất chỉ là những chiếc khay đặt trên ghế nhựa xếp liền nhau. Bên cạnh những dãy bàn như thế là hình ảnh quen thuộc của chủ quán đang thoăn thoắt xoay những xiên nem chua hồng tươi đầy quyến rũ trên ngọn lửa than đỏ rực. Trong lúc chờ nem chín, bạn có thể nhấm nháp một đĩa củ đậu cùng với cốc trà chanh mát lạnh. Những xiên nem chua sau khi được nướng xong được đem ra ngay cho khách. Không giống nem chua rán vốn khô và có màu vàng ruộm, nem chua nướng vẫn giữ nguyên được màu hồng tươi của thịt cùng với một chất keo dinh dính bao bọc bên ngoài. Chấm một chút ớt trong chiếc bát đựng nhỏ, mùi thơm cùng miếng nem nướng như hòa quyện và tan ra khi đưa lên miệng. Ngoài nem nướng, bạn còn có thể chọn những món nhắm khác như cá chỉ vàng, cá bò hay mực nướng... Trà chanh Ở Hà Nội, nhắc tới trà chanh, mọi người nghĩ ngay tới khu vực quanh nhà thờ và không thể thiếu phố Lý Quốc Sư. Bạn dễ thấy hình ảnh du khách tấp nập đi lại và các bạn trẻ tụ tập bên hiên những quán trà chanh, nhất là những ngày cuối tuần. Trà chanh, me muối, mơ muối là lựa chọn phổ biến. Mùa nào thức đấy, những ly sấu đá hè có thể thay bằng ly ca cao, cà phê ấm nóng khi tiết trời Hà Nội chuyển lạnh. Giá từ 10.000 đồng đến 20.0000 đồng một cốc. Hoa quả dầm và mứt Không nhộn nhịp như phố Hàng Đường nhưng Lý Quốc Sư cũng có nhiều cửa hàng hoa quả dầm, mứt trái cây với đầy đủ hương vị và màu sắc. Chưa cần nếm thử, du khách đã cảm thấy thích mắt với sự đa dạng, ngập tràn màu sắc của hoa quả ở đây: màu vàng xanh của xoài dầm, vàng bóng của mứt quất hay nâu đỏ của mận. Giá dao động 100.000 - 200.000 đồng một kg tùy loại. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  