 Bạc Liêu: Ghi nhận của PV Dân trí, vừa qua, có một số đối tượng mạo danh, mượn danh Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bạc Liêu liên hệ với các cơ quan, đơn vị, địa phương trên địa bàn tỉnh để giới thiệu bán sách, ấn phẩm, mô hình,… Ngoài ra, một số đối tượng còn mượn danh và chữ ký xác nhận của Chánh văn phòng Ban Tuyên giáo tỉnh Bạc Liêu để gạ bán mô hình chủ quyền biển đảo Việt Nam. Về vụ việc trên, ông Nguyễn Bình Tân - Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Bạc Liêu, có công văn khẳng định: Từ trước đến nay, Ban Tuyên giáo tỉnh Bạc Liêu không có chủ trương cử cán bộ liên hệ, giới thiệu, làm trung gian hoặc bất cứ hình thức nào để bán sách, ấn phẩm, mô hình,… vì điều này không thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao của Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy. Công văn cũng nêu rõ, việc làm của các đối tượng nói trên đã làm ảnh hưởng đến uy tín của Ban Tuyên giáo và gây khó khăn, bức xúc cho các đơn vị, địa phương. Do đó, Ban Tuyên giáo tỉnh Bạc Liêu đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương cần đề cao cảnh giác với các đối tượng này. Ban Tuyên giáo tỉnh Bạc Liêu cũng đề nghị các đơn vị, địa phương khi phát hiện đối tượng mạo danh, mượn danh để bán sách, ấn phẩm, mô hình,… dưới bất cứ hình thức nào thì báo ngay cho cơ quan chức năng để xử lý theo pháp luật. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  