  Nhan sắc gốc Israel - Gal Gadot đã được giao trọng trách đảm nhận vai diễn Wonder Woman trong bộ phim điện ảnh đầu tiên làm về một nữ siêu anh hùng. Gadot tiết lộ rằng cô thấy sự căng thẳng trong quá trình luyện tập để có thể nhập vai Wonder Woman hoàn hảo cũng giống như trải nghiệm khi cô… sinh nở. Gadot cho rằng trước khi đến với vai diễn nữ siêu anh hùng, bản thân cô đã từng trải nghiệm cảm giác này rồi, Gadot tin rằng một khi đã trải qua những khó nhọc và niềm hạnh phúc của việc sinh nở, bất cứ phụ nữ nào cũng sẽ cảm thấy như thể mình là một nữ siêu anh hùng. “Nghe có vẻ hơi buồn cười, nhưng tôi đã từng cảm thấy mình như một nữ siêu anh hùng khi sinh nở. Khi một phụ nữ sinh con, cô ấy sẽ cảm thấy như thể mình là một nữ siêu anh hùng, giống như Wonder Woman vậy”, người đẹp màn bạc Gal Gadot chia sẻ. Nữ diễn viên hiện tại đã có hai cô con gái - Alma (6 tuổi) và Maya (2 tháng tuổi). Dù vậy, không phải chỉ có trải nghiệm của việc sinh nở là đủ để Gal Gadot nhập vai. Từng trở thành Hoa hậu Israel 2004 ở tuổi 18, người đẹp cũng gây bất ngờ khi tiết lộ rằng chính hai năm thực hiện nghĩa vụ quân sự ở quê nhà Israel với những bài huấn luyện về chiến đấu trong quân đội, cộng thêm kinh nghiệm 12 năm học múa, đã cho cô những thế mạnh để có thể thực hiện các cảnh chiến đấu đòi hỏi tính thẩm mỹ ở nhân vật Wonder Woman. Bản thân nữ diễn viên cũng rất sốc khi được biết rằng nhân vật Wonder Woman vốn rất nổi tiếng trong thế giới truyện tranh nhưng chưa từng được khai thác trong một tác phẩm điện ảnh làm riêng về nhân vật này. “Thật khó tin khi một nhân vật nổi bật như Wonder Woman, đã tồn tại trong văn hóa đại chúng suốt 75 năm qua, nhưng chưa từng được xuất hiện trên màn bạc trong một bộ phim của riêng mình. Thật kỳ lạ, khi các cậu bé lớn lên với Siêu nhân Superman, Người Dơi Batman, Người Nhện Spiderman… để ngưỡng mộ, thần tượng, thì các cô bé không có một nhân vật nữ siêu anh hùng mạnh mẽ để làm hình mẫu”, Gal Gadot nói. Trailer phim Wonder Woman Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  