 Hải Phòng Một nhóm người đã đốn hạ hơn 2 nghìn gốc chuối của gia đình ông Quân ngay trong đêm Công văn của Ban Nội chính cũng nhấn mạnh, đây là vụ việc có tính chất nghiêm trọng, xâm phạm quyền sở hữu tài sản của công dân, có dấu hiệu của hành vi hủy hoại tài sản được quy định tài điều 143 BLHS năm 1999. Như Dân Trí đã thông tin, trước đó vào rạng sáng ngày 15/5, vườn chuối hơn 2 nghìn cây của ông Phạm Văn Quân (SN 1959, ở xã Cao Nhân, huyện Thủy Nguyên, TP. Hải Phòng) đã bị một nhóm người đốn gục. Ông Quân ngay sau đó đã cấp báo vụ việc tới chính quyền địa phương và Công an huyện Thủy Nguyên. Nhận được tin báo, Công an huyện đã có mặt tại hiện trường, thu thập các chứng cứ; đồng thời đưa nhóm người trên cùng 11 con dao là tang vật gây án về trụ sở UBND xã Cao Nhân để phục vụ công tác điều tra. Nhóm người trên được xác định là do Đỗ Hữu Mạnh (SN 1971, ở xã Kênh Giang, huyện Thủy Nguyên, là nhân viên thuộc Cty TNHH Chí Linh) thuê để chặt, phá vườn chuối của gia đình ông Quân. Ngày 26/5, toàn bộ số tài sản bị hủy hoại tại vườn chuối của gia đình ông Quân được Hội đồng định giá tài sản bị thiệt hại của huyện Thủy Nguyên định giá trên 270 triệu đồng. Công an thành phố ngày 19/5 cũng đã có thông tin chính thức, theo đó vụ việc là do ông Đỗ Văn Chí (SN 1971, ở xã Tam Hưng, huyện Thủy Nguyên), giám đốc công ty Chí Linh ủy quyền cho ông Đỗ Hữu Mạnh thuê người đến dọn dẹp mặt bằng để phục vụ khởi công xưởng sản xuất gạch. Khoảng 2h ngày 15/5, Mạnh cùng một số người được thuê đã dùng dao phay, gậy gỗ chặt chuối để dọn dẹp mặt bằng trên thửa đất nói trên. Khi nhóm người trên đang chặt cây, ông Quân ra ngăn cản nhưng nhóm người vẫn chặt phá các loại cây trên diện tích gần 14.000 m2 gồm hơn 2.200 cây chuối các loại, 12 cây nhãn con, 2 cây cau con. Hải Sâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  