  Trưa 30/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Hòa Bình thông tin, đơn vị đã xác định một nghi phạm liên quan đến vụ 2 vợ chồng tử vong với nhiều vết chém trên người và đầu. Tuy nhiên, đó chỉ là nghi vấn ban đầu nên hiện cơ quan công an đang tiếp tục tích cực điều tra làm rõ. Hiện trường vụ án mạng. Trước đó, vào tối muộn ngày 26/7, một người cháu của vợ chồng ông Lò Văn T. (SN 1959, trú tại xã Tân Pheo, huyện Đà Bắc, tỉnh Hoà Bình) trong lúc đi soi ếch qua khu vực trang trại của ông T. nhưng không thấy bật điện nên đã vào xem. Kiểm tra bên trong, người này phát hiện 2 vợ chồng ông T. (SN 1959) và vợ là bà Bùi Thị D. (SN 1963) tử vong, trên người có vết thương nên đã nhanh chóng thông báo chính quyền địa phương. Khu vực xảy ra vụ án là trang trại chăn nuôi bò, lợn, gà của vợ chồng ông T. cách căn nhà chính mà vợ chồng ông này đang sinh sống khoảng 3km. Vợ chồng nạn nhân có 4 người con gồm 2 trai và 2 gái. Một cán bộ điều tra Công an tỉnh Hòa Bình cho biết, ông T. bị chém vào cổ nhưng bác bỏ thông tin chém lìa đầu. Hiện lực lượng chức năng Công an tỉnh đang tích cực phối hợp với cơ quan chức năng điều tra làm rõ vụ án mạng. Theo Lê Tùng VOV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  