 Hà Nam: Tòa án Nhân dân tỉnh Hà Nam vừa đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Hà Thị Vân về tội danh “Mua bán người”. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân tỉnh Hà Nam, vào cuối năm 2010, Hà Thị Vân mở một nhà chứa mại dâm tại khu vực Pò Chài, Trung Quốc. Sau khi mở nhà chứa này, Vân cùng Trương Văn Tiến, ở xóm 8, xã Thụy Lôi, huyện Kim Bảng, (là anh rể họ của Vân) bắt đầu đi tìm kiếm, làm quen rồi lừa phụ nữ đưa sang Trung Quốc bán cho Vân làm gái bán dâm. Bằng thủ đoạn “sẽ giới thiệu việc làm” cho những người phụ nữ “nhẹ dạ”, từ tháng 10/2010 đến tháng 10/2011, Tiến cùng Nguyễn Văn Công (xóm 9, Thụy Lôi), Nguyễn Văn Tuyên (xóm 8, Thụy Lôi), Hà Thị Năm (em gái của Vân) lừa 5 phụ nữ trong tỉnh đưa sang Trung Quốc bán cho Vân. Đến tháng 12/2011, 5 phụ nữ này đã trốn về Việt Nam và đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Hà Nam trình báo sự việc. Sau khi nhận được đơn trình báo sự việc, cơ quan Công an đã tiến hành điều tra và đã tiến hành bắt giữ, đưa ra xét xử với: Trương Văn Tiến, Nguyễn Văn Công, Nguyễn Văn Tuyên và Hà Thị Năm, riêng Hà Thị Vân đã bỏ trốn. Đến 7/11/2016 Vân đến Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Tại phiên xét xử sơ thẩm, cơ quan tố tụng nhận định: Hà Thị Vân là kẻ chủ mưu trong vụ án nhưng lại cố tình bỏ trốn nhiều năm mới ra đầu thú, gây bức xúc trong dư luận, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Hà Thị Vân 6 năm tù về tội “Mua bán người”. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  