  Ở trận đấu Bayern Munich, Morata vào sân ở phút 63 và đã tạo dấu ấn với pha chạm đầu cho Batshuayi lập công. Chính vì vậy, ở cuộc chiến với Inter hôm qua, HLV Conte quyết định sử dụng tiền đạo người Tây Ban Nha ngay từ đầu, khi hợp cùng với Willian và Batshuayi trở thành bộ ba tấn công của Chelsea. Thế nhưng, có vẻ như Morata lại gây thất vọng khi tạo ra nhiều đe dọa về phía khung thành của Inter. Điều đó khiến cho The Blues gục ngã với tỷ số 1-2 trước đội bóng Italia. Như vậy, đội bóng thành London đã thua cả 2 trận đấu tại giải IC Cup 2017 trên đất Singapore. Ngược lại, Inter thắng cả 2 trận (trước Chelsea và Bayern Munich) để giành chức vô địch. Bước vào trận đấu, Chelsea nhập cuộc không tốt. Ngay ở phút thứ 2, họ đã đối mặt với cơ hội nguy hiểm từ Inter. Tiền vệ Candreva băng xuống đối mặt với thủ thành Courtois. Rất may cho Chelsea, David Luiz đã can thiệp kịp thời, khiến cho cơ hội của Inter trôi qua. Sau nửa đầu hiệp 1 chơi tệ, Chelsea bắt đầu chiếm quyền kiểm soát bóng. Thế nhưng, họ lại không thể tạo ra nhiều đột biến trước hàng thủ được tổ chức rất tốt của Inter. Morata gần như “mất hút” vì không thể tìm được tiếng nói chung với toàn đội. Những tưởng hiệp 1 kết thúc với tỷ số 0-0 thì Inter bất ngờ có được bàn thắng ở cuối hiệp 1. Azpilicueta đã mắc sai lầm khi phạm lỗi với Jovetic trong vòng cấm. Trọng tài cho Nerazzurri được hưởng phạt đền. Trên chấm 11 mét, Jovetic đã không dứt điểm thành công nhưng tiền đạo người Serbia đã có mặt kịp thời để sút bồi, mở tỷ số cho Inter. Sang hiệp 2, Inter vẫn thi đấu phòng ngự, phản công hiệu quả. Phút 53, từ tình huống phản công, Ivan Perisic đã có pha đột phá táo bạo, xộc thẳng vào vòng cấm Chelsea, trước khi tung ra cú sút quyết đoán, nâng tỷ số lên 2-0. Sau bàn thua này, HLV Conte đã rút Morata ra sân sau trận đấu không ấn tượng. Chelsea thi đấu bế tắc. Dù vậy, tới phút 74, họ bất ngờ có được bàn thắng. Đường trả bóng về từ gần giữa sân của Geoffrey Kondogbia đã vô tình trở thành pha phản lưới nhà “đẹp mắt”. Trong những phút còn lại, Chelsea tấn công mạnh mẽ nhưng không thể xuyên thủng mành lưới Inter. Chung cuộc, họ chịu thất bại với tỷ số 1-2. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU Chelsea: Courtois, Cahill (Clarke-Salter 89'), Luiz, Azpilicueta (Tomori 89'), Alonso (Ruediger 54'), Fabregas (Pasalic 89'), Willian (Musonda 58'), Moses (Cuevas 89'), Kante (Scott 90'+2), Morata (Boga 65'), Batshuayi (Remy 89'). Inter: Padelli, Miranda (Murillo 71'), Nagatomo (Ansaldi 71'), Skriniar, D'Ambrosio (Ranocchia 90'+2), Perisic (Gabriel 71'), Candreva (Kondogbia 58'), Valero (Valietti 77'), Brozovic (Eder 71'), Jovetic (Mario 58'), Gagliardini. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  