  Trong khi hầu hết những người tham gia liên hoan nghệ thuật Roskilde ở Đan Mạch năm nay đều dùng âm nhạc để mô tả những rung cảm đời thường thì nhiếp ảnh gia Johanna Siring lại dùng các bức ảnh để minh chứng cho sức mạnh của một nụ hôn. Theo đó, nghệ sĩ người Na Uy đã chụp hình của những người lạ mặt trước và sau khi được cô hôn. “Bằng cách tạo ra các mối quan hệ mới, tìm hiểu về những suy nghĩ, ý tưởng của người lạ, chúng ta hoàn toàn có thể tạo ra sự kết nối, chống lại sự thiếu hiểu biết và những phán đoán bề ngoài. Một nụ hôn có thể giải phóng dopamin, làm tăng oxytocin, nghĩa là có tác dụng giảm căng thẳng tức thời và tạo ra mối liên hệ tình cảm ngay lập tức giữa hai người”, Johanna chia sẻ về dự án “Kiss A Stranger” của mình. Hãy cùng ngắm nhìn các bức ảnh của Johanna để thấy nụ hôn có sức mạnh diệu kỳ như thế nào: Trà Xanh Theo BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  