  HLV Hữu Thắng đánh giá cao U22 Philippines, bởi đây là trận đấu quan trọng với U22 Việt Nam. Hiện tại U22 Việt Nam đang có được 6 điểm, đứng đầu bảng B. Dù vậy, U22 Việt Nam vẫn có thể bị loại, bởi trong 3 trận đấu còn lại, có 2 trận khó khăn nhất, gặp U22 Indonesia và U22 Thái Lan. Để chắc chắn có vé vào bán kết, thầy trò HLV Hữu Thắng cần ít nhất 5 điểm. Như vậy, trận đấu gặp Philippines U22 Việt Nam buộc phải giành 3 điểm trọn vẹn, nếu không muốn tự làm khó mình. HLV Hữu Thắng (thứ ba từ trái sang) cùng các thành viên ban huấn luyện tuyển Việt Nam tại SEA Games 29 HLV Hữu Thắng đã chia sẻ với các học trò trước khi bước vào buổi mổ băng U22 Philippines sáng nay (19/8) tại khách sạn Berjaya Times Squar: “Với chúng ta, trận nào phía trước cũng rất quan trọng, và phải có mục tiêu rõ ràng cho từng trận đấu cụ thể. Gặp Philippines là trận rất quan trọng. Vì thế mà chúng ta cần phải biết họ là ai, mạnh yếu như thế nào, từ đó có đấu pháp đối phó hợp lý nhất”. HLV Hữu Thắng đã giành gần 2 tiếng để phân tích điểm mạnh, yếu của U22 Philippines. Trong buổi xem băng hình này, ông thầy người xứ Nghệ đặc biệt lưu ý về thể hình và sức mạnh của đối thủ. Ở trận gặp Philippines, U22 Việt Nam sẽ không có sự phục vụ của Xuân Trường và Văn Hậu, nhưng đây dường như là chủ ý của HLV Hữu Thắng, và chắc chắn thuyền trưởng người xứ Nghệ đã có phương án thay thế. H.Q (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  