  Luật sư Nguyễn Văn Dũ - người bào chữa cho bị can Trương Hồ Phương Nga, cho biết: Ông vừa gửi bản kiến nghị cho cơ quan tố tụng về vụ án Phương Nga cùng Nguyễn Đức Thùy Dung bị cáo buộc lừa đảo 16,5 tỉ đồng của ông Cao Toàn Mỹ. Theo luật sư Dũ, bản kiến nghị của ông dài 58 trang với nhiều nội dung phân tích các chứng cứ pháp lý mà ông đã thu thập được trong quá trình tham gia bào chữa cho Phương Nga. Từ những bằng chứng và phân tích căn cứ pháp lý, luật sư kiến nghị các cơ quan tố tụng TPHCM đình chỉ vụ án, đình chỉ bị can đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung. Bản kiến nghị không chỉ được luật sư gửi đến các cơ quan tố tụng TPHCM và Trung ương mà còn gửi tới các cơ quan giám sát, đại biểu Quốc hội. Theo cáo buộc, khoảng tháng 7/2012, Phương Nga nói với ông Mỹ mình có nhiều bạn bè trong giới địa ốc, có thể mua nhà với giá rẻ hơn thị trường. Ông Mỹ đưa bà Nga 6 tỷ đồng để nhờ mua một căn nhà tại quận 5 nhưng bà Nga không giao nhà. Tiếp đến, bà Nga nói với ông Mỹ có căn nhà giá 16,5 tỷ đồng ở quận 1. Lần này ông Mỹ đưa cho bà Nga thêm 10,5 tỷ đồng. Sau khi đưa cho bà Nga tổng cộng 16,5 tỷ đồng mà không có nhà, ông Mỹ làm đơn tố cáo với cơ quan công an. Tuy nhiên, Phương Nga phủ nhận cáo buộc lừa đảo 16,5 tỷ đồng của ông Mỹ. Phương Nga cho rằng, đó là số tiền ông Mỹ tự nguyện đưa cho cô vì 2 bên có quan hệ tình cảm. Vụ án đã 2 lần được TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm nhưng cả 2 lần hội đồng xét xử đều trả hồ sơ khi tiến hành xong phần thẩm vấn. Sau lần xét xử thứ 2, HĐXX cũng đã thay đổi biện pháp ngăn chặn đối với Trương Hồ Phương Nga và Nguyễn Đức Thùy Dung, cho cả 2 tại ngoại điều tra. Liên quan đến vụ án này, luật sư Trần Thu Nam - luật sư bảo vệ cho ông Cao Toàn Mỹ, cũng đã gửi đơn kiến nghị đến cơ quan tố tụng đề nghị mở rộng điều tra thêm một vụ án khác là đưa và nhận hối lộ giữa bà Hồ Mai Phương và quản giáo trại giam. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  