  Bước vào trận đấu này, HLV Vũ Hồng Việt đã có một số điều chỉnh ở hàng phòng ngự, trong khi hàng công vẫn là những cái tên xuất sắc nhất như Nguyên Hoàng, Quốc Hoàng, Chí Bảo, Thanh Trung… Niềm vui chiến thắng của cầu thủ U16 Việt Nam Do kém hiệu số phụ nhiều so với đội đứng đầu bảng là U16 Australia, buộc U16 Việt Nam phải có một trận thắng đậm để không rơi vào cảnh bất lợi với đối thủ. Các cầu thủ áo đỏ nhập cuộc tự tin, nhưng gặp đôi chút khó khăn vì đối thủ chơi áp sát ngay từ đầu. Dù vậy, U16 Việt Nam cũng đã có bàn thắng sớm ở phút 13. Tiền đạo Nguyên Hoàng phá bẫy việt vị thành công, dễ dàng lừa bóng qua thủ môn để mở tỷ số trận đấu. Phút 24, Nguyên Hoàng bị phạm lỗi trong vòng cấm, Đinh Thanh Trung dễ dàng nhân đôi cách biệt trên chấm 11m. Sau giờ nghỉ giải lao, U16 Việt Nam đã cải thiện được rất nhiều về tinh thần cũng như lối chơi. Và trong 45 phút thu đấu còn lại của trận đấu, các học trò của HLV Vũ Hồng Việt đã dội một cơn mưa bàn thắng vào lưới đối thủ. Có tới 7 bàn thắng được U16 Việt Nam ghi, trong đó Chí Bảo lập cú poker. Các bàn thắng còn lại thuộc về Minh Đan (52’), Quốc Hoàng (57’), Thanh Hậu (76’). Với trận thắng hủy diệt 9-0, U16 Việt Nam vẫn xếp thứ 2 sau Australia. Trận đấu ngày 24/9 tới, U16 Việt Nam sẽ bước vào trận quyết đáu với đội bóng xứ chuột túi để tranh ngôi nhất bảng để có vé đi tiếp vào vòng chung kết. Hà Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  