  36 giờ khám phá khắp công viên trung tâm Central Park, New York Nhiếp ảnh gia nghệ thuật Michael Massaia chụp hình công viên Central Park trong suốt 10 năm qua. Tận dụng tình trạng mất ngủ trầm trọng, Michael tới công viên vào thời gian lạ thường nhất trong ngày – khi đêm tối để ghi lại nhiều khoảnh khắc đặc biệt. Với tông màu đen trắng hiển thị rõ nét những khu vực khác nhau của công viên nổi tiếng ở Manhattan. Khi đêm tối, công viên gần như không một bóng người nên mang vẻ đẹp âm u, tĩnh lặng khác hẳn sự sôi động của ngày thường. Những bức hình về đêm của Central Park là một phần trong dự án “Sâu thẳm giấc mơ” của nhiếp ảnh gia. Do làm việc vào khung giờ đặc biệt nên đôi khi Michael gặp phải sự cố nhỏ. Anh từng bắt gặp vụ cướp hay một cuộc chiến trong đêm khuya. Nhưng tất cả những rắc rối đó không ảnh hưởng nhiều đến đam mê và sự sáng tạo của tác giả. Một vài bức hình trong bộ ảnh mang vẻ tĩnh mịch u buồn khiến người ta liên tưởng tới khung cảnh của những thước phim kinh dị. Công viên trung tâm (Central Park) là công viên công cộng ở trung tâm Manhattan thuộc New York, Mỹ. Nơi này mở cửa lần đầu tiên vào năm 1857 trên tổng diện tích đất 3.41 km2. Central Park nổi tiếng bậc nhất nước Mỹ cũng như trên toàn thế giới. Năm 1962, công viên được chọn làm Danh thắng lịch sử quốc gia. Quy mô và ý nghĩa về mặt văn hóa của Central Park tại New York tương tự như công viên Hyde ở London (Anh) hay Englishcer Garten ở Munich (Đức). Hàng năm, công viên tiếp đón khoảng 36 triệu lượt khách tham quan, biến nơi này thành công viên đô thị có lượng khách ghé thăm lớn nhất Mỹ. Central Park còn là hình mẫu cho nhiều công viên đô thị nổi tiếng khác như Golden Gate Park của San Francisco, Ueno Park của Tokyo, và Stanley Park của Vancouver. Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  