  Mặc dù chỉ là Thái tử của Dubai, nhưng Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum (được gọi với cái tên Fazza) chắc chắn là ông Vua của Instagram. Thái tử 34 tuổi, sở hữu 5,1 người theo dõi trên Instagram và 2,41 người theo dõi trên Twitter, luôn làm hài lòng những người hâm mộ mình bằng cách thường xuyên đăng tải các bức ảnh đời thường cũng như các chuyến đi trong cuộc sống tỉ phú của mình. Fazza là con trai thứ hai của Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum, tổng thống các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và là người trị vì của Dubai. Ông sở hữu khối tài sản lên đến 13,9 tỷ đôla vào năm 2013. Mặc dù có một người anh trai nhưng Fazza vẫn được chỉ định vào vị trí Thái tử trong năm 2008. Hiện Fazza đang làm Chủ tịc Hội đồng quản trị Dubai, Chủ tịch Trung tâm Tự kỷ Dubai và Chủ tịch Hội đồng Thể thao Dubai. Fazza cũng ham mê với các môn thể thao như trượt tuyết, cưỡi ngựa, lặn, đạp xe. Anh đồng thời cũng là nhà nhiếp ảnh tài năng, nhà lữ hành thế giới và xuất bản cả thơ. Đây là Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid Al Maktoum, Hoàng thái tử của Dubai. Anh chia sẻ cuộc sống và những cuộc phiêu lưu kỳ diệu của mình với 5,1 triệu người theo dõi Instagram. Thái tử là con Tổng thống của UAE và người đứng đầu Dubai. Ngài thích đi du lịch, và dành phần lớn thời gian để khám phá thế giới. Chuyến đi càng khắc nghiệt càng tốt. Đây là ảnh chụp anh ấy ở Iceland ... ... hạ cánh ở Tanzania ... ... trên một ban công trên cao ở Canada ... ... leo qua sông băng ... …. và chụp bức ảnh hài hước ở tháp nghiêng Pisa, Italy. Nhưng ngài cũng sử dụng các phương tiện giao thông khiêm tốn hơn - như tàu điện ngầm ở London, nơi Thái tử theo họcTrường Kinh tế London và Học viện Quân sự Sandhurst, một trường quân sự có uy tín của Anh, đã đào tạo hoàng tử William và hoàng tử Harry. Fazza có rất nhiều ảnh selfies cùng với những người hâm mộ. Fazza cũng nhiếp ảnh gia tài năng, vì vậy các bức ảnh của anh luôn khiến mọi người trầm trồ. Thái tử cũng là người sáng lập Giải thưởng Nhiếp ảnh Quốc tế Hamdan. Thái tử cũng là một vận động viên tích cực Ngài ấy thích săn cá bằng thương…. ….đạp xe… … đu dây mạo hiểm… … trượt tuyết…. … lặn biển…. ... và cưỡi ngựa. Thái tử đã từng giành cúp Sheikh Mohammed Bin Rashid Al Maktoum Endurance, cho quãng đường 160 km, vào năm 2015. Và đừng quên rằng Fazza cũng là một người nhảy dù chuyên nghiệp. Ở đây ngài ấy đang bay qua bầu trời ... ... và cưỡi trên một chiếc hoverboard. Fazza thúc đẩy những cuộc phiêu lưu và các môn thể thao bằng một tách cà phê Và đôi khi cả với bánh sandwich Ngài ấy sinh ra trong một gia đình lớn với 22 anh chị em Thái tử cũng thường xuyên chơi với các cháu của mình… ...và dành thời gian cho động vật, đặc biệt là ngựa… … chim ưng… … sư tử.. Và lạc đà. Và tất nhiên Fazza không quên nhiệm vụ của một hoàng tử. Hơn tất cả, Thái tử còn là một nhà thơ với các bài thơ ca ngợi tình yêu, trí tuệ và lòng yêu nước. H. Nguyên - Việt Hà Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  