 Hải Phòng: Cụ thể vào khoảng 6h30 ngày 16/8, tại khu vực ngõ 286 Lê Lai, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, Hải Phòng, đã xảy ra vụ việc một đối tượng dùng vũ lực chiếm đoạt tiền của một người dân. Đối tượng sau đó được xác định là Nguyễn Trọng Thắng và bị hại là anh Nguyễn Thành Trung (SN 1977, ở phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, Hải Phòng). Đến khoảng 18h30 cùng ngày, Thắng đến Công an phường Máy Chai đầu thú và khai nhận bản thân do cần có tiền tiêu xài nên đã có hành vi vi phạm pháp luật như trên. Công an phường Máy Chai xét thấy hành vi của Thắng có dấu hiệu tội cưỡng đoạt tài sản, cần thu thập thêm tài liệu nên vào lúc 16h ngày 17/8 đã cho Thắng về. Ngày 18/8, Công an phường Máy Chai triệu tập Thắng đến trụ sở làm việc. Vào khoảng 13h30 cùng ngày, Thắng xin đi vệ sinh rồi trèo qua ô cửa thoáng nhà vệ sinh, bỏ chạy về phía cầu cảng Thủy tinh, đường Ngô Quyền, phường Máy Chai để bỏ trốn. Đến khoảng 15h30 ngày 18/8, Thắng được phát hiện trong tình trạng đuối nước tại khu vực sông ở khu vực gần cầu cảng Thủy Tinh, phường Máy Chai, quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng và được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong tại Bệnh viện Việt Tiệp, Hải Phòng. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  