 Đồng Nai: Ngày 11/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với Lê Văn Hào (48 tuổi, ngụ khu phố 2, phường Tân Biên, TP Biên Hòa) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích. Trước đó, theo thông tin từ cơ quan công an, vào trưa 2/7, do mâu thuẫn cá nhân, ông Hào đã dùng a xít tạt vào chị Mỹ Trinh (23 tuổi, hàng xóm với ông Hào) khiến người phụ nữ này bị bỏng nặng. Ngoài ra, 3 người khác gồm: ông Cường (47 tuổi, cha của Trinh), Mỹ Trâm (18 tuổi, em gái Trinh) và Tuấn (24 tuổi, bạn trai của Trinh, là những người có mặt tại hiện trường lúc xảy ra vụ việc) cũng bị bỏng phải đưa đi bệnh viện cấp cứu. Một số hàng xóm khác thấy xung đột giữa gia đình Trinh và ông Hào đã đến can ngăn vụ việc cũng bị vạ lây khi ông Hào tạt a xít vào đám đông. 1 số người bị bỏng nhẹ. Một ngày sau khi gây án, ông Hào đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ sự việc. Được biết, hiện cơ quan điều tra mới có kết quả giám định của một trong 4 nạn nhân trong vụ việc trên với thương tích là 36%. Các nạn nhân còn lại hiện vẫn đang được giám định để phục vụ công tác điều tra. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  