  Chấn thương này xảy ra trong trận Bayern Munich gặp Hertha Berlin ở Bundesliga cuối tuần qua. Khi đang cố gắng kiểm soát bóng thì ngôi sao người Pháp đổ gục xuống sân. Điều đáng nói là Ribery chẳng hề va chạm với ai, anh chỉ khống chế bóng không chuẩn rồi đổ sụp vì sụm gối trái. Kết luận ban đầu của các bác sĩ là Ribery bị chấn thương gối, và chấn thương này rất nghiêm trọng, do di chứng của một chuỗi các chấn thương mà Ribery dính phải trong vài năm trở lại đây. Năm nay đã 34 tuổi, nếu chấn thương gối này kéo dài nhiều tháng hoặc hoặc cả năm, khả năng Ribery phải kết thúc sự nghiệp thi đấu chuyên nghiệp của mình là cực cao. Bởi, tầm tuổi này, khả năng hồi phục của các cầu thủ là rất chậm, đồng thời họ cũng khó tìm được hợp đồng mới, bến đỗ mới sau khi dứt chấn thương. Cũng cần biết rằng Ribery chỉ mới trở lại sân cỏ cách nay chưa lâu, anh cũng không thường xuyên ra sân, không còn ở phong độ cao như thời anh mới sang Bayern Munich. Đội đương kim vô địch Bundesliga sau khi sa thải HLV Ancelotti vẫn chưa thấy dấu hiện khá hơn. Trận hoà 2-2 với Hertha Berlin ở vòng đấu mới nhất, dưới sự chỉ đạo của HLV tạm quyền Willy Sagnol khiến “Hùm Xám xứ Bavaria” bị đội đầu bảng Borussi Dortmund bỏ xa đến 5 điểm. Kết quả này khiến cho Bayern Munich có khởi đầu chật vật nhất trong nhiều năm qua, dù sở hữu lực lượng đáng mơ ước xét trên bình diện bóng đá Đức và cả châu Âu. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  