  Đêm nay, MU sẽ chạm trán cùng Real Madrid ở trận siêu cúp châu Âu. Ngay trước thềm cuộc chiến này, HLV Mourinho đã khiến những người Real Madrid “đau đầu” khi bất ngờ tuyên bố muốn sở hữu tiền vệ Gareth Bale. Phát biểu trong buổi họp báo hôm qua, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Nếu như Gareth Bale ra sân trong trận siêu cúp châu Âu, tôi sẽ không nghĩ về cậu ấy nữa. Bởi điều đó có nghĩa rằng, tiền vệ này nằm trong kế hoạch của Real Madrid. Bản thân Gareth Bale khi ấy cũng có thêm động lực để gắn bó với Real Madrid. Nhưng trong trường hợp Gareth Bale không thể ra sân, Real Madrid có thể chào đón cầu thủ mới. Nếu như Gareth Bale nhất quyết muốn ra đi, tôi sẽ quyết chiến đấu với những CLB khác để sở hữu cậu ấy. Việc tiền vệ người xứ Wales ra sân trong trận đấu với MU hay không sẽ là sự xác nhận rằng Real Madrid có cần anh ấy không”. Cách đây không lâu, tờ Don Balon đã tiết lộ thông tin rằng Real Madrid sẵn sàng bán Gareth Bale nếu như nhận đủ 90 triệu bảng. Đây không phải trở ngại quá lớn với MU nếu như họ quyết tâm sở hữu cầu thủ này. Tuy nhiên, nhiều người cho rằng việc HLV Mourinho bất ngờ tuyên bố mua Gareth Bale chỉ như đòn tâm lý chiến trước trận siêu cúp châu Âu. Ngay sau đó, HLV Zidane đã đáp trả: “Gareth Bale là cầu thủ quan trọng với Real Madrid. Đó là tất cả những gì tôi có thể nói. Điều quan trọng với tôi không phải là những gì HLV Mourinho nói mà là việc Real Madrid thể hiện trong trận đấu ra sao”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  