  Lynne vẫn giữ thỏi chocolate chồng tặng 33 năm về trước Một người phụ nữ 51 tuổi đến từ Stinchcombe, Anh đã gìn giữ thỏi chocolate mang nhãn hiệu Rolo được 33 năm. Lynne Brooks cho biết đây là món quà bạn trai Richard tặng mình vào ngày Valentine năm 1984. “Vào thời điểm đó, chúng tôi không sống cùng nhau nên khi Richard đến nhà tôi trước khi đi làm chỉ để đưa cho tôi một tấm thiệp, vài bông hoa và một thỏi Rolo, tôi đã vô cùng cảm động. Thỏi chocolate được bọc rất cẩn thận và tôi nhớ rằng mình đã nghĩ không bao giờ ăn nó, mình sẽ giữ nó đến hết cuộc đời”, Lynne thổ lộ Lynne giữ thỏi Rolo trong một chiếc hộp gỗ Bà mẹ 51 tuổi tiết lộ vào ngày lễ tình nhân năm 1984, tuyết rơi rất nặng và nhiệt độ thì xuống đến ngưỡng đóng băng. Đó cũng là lý do mà Lynne đã vô cùng cảm động khi thấy Richard đứng trước ngưỡng cửa nhà mình. Cho đến thời điểm hiện tại, dù đã có với nhau 3 mặt con, bạn trai cũng đã trở thành chồng nhưng Lynne vẫn coi món quà năm nào như báu vật. Người phụ nữ cất thỏi Rolo trong một chiếc hộp gỗ nhỏ và vô cùng tự hào về nó. Lynne và Richard kết hôn năm 1986 Cặp đôi đã có với nhau 3 người con “Bọn trẻ và những đồng nghiệp của tôi đều cho rằng có một chút điên rồ khi giữ lại thỏi chocolate lâu đến thế. Nhưng thỉnh thoảng tôi vẫn lấy chiếc hộp ra cho mọi người xem, nhất là vào những dịp đặc biệt như lễ Valentine. Ngày Valentine năm nào chúng tôi cũng có một bữa ăn lãng mạn dưới ánh nến. Hai vợ chồng sẽ trao cho nhau thiệp tình nhân và Richard sẽ lại tặng cho tôi vài bông hoa thơm ngát.", Lynne hạnh phúc chia sẻ. Thỏi chocolate hiệu Rolo sau hơn 30 năm Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  