  Sự kiện thời trang được tổ chức hai lần mỗi năm - New York Fashion Week (Tuần lễ Thời trang New York) - đã bắt đầu. Các nhà thiết kế, các ngôi sao thời trang đang hối hả với các hoạt động tại tuần lễ thời trang lớn hàng đầu thế giới. Có lẽ không ai biết tường tận về các tuần lễ thời trang hơn bà Anna Wintour, tổng biên tập lâu năm của tờ tạp chí thời trang Vogue (Mỹ), bà đã tham dự hàng nghìn sự kiện như vậy, với mức lương mỗi năm vào khoảng 2 triệu USD (hơn 45 tỷ đồng), bà Wintour vừa là nhân vật quyền lực vừa là biểu tượng phong cách, khiến các “fashionista” đình đám đều phải ghen tị. Ở thời điểm đó, tờ tạp chí Vogue lâu đời đã để mất thị phần cho tờ tạp chí đối thủ Elle. Lúc này, Vogue đã chuyển hướng đề tài, không còn chỉ chuyên về thời trang nữa, mà còn đề cập tới phong cách sống thời thượng ở nhiều khía cạnh. Bộ phim “The Devil Wears Prada” (Yêu nữ thích hàng hiệu - 2006) với nhân vật bà sếp “sát thủ” Miranda Priestley (nữ diễn viên Meryl Streep) được cho là lấy cảm hứng từ người phụ nữ quyền uy - bà Anna Wintour. Bộ phim được chuyển thể dựa trên cuốn sách viết bởi Lauren Weisberger, người trước đây từng là trợ lý cho tổng biên tập của tạp chí Vogue. Ngoài ra, bà còn sở hữu vô số các đôi giày cùng kiểu này nhưng mang các màu sắc đa dạng khác, để đảm bảo kết hợp ăn ý với màu sắc trang phục. Chẳng hạn, có lần cô con gái chia sẻ trên mạng rằng bà Wintour đã vứt cây thông Noel đi trước ngày Giáng sinh tới, bởi “cây thông quá bừa bộn”, vì vậy, các món quà Giáng sinh của gia đình đành xếp vào một góc không có cây thông như tục lệ thường thấy. >> Chuyện về bà hoàng thống trị làng thời trang thế giới >> Những “yêu nữ thích hàng hiệu” của làng báo Bích Ngọc Theo Vogue/Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  