  Ngày của mẹ, cư dân mạng lan truyền những hình ảnh hài hước khi những đứa con được phỏng vấn việc có từng bao giờ bị mẹ đánh không, kỷ luật khi chúng bé thế nào. Hầu hết bọn trẻ đều vui vẻ mô tả mình từng bị mẹ "xử lý" như thế nào, bằng cây chổi lau nhà hay roi, gậy ra sao, mẹ vụt vào mông thế nào, mẹ nói những gì... Những đứa trẻ đã lớn chẳng bao giờ oán trách mẹ, thậm chí coi đó là một phần kỷ niệm của ấu thơ, nhưng chúng vẫn phải thừa nhận là khi đó "đau, rất đau đấy". Thực tế, kỷ luật bằng đòn roi và nước mắt như vậy có thể để lại hậu quả khá nặng nề lên tuổi thơ của những đứa trẻ, nhẹ cũng là cảm giác tổn thương. Vì sao bạn không bao giờ nên đánh con? Đại học Texas và đại học Michigan (Mỹ) đã nghiên cứu về những nguy cơ đi liền với kỷ luật đòn roi lên một đứa trẻ. Trưởng nhóm nghiên cứu Elizabeth Gershoff, người đã nghiên cứu hơn 160.000 đứa trẻ, tiết lộ: Kỷ luật đòn roi kéo theo một vài hậu quả không lường trước được như trẻ gặp vấn đề về sức khỏe tinh thần, khả năng nhận thức kém và nguy cơ chấp nhận trừng phạt thân thể như một quy tắc sống sau này. Ts. Gershoff thừa nhận rằng hầu hết cha mẹ đều có lý do hợp lý để tét mông con nhưng cũng nói thêm: "Chúng tôi phát hiện ra rằng mặc dù cha mẹ sử dụng đòi roi với mục đích cải thiện hành vi của con, các kết quả thu được thường ngược lại. Càng bị đánh, trẻ càng trở nên hung hãn hơn và cư xử kém hơn". Cũng theo nhóm nghiên cứu, những đứa trẻ bị kỷ luật thân thể thường có hành vi chống đối xã hội nhiều hơn, nhiều vấn đề về sức khỏe tinh thần hơn và nhiều quan hệ tiêu cực với cha mẹ hơn. Bởi thế, điều cha mẹ nên làm thay vì kỷ luật đòn roi là thừa nhận còn nhiều cách khác hiệu quả hơn và hiểu rằng trừng phạt thân thể một đứa trẻ có thể là hành vi bất hợp pháp. Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  