  Xét xử Lầu Bá Chơ dùng cuốc bổ vào đầu vợ Nhìn khuôn mặt hiền khô của Lầu Bá Chơ (SN 1989, trú xã biên giới Nậm Càn, Kỳ Sơn, Nghệ An) ít ai nghĩ rằng anh chàng người Mông này lại cầm cuốc bổ 3 nhát vào đầu vợ rồi bỏ về nhà. Vợ Chơ – Vừ Y Nênh không chết nhưng bị tổn thương 14% sức khỏe, Lầu Bá Chơ bị truy tố về tội “Giết người”. Từ núi cao, Nênh cùng ông nội của chồng và một vài người thân xuống tham dự phiên tòa xét xử chồng. Gần 30 tuổi nhưng 4 lần sinh nở khiến Vừ Y Nênh trông già hơn tuổi, mặt đen sạm, sùm sụp trong chiếc khăn vấn kín đầu, vòng quanh mặt. Cô không nói được tiếng Kinh nên ông Lầu Giống Thòng (73 tuổi) phải “tháp tùng. “Nó ít khi đi ra khỏi bản. Đây là lần thứ 2 xuống Vinh đó, lần trước là đi bệnh viện. Vợ chồng nó sống với nhau tốt lắm mà, chỉ tại cái rượu thôi”, ông Thòng nói, Lầu Bá Chơ và Vừ Y Nênh yêu nhau gần 2 năm mới đi “bắt vợ” về sống chung. Lấy nhau gần chục năm, vợ chồng Chơ sinh 4 đứa con, đứa lớn nhất sinh 2009, đứa bé nhất mới gần 2 tuổi. Bố mẹ sang Lào làm ăn nên vợ chồng Chơ ở lại trông nhà, làm rẫy, nuôi thêm con trâu, con gà, cũng gọi là tạm đủ ăn. Ngày 29/4/2017, vì vợ không chịu về nhà làm vía cho anh trai nên Lầu Bá Chơ lên rẫy tìm. Nênh bảo vì chồng không gọi điện báo trước nên không về. Hai vợ chồng có lời qua tiếng lại một lúc, Lầu Bá Chơ giật cái cuốc trong tay vợ ném xuống đất đồng thời dùng tay đánh vợ. Bị đánh đau, chị Nênh vùng bỏ chạy thì bị Chơ nắm lấy cổ áo giữ lại. Dù vợ xin đừng đánh nhưng Chơ vẫn dùng cuốc đánh liên tiếp 3 nhát vào vùng đầu của vợ rồi bỏ về nhà. Đến đầu giờ chiều, Vừ Y Nênh tỉnh dậy, bò về bản và được người dân đưa đến cơ sở y tế cấp cứu. Tại phiên tòa, Lầu Bá Chơ thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết, sau khi đánh vợ, thấy máu từ đầu vợ chảy ra nhiều, tưởng vợ đã chết nên hoảng sợ, vứt cuốc đi về. “Tại sao bị cáo không đưa vợ đi cấp cứu hay gọi người đưa vợ đi? Vợ mà chết thì ai nuôi các con?” – Vị chủ tọa phiên tòa hỏi. Lầu Bá Chơ im lặng, không trả lời. “Trong thời gian bị tạm giam bị cáo suy nghĩ như thế nào về hành động của mình? Bị cáo có thấy hối hận về việc làm của mình không?”, vị chủ tọa hỏi tiếp. Lầu Bá Chơ cúi đầu im lặng. Được chủ tọa phiên tòa cho phép, Lầu Bá Chơ quay lại, lí nhí xin lỗi vợ và các con. Trước khi phiên tòa diễn ra, chị Vừ Y Nênh đã nhờ người viết đơn xin giảm nhẹ hình phạt cho chồng. Khi chủ tọa hỏi về yêu cầu bồi thường chi phí tổn hại sức khỏe, chữa trị vết thương do chồng gây ra, người phụ nữ này thật thà: “Nếu đi tù về mà anh Chơ không bỏ vợ thì không bắt đền. Nếu bỏ vợ, bỏ con thì sẽ bắt đền”. HĐXX vào nghị án, Lầu Bá Chơ được các đồng chí cảnh sát dẫn giải cho phép ngồi trò chuyện vợ và ông nội. Vừ Y Nênh lục tìm các túi được 400 nghìn đồng, nhờ cán bộ trại giam nộp lưu ký cho chồng. Vừ Y Nênh se sẽ ngồi xuống, cách chồng 1 cái bàn, nước mắt bắt đầu rơi. “Nênh thông báo với chồng là hiện cả 5 mẹ con đã sang nhà cậu (anh trai Nênh) tá túc, mấy đứa lớn được cậu mua cho sách vở, bút cặp đi học. Vì chồng không biết kiềm chế sự nóng giận mà giờ 4 đứa con thiếu vắng sự chăm sóc, dạy bảo của cha. Một mình Nênh đi làm, nuôi cả 4 đứa con, vất vả lắm. Nênh bảo đã tha thứ cho chồng, chỉ cần sau này Lầu Bá Chơ đối xử với vợ con thật tốt và dặn chồng cố gắng cải tạo để sớm trở về”, người phiên dịch thuật lại cho chúng tôi cuộc nói chuyện của hai vợ chồng Nênh. Nghe vợ nói, Lầu Bá Chơ ứa nước mắt, nhìn trân trân xuống mặt bàn. Chơ ngẩng mặt lên, xin lỗi vợ, dặn vợ cố gắng làm lụng, nuôi dạy các con, đừng để con phải thất học... Chủ tọa phiên tòa nhận định, Viện KSND tỉnh Nghệ An truy tố Lầu Bá Chơ tội “Giết người” là đúng người, đúng tội, đúng pháp luật. Việc Vừ Y Nênh không chết là nằm ngoài ý chí chủ quan của bị cáo. Tuy nhiên, xét bị cáo là người dân tộc thiểu số, nhận thức pháp luật hạn chế, gia đình có công với cách mạng, ăn năn, hối cải… nên xem xét giảm nhẹ một phần hình phạt. HĐXX tuyên phạt Lầu Bá Chơ 6 năm tù về tội “Giết người”. Về trách nhiệm dân sự, do bị hại không yêu cầu nên tòa không xem xét. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  