  Là người ngoài cuộc, tôi phải nói với bạn rằng trong chuyện này bạn là người sai đầu tiên. Bạn đã là vợ, là mẹ của hai đứa con rồi, tức là đã đủ chín chắn và thận trọng trong mỗi việc làm lời nói. Bạn chủ động đề nghị một người đã từng thầm yêu mình trong quá khứ làm người tình hiện tại, dù chỉ là người tình trên mạng ảo cũng là một điều tuyệt đối không nên. Mạng xã hội là mạng ảo, nhưng từ ảo đến thật chẳng mấy hồi. Đó là chưa nói đến việc bạn và bạn cũ thường xuyên trò chuyện với nhau, trêu đùa nhau, lâu dần sẽ thành thói quen, quen dần rồi sẽ thấy thiếu, thấy nhớ, và dẫn đến “ngoại tình tư tưởng” là điều hoàn toàn có thể xảy ra. Chồng bạn theo như bạn nói, là người cực kì nghiêm túc, tận tâm và chu đáo. Chắc chắn là anh ấy rất yêu vợ thương con. Một người chung thủy và nghiêm túc dĩ nhiên sẽ khó chịu trước những chuyện như thế. Bạn cứ tưởng tượng mỗi lần anh ấy đọc được những cuộc trò chuyện của vợ bằng những lời lẽ thoải mái thân mật, thấy người đàn ông khác gọi vợ mình là “người tình facebook” anh ấy có vui nổi không? Nếu đổi lại là bạn, bạn có khó chịu không, có làm ầm ĩ lên không? Chồng bạn là người giỏi chịu đựng. Nhưng chính sự chịu đựng này đã trở thành nhược điểm. Anh ấy khó chịu, ghen tuông nhưng không nói ra, anh ấy thu thập những tin nhắn lại, im lặng đọc, suy nghĩ, và tự đau âm ỉ khi cho rằng vợ mình đang ngoại tình. Nếu anh ấy tỏ thái độ ngay, có thể là giận dữ và cho bạn có cơ hội giải thích thì có lẽ mọi chuyện đã khá hơn. Tiếc là anh ấy đã cố giữ im lặng và dồn nỗi ghen tuông uất ức lên tên của bạn lưu trong số điện thoại. Tôi cho rằng chồng bạn không sai khi ghen tuông hay giận dữ, nhưng anh ấy đã quá đáng khi dùng hai từ “con đĩ” cho bạn. Đó thực sự là hai từ nặng nề, bởi vì đúng là bạn cũng chưa đáng bị gọi như thế. Sự im lặng của bạn lúc này tôi không cho là giải pháp tốt nhất. Các bạn đã có thời gian gắn bó, có hai đứa con, hôn nhân đã từng êm ấm. Hãy đề nghị chồng bạn có một cuộc nói chuyện thẳng thắn. Bạn hãy nói hết những gì bạn nghĩ và những gì bạn muốn, sai ở đâu sửa ở đó. Hãy làm cho anh ấy tin rằng đó thực sự chỉ là một trò đùa vô hại. Và bạn thực sự cảm thấy tổn thương vì anh ấy đã gọi bạn bằng hai từ nặng nề như thế Bạn cũng nên nói với chồng bạn rằng nếu bạn đặt vào hoàn cảnh của anh ấy bạn cũng sẽ hiểu nhầm, sẽ khó chịu. Nhưng đã là vợ chồng thì không gì không thể nói. Nếu anh phê bình hay góp ý thì bạn sẽ tiếp nhận ngay. Đừng cố gắng bắt anh ấy phải nhận sai. Một lời xin lỗi cũng không thể xóa sạch những tổn thương của bạn. Chỉ cần làm anh ấy nhận ra bạn không ngoại tình, anh ấy đã hiểu nhầm, đã nặng lời với bạn, thì tự khắc mọi chuyện sẽ tự nhiên mà tốt đẹp lên thôi. Chuyện đúng là đáng buồn nhưng cũng chưa đến mức phải nghĩ đến một kết cục xấu là tan vỡ. Vấn đề sẽ trở nên đơn giản đi hay phức tạp hơn tùy thuộc vào cách xử lý của bạn. Tôi tin là chừng ấy năm sống chung, chồng bạn thừa biết bản chất vợ mình là như thế nào, anh ấy chỉ là giận quá nên mới vậy thôi. Phản hồi của độc giả Linh Chi Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  