  Với mái tóc ngắn cá tính cùng nhan sắc trẻ trung ngọt ngào, cô gái 19 tuổi có tên là Gao Qian đã chính phục được ban giám khảo và trở thành Hoa hậu vòng 3. Người đẹp sở hữu vòng 3 quá sexy và săn chắc, điều này đã khiến cho dân mạng phát cuồng. Được biết, cuộc thi Hoa hậu vòng 3 tổ chức tại một câu lạc bộ thể hình có trụ sở ở Bắc Kinh. Cuộc thi đã thu hút hàng triệu lượt mỹ nhân có vòng 3 đẹp ứng thí, nhưng cuối cùng vòng chung kết chỉ còn lại 50 cô gái xinh xắn. Cô gái Gao Qian, 19 tuổi cao 1m70 nặng 60kg đã gây ấn tượng mạnh với ban giám khảo và khán giả tại cuộc thì với vòng 3 săn chắc. Phần thi của Gao Qian thể hiện sự tự tin lẫn tinh tế. Đó chính là điểm mạnh giúp cô chiến thắng 50 đối thủ. Không chỉ có vòng 3 săn chắc gợi cảm, Gao Qian còn có gương mặt búp bê ngọt ngào. Để có được vòng 3 săn chắc như vậy, cô gái trẻ đã dành hẳn 6 tiếng mỗi ngày cho việc tập gym. Gao Qian cũng khẳng định, cô không cần sự can thiệp của phẫu thuật thẩm mỹ. Gao Qian còn chia sẻ, bố mẹ luôn ủng hộ cô tham gia những cuộc thi khoe vẻ đẹp hình thể. Gao Qian rất hạnh phúc khi cô giành chiến thắng tại cuộc thi với phần thưởng là 5 nghìn nhân dân tệ (16 triệu đồng). Theo Đỗ Quyên Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  