  Để đạt mục tiêu trên, tuyên bố đã đưa ra kế hoạch tăng số lượng các trạm tiếp nhiên liệu từ 900 lên 2000 vào năm 2025. Bên cạnh đó, tuyên bố chung cũng thể hiện sự ủng hộ đối với các mục tiêu của Hội nghị bàn tròn về xe CNG, với sự tham gia của đại diện của các hãng ô tô, ngành công nghiệp khí đốt, các nhà vận hành trạm tiếp nhiên liệu, các công ty vận tải và ngành dịch vụ công. Tiến sĩ Ulrich Eichhorn, trưởng bộ phận nghiên cứu và phát triển của Volkswagen cho biết: “Với tầm nhìn của mình, Tập đoàn Volkswagen nhận ra được trách nhiệm xã hội to lớn trong cuộc cách mạng năng lượng. Trong ngắn hạn, với sự sẵn có của mình, khí đốt tự nhiên là một phần quan trọng trong chiến lược chung của chúng tôi dành cho những phương tiện thân thiện với môi trường trong tương lai.” Ông Eichhorn cũng cho biết thêm: “Do sự bổ sung khí metan từ nguồn năng lượng tái tạo, các nhiên liệu đang dần trở nên thân thiện với môi trường hơn. Về dài hạn, điều này khiến nó trở thành một yếu tố quan trọng trong cuộc cách mạng năng lượng trong ngành giao thông. Mặc dù nước Đức là trọng tâm của kế hoạch này, nó cũng sẽ được tiến hành ở khắp các nước châu Âu khác.” Lạc Diệp Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  