  Theo đó, khoảng 21h20 ngày 15/6/2017, trên QL 1A (đoạn qua phường Nam Sơn, thành phố Tam Điệp, Ninh Bình), Tổ công tác Phòng PC 47 – Công an tỉnh Ninh Bình đã phối hợp với Công an huyện Yên Mô, Công an thành phố Tam Điệp phá thành công chuyên án 317T, bắt giữ đối tượng Lương Văn Thiên (Sn 1978, trú huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) đang đi trên ô tô khách BKS 14B – 02361 (từ Nghệ An đi Quảng Ninh) thu giữ của Thiên 5 bánh heroin. Đối tượng này khai nhận mang số lượng ma túy trên ra Ninh Bình tiêu thụ. Chia sẻ về tình hình tội phạm ma túy hiện nay trên toàn quốc và ở Ninh Bình, Đại tá Thành cho hay, do tác động của tình hình tội phạm ma túy trên thế giới và khu vực nên hoạt động tội phạm ma túy tại Việt Nam tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp và tiềm ẩn. Chỉ trong 6 tháng đầu năm 2017, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy toàn quốc đã phát hiện bắt giữ gần 12.000 vụ, gần 18.000 đối tượng liên quan đến ma túy. Trong đó có 14 vụ, 23 đối tượng có yếu tố nước ngoài; thu giữ 442kg heroin, 778kg và gần 350.000 viên ma túy tổng hợp, trên 80kg thuốc phiện, 84kg cần xa khô, 1,6kg cocain, gần 5kg cỏ mỹ và 5.600kg lá khát. Công an tỉnh Ninh Bình bắt giữ vụ vận chuyển 5 bánh heroin vào địa bàn tiêu thụ, đây là vụ bán ma túy lớn nhất trên địa bàn tỉnh từ trước đến nay. Từ những số liệu trên cho thấy, chủng loại ma túy xuất hiện trên lãnh thổ Việt Nam là rất đa dạng và phong phú, nhiều chủng loại. Đặc biệt là ma túy tổng hợp. Ma túy tổng hợp (là tên gọi chung) là ma túy đá, ma túy dạng viên nén… được điều chế từ các loại tiền chất MT, chất gây nghiện, chất hướng thần (các chất này được triết tách ra từ các loại thuốc tân dược và được tổng hợp hoàn toàn có công thức hóa học). Trên địa bàn tỉnh Ninh Bình, trong thời gian qua cũng xuất hiện các dạng, chủng loại ma túy nêu trên, tuy nhiên, chỉ tập trung vào một số loại ma túy phổ biến là heroin, ma túy tổng hợp (ma túy đá, ma túy dạng viên nén như: hồng phiến, MĐMA (Metaphentamin, cỏ mỹ, trà sữa…) “Có thể nói, tình hình ma túy và tội phạm về ma túy trên cả nước và địa bàn tỉnh Ninh Bình thời gian qua diễn biến phức tạp. Dự báo thời gian tới vẫn tiếp tục có những tiềm ẩn phức tạp và sẽ xuất hiện thêm nhiều loại ma túy mới”, Đại tá Thành thông tin. Trong 6 tháng đầu năm 2017, lực lượng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an tỉnh Ninh Bình đã phát hiện bắt giữ 576 vụ, 626 đối tượng vi phạm và phạm tội về ma túy; mua bán trái phép chất ma túy: 34 vụ, 44 đối tượn; tàng trữ trái phép chất ma túy 66 vụ, 67 đối tượng; sử dụng trái phép chất ma túy 476 vụ, 525 đối tượng. Số lượng trên cho thấy, tình hình tệ nạn và tội phạm ma túy trên địa bàn tỉnh Ninh Bình vẫn tiềm ẩn và diễn biến theo chiều hướng tăng dần. Xu thế sử dụng ma túy đá, ma túy tổng hợp ngày càng gia tăng, số người nghiện tham gia buôn bán ma túy ngày một tăng và càng trẻ hóa… “Trước tình hình trên, Phòng PC 47 sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm theo chỉ đạo của Giám đốc Công an tỉnh về đấu tranh phòng ngừa tội phạm về ma túy trên địa bàn. Phòng sẽ tăng cường hơn nữa để phát hiện các vụ vận chuyển, mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy. Bên cạnh đó, tiếp tục phối hợp với các ngành chức năng trong tỉnh tuyên truyền sâu rộng hơn nữa để người dân hiểu được tác hại của các loại ma túy, đấu tranh phòng ngừa đẩy lùi tệ nạn và loại tội phạm này. Ninh Bình quyết tâm “chia tay” với tội phạm ma túy”, Đại tá Thành chia sẻ. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  