  Không khó để nắm cơ hội vào đại học với ngành yêu thích Theo quy định, điểm xét tuyển nguyện vọng đợt 2 không được thấp hơn điểm trúng tuyển nguyện vọng đợt 1. Vì vậy, những trường thiếu chỉ tiêu đưa ra mức điểm xét NVBS cao, nhiều thí sinh không đạt được mức điểm xét tuyển sẽ mất luôn cơ hội chọn ngành học yêu thích nên việc xét học bạ sẽ là cách thức phù hợp. Điều kiện xét tuyển học bạ được đánh giá là phù hợp năng lực học tập của nhiều thí sinh, đồng thời cũng mở ra cơ hội cho thí sinh chọn được ngành học yêu thích sau khi không theo đuổi được ngành học bằng xét nguyện vọng. Hiện UEF xét tuyển học bạ lớp 12 đối với thí sinh đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau: Tốt nghiệp THPT hoặc tương đương; Tổng điểm trung bình lớp 12 của ba môn trong tổ hợp môn xét tuyển đạt từ 18.0 trở lên đối với trình độ đại học. Riêng xét học bạ tại UEF, thí sinh ngoài việc chọn được ngành học thế mạnh như Quản trị kinh doanh, Kinh doanh quốc tế, Quản trị khách sạn, Marketing hay Ngôn ngữ Anh,... các bạn còn được theo đuổi các ngành học mới mở phù hợp xu hướng như Luật quốc tế, Quan hệ quốc tế, Ngôn ngữ Nhật. Đặc biệt, khi xét tuyển bằng học bạ, thí sinh còn có cơ hội nhận học bổng hấp dẫn của trường. UEF với chính sách khuyến tài bằng học bổng không giới hạn đã thu hút và tiếp sức nhiều tài năng trong các kỳ tuyển sinh. Với chính sách học bổng này, thí sinh vừa an tâm hoàn thành con đường đại học, vừa giảm áp lực tài chính. Môi trường học tập tiếng Anh hiện đại Nắm bắt cơ hội trúng tuyển vào UEF, các bạn trẻ năng động có cơ hội trải nghiệm môi trường học tập quốc tế với chương trình song ngữ hiện đại. Hơn 50% thời lượng học tập bằng tiếng Anh. Ngay khi nhập học, sinh viên được kiểm tra trình độ tiếng Anh đầu vào. Sinh viên chưa đạt yêu cầu được UEF hỗ trợ khóa học Anh văn dự bị và các tiết tăng cường hoàn toàn miễn phí, để tự tin khi học chính thức. Chương trình tiếng Anh của UEF học tập trung trong năm nhất, đảm bảo trang bị nền tảng tiếng Anh tốt để sinh viên đủ khả năng học các môn chuyên ngành bằng tiếng Anh ở những năm tiếp theo. Tốt nghiệp, sinh viên đạt trình độ IELTS 5.5 trở lên, thành thạo trong giao tiếp và làm việc. Với khả năng ngoại ngữ vượt trội, sinh viên UEF có thêm cơ hội nhận các suất học bổng quốc tế và liên tục hòa mình vào các chương trình giao lưu sôi nổi cùng sinh viên các trường đối tác nước ngoài như Đại học Pittsburgh (Hoa Kỳ), Gloucestershire (Anh), Đại học Harvard (Hoa Kỳ), Đại học Solbridge (Hàn Quốc), Đại học SEGi (Malaysia), Đại học Bangkok (Thái Lan),... UEF tọa lạc ngay tại trung tâm thành phố với trang thiết bị tiên tiến, hệ thống phòng học máy lạnh, wifi, thư viện kết nối với các trường đại học lớn trong nước và quốc tế, phòng gym hiện đại, khu tự học, giải trí trẻ trung, năng động. Lớp học ưu việt khoảng 30 sinh viên là yếu tố được đánh giá giúp người học phát triển tốt tư duy sáng tạo, kỹ năng xử lý vấn đề thực tế cùng các giảng viên và CEO hàng đầu. Thụ hưởng chất lượng giáo dục tốt, sinh viên UEF tốt nghiệp luôn nắm bắt được công việc phù hợp chuyên môn và được doanh nghiệp sử dụng lao động đánh giá cao về ngoại ngữ, phong thái tự tin, sáng tạo trong công tác. Hiện nhiều sinh viên UEF đang nắm giữ những vị trí từ tổ trưởng, quản lý, giám đốc tại các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế, ngân hàng thương mại hàng đầu như HSBC, ANZ, Unilever, KPMG, AEON,... Được biết, UEF nhận hồ sơ xét tuyển học bạ tất cả các ngành đến ngày 20/8, song song đó, trường cũng nhận hồ sơ xét tuyển bổ sung đến ngày 15/8. Thông tin liên hệ: Đại học Kinh tế Tài chính TP.HCM (UEF) 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM ĐT: (028) 5422 5555 * Hotline: 094 998 1717 * Website: www.uef.edu.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  