  Clip cho thấy một thanh niên cầm theo can xăng, tưới lên chiếc xe đậu ven đường và châm lửa đốt. Ngọn lửa đã nhanh chóng thiêu rụi chiếc xe. Theo truyền thông địa phương, chiếc xe này đã đậu cản lối ra vào của một ngôi nhà ven đường và tài xế đã phớt lờ yêu cầu của chủ nhà, không đánh xe đi nơi khác; giữa hai bên đã xảy ra tranh cãi. Tuy nhiên, cảnh sát hiện chưa xác định được thủ phạm châm lửa đốt xe có liên quan gì đến chủ nhà hay không. T.Thủy Theo TC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  