  Bảo tàng kỳ lạ cho phép du khách tự lái xe tăng và bắn đạn thật DriveTanks, viện bảo tàng quân sự ở Uvalde (Texas), là một trong những bảo tàng đặc biệt nhất thế giới. Tại đây, du khách được phép tự do lái xe tăng, dùng súng bắn đạn thật dù không có bằng lái. Những chiếc xe tăng ở đây có từ thời Thế chiến thứ II như xe tăng Sherman 1944 của Mỹ, T-34 của Nga, hay Kettenkrad của Đức. Nằm trên tổng khuôn viên rộng tới 72 km2, du khách tới đây được trải nghiệm nhiều dịch vụ hoàn toàn mới lạ. Ngoài lái xe tăng, du khách còn được tận tay sử dụng các vũ khí như súng cối, súng phun lửa hay bắn súng máy. Đặc biệt, DriveTanks không giới hạn về độ tuổi, giới tính của người chơi. Ngay giữa thời bình nhưng du khách sẽ phải trả từ vài trăm USD cho viếc bắn súng máy, tới 8000 USD để lái xe tăng. Cỗ xe tăng từ thế chiến thứ II nghiền nát một chiếc xe hơi Nếu muốn, du khách có thể nghỉ qua đêm tại bảo tàng với khu vực nghỉ ngơi riêng biệt. Việt Hà Theo BI, CK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  