  Toàn cảnh thủ đô Damascus ở Syria - đô thị có điều kiện sống tệ nhất thế giới Mới đây, Economist Intelligence Unit (EIU) vừa công bố những nơi có điều kiện sống lý tưởng nhất và tồi tệ nhất thế giới. Các thành phố ở Australia, New Zealand và châu Âu tiếp tục thống trị trong Top 10, với Melbourne của Australia đứng vị trí đầu bảng. Trong khi đó, các thành phố ở Trung Đông hay châu Phi là nơi “sống tồi tệ nhất”. Đứng vị trí thứ 8 là thành phố Harare của Zimbabwe với 42,6/100 điểm. Vốn đầu tư của quốc gia này rất thấp trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, chỉ với 20,8 điểm, nhưng tương đối cao về giáo dục 66,7 điểm. Hoàng Hà Theo BI, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  