 Diễn đàn tư vấn Làm thế nào để ô tô không bị chết máy khi lái xe mùa mưa? "Em hay phải chạy xe đường dài, mà đường Việt Nam thì luôn có những vũng nước lớn, không thể biết dưới đó là ổ gà hay ổ trâu? Các bác có kinh nghiệm đường dài chỉ giúp em làm thế nào để biết vũng nước đó sâu hay nông để bò qua an toàn, và nếu bị chết máy thì có nên đề nổ lại máy ngay không hay là nên nhờ cứu hộ? Em cảm ơn cả nhà nhiều nhiều!" Bạn đọc Bùi Hồng Phong (Lào Cai) Email: phongbuixxx@gmail.com Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  