  Nếu bạn đàn giỏi, hoặc hát hay, bạn hoàn toàn có thể là một nghệ sĩ biểu diễn đường phố, kiếm thêm “chút đỉnh”. Biểu diễn đường phố là một cách để mài giũa kỹ năng biểu diễn cho người nghệ sĩ. Việc khởi nghiệp từ nghệ thuật đường phố còn giúp nuôi lớn và làm trưởng thành hơn con người nghệ sĩ trong bạn. Dưới đây là 8 bước cần chuẩn bị để trở thành một nghệ sĩ đường phố biểu diễn văn minh: Tìm địa điểm biểu diễn: Cụm từ “nghệ sĩ đường phố” đã thể hiện rất rõ rằng người nghệ sĩ sẽ biểu diễn trên… đường phố, nhưng việc lựa chọn được một vị trí cụ thể thực sự phù hợp là cả một nghệ thuật. Nếu bạn biểu diễn ở nơi quá gần khu vực giao thông đi lại, tiếng xe cộ sẽ át mất tiếng đàn, tiếng hát. Nơi lý tưởng để biểu diễn nghệ thuật đường phố là nơi có nhiều người đi bộ, trên những vỉa hè. Hãy tìm đến những hội chợ, triển lãm, festival nghệ thuật… hay bất cứ nơi nào mà bạn cho rằng những người qua lại sẽ sẵn sàng dừng bước thưởng thức âm nhạc của bạn, trân trọng nỗ lực biểu diễn của bạn. Nhìn chung, nơi nào càng có nhiều người đi bộ càng tốt, nhưng với những con phố quá đông đúc, hối hả, bạn sẽ gặp khó khăn trong việc tìm được một vị trí thoải mái để bố trí sân khấu nhỏ cho riêng mình. Lựa chọn trang phục phù hợp: Điều này khá quan trọng trong việc giữ chân người qua đường. Nếu bạn ăn mặc quá tuềnh toàng, cẩu thả, người qua đường sẽ dễ dàng cho rằng bạn không phải một nghệ sĩ nghiêm túc. Việc ăn vận gọn gàng, sạch sẽ, đẹp mắt khiến người ta dễ có thiện cảm hơn. Hãy xin phép nếu bạn thấy cần phải có được sự đồng ý: Sẽ tốt cho tâm lý biểu diễn của bạn hơn rất nhiều nếu bạn không cần phải lo lắng về việc mình có đang làm phiền hay vi phạm quy định nào hay không. Ở tại nhiều quốc gia, nghệ sĩ đường phố được hoàn toàn thoải mái biểu diễn trong không gian công cộng, miễn là không gây cản trở dòng người đi lại, không gây phiền toái. Nhưng nếu bạn có sử dụng dàn thiết bị âm thanh, với âm lượng phát ra có thể khiến người xung quanh cảm thấy phiền, bạn vẫn nên hỏi xin phép trước, chẳng hạn như chủ cửa hàng ngay gần đó hay người cảnh sát khu vực đang trong ca trực. Hãy biểu diễn làm sao để người ta nghe được bạn: Hãy đứng biểu diễn, tư thế này giúp bạn biểu diễn hay hơn, được chú ý hơn và thể hiện sự nghiêm túc, tôn trọng công chúng. Nếu bạn ngồi biểu diễn, bạn sẽ rất dễ bị lọt ra khỏi tầm mắt của người qua lại. Hãy chỉ ngồi khi bạn cảm thấy mệt và cần nghỉ giải lao. Hãy hòa nhã nếu ai đó yêu cầu bạn rời đi: Hãy nhớ luôn mỉm cười trong mọi tình huống. Có thể bạn sẽ tìm được một địa điểm khác biểu diễn lý tưởng hơn. Là một nghệ sĩ, cho dù là đang biểu diễn trên đường phố, hãy luôn có một thái độ đẹp bởi bạn là người đang làm ra nghệ thuật. Nhận tiền “tip”: Hãy nhớ mang theo một chiếc mũ, một chiếc cốc hay đơn giản là đặt hộp đàn phía trước bạn. Khi ai đó tặng cho bạn tiền “tip”, hãy cảm ơn họ bằng một nụ cười, hay một động tác giản dị như khẽ gật đầu lịch thiệp, nhưng đừng xao nhãng hay gián đoạn khỏi công việc chính - biểu diễn. Đừng biểu diễn ngay gần một nghệ sĩ khác: Các nghệ sĩ đường phố cần tôn trọng lẫn nhau. Mỗi người hãy tìm cho mình một không gian biểu diễn không tác động lẫn lộn về mặt thanh âm với nghệ sĩ khác. Nếu hai nghệ sĩ biểu diễn quá gần nhau, sẽ chỉ khiến tất cả cùng đau tai và chẳng có ai muốn dừng lại nghe để “tip” cho các bạn cả. Trong trường hợp có nhiều nghệ sĩ cùng biểu diễn ở một khu vực, các nghệ sĩ nên cùng nhau thỏa hiệp và lần lượt biểu diễn. Mỉm cười: Một thái độ tiêu cực sẽ khiến người qua đường bước đi nhanh hơn, vì họ sẽ cảm thấy ái ngại, không thoải mái đứng lại xem bạn biểu diễn. Đừng tỏ ra nản lòng nếu một ngày biểu diễn không may mắn, bạn không nhận được nhiều tiền “tip”. Có thể bạn cần tìm địa điểm biểu diễn mới, có thể đó chỉ là một trong những ngày đen đủi không thể tránh khỏi… Biểu diễn trên đường phố không bao giờ là một việc dễ dàng và đôi khi có thể xảy ra những việc khiến bạn thực sự nản lòng, nhưng đó cũng là một trải nghiệm rất đáng giá, đặc biệt nếu bạn đề cao khía cạnh đưa âm nhạc của mình tới với công chúng. Bích Ngọc Theo WikiHow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  