  Hội nhà giàu ở Nga khoe cuộc sống sung túc trên tiền Cộng đồng mạng không còn xa lạ với tài khoản "The Rich Russian Kids" trên mạng xã hội Instagram. Đó là hội con nhà giàu nước Nga, nơi tập hợp các "cậu ấm, cô chiêu" là con cái nhiều nhà tài phiệt, chính trị gia, tới triệu phú, tỷ phú. Giống như nhiều Hội con nhà giàu trên thế giới, hội nhà giàu ở Nga là nơi các nam nữ thanh niên chia sẻ cuộc sống vương giả, thể hiện đẳng cấp riêng. Hiện trên Instagram, tài khoản này thu hút gần nửa triệu người theo dõi nhờ liên tục cập nhật hình ảnh phô trương tài sản, sự sang trọng và sung túc của họ. Tuy nhiên, rất nhiều ý kiến trái chiều xung quanh chuyện này. Một tài khoản có tên "Brenda" đưa ra quan điểm khá gay gắt: "Tôi không muốn nói nhiều. Nhưng thật xấu hổ vì thậm chí những người này không thể tự mua bộ não mới cho chính họ". Đã là thành viên của "Hội nhà giàu" sẽ phải ăn mừng đẳng cấp khác. Những bó tiền với mệnh giá 100 USD được xếp chồng lên nhau tạo thành hình cây thông Noel. Việt Hà Theo IG, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  