  Sùng Thị Chấu cùng cô giáo dạy môn Địa lý Giải ba cuộc thi học sinh giỏi cấp Quốc gia Sùng Thị Chấu dân tộc Mông, sinh năm 1999 tại thôn Cán Hồ, xã Thái An huyện Quản Bạ - Hà Giang. 12 năm học điều đạt học sinh tiên tiến, học sinh giỏi tại địa phương, đến năm lớp 10 Chấu chuyển đến học tại Trường PTDT nội trú THCS & THPT Yên Minh. Từ đây, Sùng Thị Chấu bắt đầu yêu thích môn Địa lý, môn học đã giúp em đoạt giải Ba cuộc thi học sinh giỏi cấp Quốc gia năm học 2016 – 2017 vừa qua. Chấu chia sẻ : "Phương pháp học của em cũng rất đơn giản, đó là cố gắng đọc thật nhiều để nắm chắc những lý thuyết cơ bản trong sách giáo khoa, sau đó mới học chương trình nâng cao. Em đọc và tìm hiểu môn Địa lý hàng ngày, mỗi ngày đọc một ít, kiến thức sâu chuỗi và trở nên dễ hiểu hơn, từ đó môn địa lý cũng trở thành người bạn cũng như niềm đam mê của em". Hàng ngày ngoài giờ học trên lớp, Chấu luôn giành thời gian nhiều nhất có thể cho việc học, Chấu tâm sự: "Em rất nhớ lời cô Tuyết giảng dạy môn Địa Lý tại trường PTDT nội trú THCS & THPT Yên Minh rằng, người xấu thì sẽ có những cái đẹp tiềm ẩn bên trong, còn kiến thức không có thì không thể nào mà bù đắp được". Chấu cầm trên tay nhiều tấm bằng khen là những thành tích trong suốt quá trình học tập và giấy báo nhập học đang dần xạm màu đi bởi bụi và bồ hóng. Muốn học để thoát nghèo Sùng Thị Chấu là con thứ 5 trong gia đình 10 anh chị em, anh cả năm nay đã 30, còn em út chỉ mới lên 3. Anh chị lớn đã lập gia đình, bố mẹ đi làm nương, đứa lớn hơn trông đứa nhỏ hơn, những đứa em trong gia đình Chấu ốm đau triền miên, ốm rồi tự khỏi, khỏi rồi lại ốm, hết đứa này đến đứa khác, quặt quẹo, nhỏ bé, vô cùng hoàn cảnh. Vậy mà anh chị em trong nhà Chấu tự an ủi và nhắc nhở nhau phải cố gắng học tập mới có thể thay đổi được cuộc sống hiện tại, chính vì thế mà các em của Chấu đều có chí và không đứa nào bỏ học cả. Được biết 2 em của Chấu năm nay đang học lớp 9 tại trường PTDT Nội trú huyện Quản Bạ cũng có thành tích đáng nể trong học tập. Trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Chấu được 28,5 điểm, cộng cả điểm ưu tiên. Em đã đăng ký 4 nguyện vọng tại 4 trường khác nhau và đã đỗ nguyện vọng 1 vào trường ĐH Luật Hà Nội. Nếu không có sự giúp đỡ, Sùng Thị Chấu sẽ phải từ bỏ ước mơ học Đại học Luật Hà Nội Tuy nhiên, khi nhận được giấy báo trúng tuyển, lòng Chấu nặng trĩu, buồn rầu vì gia đình không có điều kiện cho Chấu đi học tại Hà Nội. Chấu tâm sự: "Quá trình học tập của em luôn có sự động viên từ bạn bè thầy cô, đó là động lực lớn nhất để em tiếp tục đến bây giờ. Em muốn đi học đại học để làm cán bộ, để cống hiến cho quê hương nhưng bố mẹ em không có tiền để cho em đi học". Trong ngôi ngà sập xệ, chắp vá từng mảnh ván không ăn khớp, ngoài tiếng gió rít nghe rõ từng cơn qua khe hở, mọi người trong cuộc trò chuyện đều lặng đi sau lời chia sẻ của em. Chỉ còn vài ngày nữa là đến thời gian Chấu phải nhập học. Mong rằng sẽ có những tấm lòng thiện nguyện tiếp sức cho Chấu trên con đường thực hiện ước mơ của mình. Địa chỉ của em Sùng Thị Chấu: Thôn Cán Hồ, xã Thái An huyện Quản Bạ - Hà Giang; ĐT: 0162 746 5221 Lệnh Thắng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  