  Tra tấn bạn tù đến chết Ngày 22/8, TAND TPHCM đã mở phiên tòa xét xử vụ án giết người tại phòng giam đối với bị cáo Lại Văn Hoài (sinh năm 1983 tại Vĩnh Long) cùng đồng bọn. Theo cáo trạng, anh Hóa bị bắt giam về tội “trộm cắp tài sản” và tạm giam tại phòng giam A4 huyện Bình Chánh, TPHCM. Phòng giam này có 16 người do Hoài làm trưởng phòng. Trong sinh hoạt hàng ngày, Hoài đặt ra các quy định riêng của phòng buộc các can phạm khác phải tuân thủ theo và chia làm ba mân. Mân thứ nhất gồm Lại Văn Hoài, Lâm Hoàng Thông, Võ Ngọc Thiện, Huỳnh Văn Thọ và Nguyễn Hoàng Minh. Bị can Hoài giao cho Thông chịu trách nhiệm trật tự phòng giam. Mân thứ hai bao gồm Nguyễn Văn Hiếu, Nguyễn Minh Xuân, Trần Viết Long, Trần Hoàng Vũ, Huỳnh Tấn Dậu. Mân thứ 3 gồm Nguyễn Hoàng Minh (1986), Mai Nhật Tân, Nguyễn Ngọc Phước, Trần Văn Tuế, Trần Văn Hóa. Mân thứ 3 chịu trách nhiệm làm các công việc như rửa chén, giặt đồ, lau chùi phòng giam... Riêng bị can Hóa bị nhiễm HIV nên không được giao công việc gì. Lại Văn Hoài đặt ra quy định những ai vi phạm hoặc tự ý sinh hoạt không xin phép thì sẽ bị Hoài đánh đập, tra tấn bằng những cách khác nhau như nhấn đầu xuống nước, hoặc cho ăn phân... Chiều ngày 16/1/2013, trong lúc phòng giam A4 đi tắm, bị can Hóa do trong người mang bệnh nên phải tắm sau cùng. Trong lúc tắm, Hóa bất cẩn để tay còn dính xà bông mà đưa vào bồn nước, Hoài nhìn thấy và ra hiệu cho đàn em đánh Hóa. Tới bữa ăn tối, Hoài trói Hóa ngâm xuống sàn nước và không cho ăn cơm. Lúc này, Hóa có những biểu hiện mệt mỏi nhưng Hoài cho là giả vờ nên tiếp tục lôi nạn nhân ra đánh tiếp. Sau khi bị đánh thì Hóa thở yếu ớt. Lúc này, Hoài cho đàn em thay đồ cho Hóa, xức dầu và báo cho quản giáo trại giam đưa Hóa đi cấp cứu nhưng Hóa đã chết trong tối hôm đó. Chủ mưu chối tội Sau khi Hóa chết, Hoài ra lệnh cho các bị cáo khai rằng Hóa bị nghiện ma túy, vã thuốc nên các bị cáo lôi xuống nước cho tỉnh, nạn nhân bị trúng gió nên phải xức dầu nhưng Hóa vẫn chết, sợ Hoài đánh đập nên các bị cáo khai báo như lời Hoài căn dặn. Kết quả giám định pháp y cho thấy nguyên nhân cái chết của Hóa do đa chấn thương. Tại phiên tòa xét xử hôm nay, Hoài khai nhận mình là trưởng buồng giam nhưng không phải là chủ mưu, mà chỉ can ngăn khi Hóa bị đánh, và khi Hóa kiệt sức thì Hoài là người chủ động gọi quản giáo đưa Hóa đi cấp cứu. Tuy nhiên, 10 bị cáo Lâm Hoàng Thông, Nguyễn Hoàng Minh, Nguyễn Văn Hiếu, Phạm Nguyễn Xuân Minh, Mai Nhật Tân, Trần Viết Long, Trần Hoàng Vũ đều khai đánh anh Hóa theo “lệnh” của trưởng buồng Hoài. Mặc dù bị cáo Hoài chối tội nhưng căn cứ vào hồ sơ vụ án, lời khai của các bị cáo tại phiên tòa có đủ căn cứ để xác định các bị cáo phạm tội giết người. Trong vụ án này bị cáo Hoài là người chủ mưu cầm đầu, Hoài yêu cầu đàn em đánh bị hại đến chết, hành vi của Hoài là nguy hiểm cho xã hội coi thường tính mạng người khác. Từ đó, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Lại Văn Hoài mức án tử hình, bị cáo Lâm Hoàng Thông, Nguyễn Văn Hiếu mức án tù chung thân, các bị cáo còn lại bị đề nghị mức án từ 8 – 20 năm tù. Các luật sư cho rằng các bị cáo chỉ phạm tội cố ý gây thương tích chứ không có ý định tước đi mạng sống của bị hại, khi sức khỏe của bị hại yếu thì Hoài cho đàn em thay đồ cho Hóa, xức dầu và báo cho quản giáo trại giam đưa Hóa đi cấp cứu. Chiều 23/8, tòa sẽ tuyên án. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  