 Sóc Trăng: Ngoài tuyên án tù, HĐXX còn tuyên buộc Nguyễn Văn Út Khỏe phải có trách nhiệm bồi thường cho gia đình nạn nhân trên 160 triệu đồng. Theo cáo trạng, ngày 7/1/2017, Nguyễn Văn Út Khỏe đi nhậu về đến gần chợ xã Tân Long thì gặp Mai Thành Ngọc (ngụ cùng địa phương). Hai bên trò chuyện một lúc thì xảy ra đánh nhau, vì Khỏe cho rằng Ngọc đã đạp nhẹ vào chân mình. Sau đó, vụ xô xát giữa 2 người được mọi người giải hòa. Tuy nhiên, Ngọc không chịu về nhà mà đi mua cây cưa để “ăn thua” với Khỏe. Còn Khỏe đến nhà người quen lấy một cây dao nhọn bỏ vào túi quần. Khi gặp lại nhau, Ngọc dùng lưỡi cưa định chém thì bị Khỏe rút dao đâm dẫn tới tử vong. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Văn Út Khỏe đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. B.D Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  