  Chelsea đã hoạt động vô cùng tích cực trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng. Kết quả, họ đã chiêu mộ thành công hai tân binh là Davide Zappacosta và Danny Drinkwater với tổng giá trị có thể lên tới 70 triệu bảng. Trong đó, Chelsea đã chi ra 23 triệu bảng để chiêu mộ Davide Zappacosta từ CLB Torino. Sau khi hụt vụ Chamberlain vào tay Liverpool, The Blues đã lục tung thị trường chuyển nhượng để tìm người thay thế. Cuối cùng, họ đã quyết định chọn cầu thủ chạy cánh phải Davide Zappacosta. Thực tế, đây là sự lựa chọn an toàn bởi hậu vệ người Italia đã quá quen với sơ đồ 3 hậu vệ ở Torino. Trong mùa giải vừa qua, Davide Zappacosta là một trong những gương mặt thi đấu nổi bật nhất ở Serie A. Phát biểu trước báo giới, Davide Zappacosta cho biết: “Được thi đấu cho Chelsea và giải Premier League là giấc mơ của tôi. Tôi rất háo hức với thử thách mới. Tôi hy vọng có thể chứng minh tài năng của mình”. Ngay trước khi thị trường chuyển nhượng đóng cửa, Chelsea đã chính thức sở hữu tiền vệ Danny Drinkwater của Leicester theo bản hợp đồng có thời hạn 5 năm. Dù hai bên không tiết lộ mức phí chuyển nhượng nhưng theo nguồn tin thân cận, Chelsea đã phải chi tới 35 triệu bảng để sở hữu cầu thủ này. Thực tế, việc Chelsea thành công ở vụ Danny Drinkwater đã được dự đoán từ trước. Cầu thủ này đã có mặt ở trung tâm huấn luyện Cobham để tiến hành kiểm tra y tế từ sớm hôm qua (theo giờ Anh). Như vậy, Chelsea đã chiêu mộ thành công 6 tân binh trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017 là Willy Caballero (Man City), Antonio Rudiger (Roma), Alvaro Morata (Real Madrid), Tiemoue Bakayoko (Monaco), Davide Zappacosta (Torino) và Danny Drinkwater (Leicester). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  