  Theo Bộ trưởng Thanh niên và Thể thao - Khairy Jamaluddin, huấn luyện viên trưởng tuyển bóng đã nữ Thái Lan Spencer Prior đã xin lỗi vì những lời lẽ có phần thiếu kiềm chế được đăng trên mạng xã hội. "Anh ấy đã xin lỗi và anh ấy nói đó là lỗi của mình", ông Khairy Jamaluddin cho biết HLV trưởng tuyển nữ Thái Lan Spencer Prior "Tôi cũng đã kiểm tra với Tổng thư ký Malaysia - Mohd Amin Datuk Hamidin, ông ấy nói với tôi rằng đó là lỗi của đội tuyển nữ Thái Lan. Đó là sự hiểu nhầm của đội tuyển nữ, bởi họ đã không kiểm tra đúng địa điểm tập luyện". Vào Thứ 2 vừa qua, huấn luyện viên Spencer Prior đã vô cùng bực bội khi đăng tải trên Twitter nói rằng Sea Games 29 là sự kiện tồi tệ nhất đã từng được tổ chức. Nguyên nhân trước đó đội bóng đá nữ Thái Lan đã tới địa điểm tập luyện và chỉ được tập có 15 phút trước bị mời ra khỏi sân để cho đội tuyển khác tập. Prior cũng cho biết địa điểm tập luyện cách địa điểm đội bóng này cư trú tới 30 Km chứ không phải ba km. Việc các đội bóng vất vả tìm được địa điểm tập luyện cũng không phải hiếm ở SEA Games 29. Đội tuyển bóng đá nam Việt Nam trong hai buổi tập đầu tiên cũng tới sân tập muộn tới cả giờ bởi những vấn đề nhầm lẫn của các tình nguyện viên dẫn đường. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  