  Trước lượt đấu cuối cùng, U22 Thái Lan có cùng 10 điểm như U22 Việt Nam (nhưng kém hiệu số bàn thắng bại). Hai đội sẽ phải tử chiến giành vé đi tiếp, trong bối cảnh U22 Indonesia “sáng cửa” nhất khi chỉ cần thắng U22 Campuchia với cách biệt hai bàn. Ở trận đấu quyết định, U22 Việt Nam đang nắm trong tay quyền tự quyết khi chỉ giành kết quả hòa là có thể góp mặt ở vòng bán kết, còn U22 Thái Lan buộc phải giành chiến thắng. Thế nhưng, phát biểu trong buổi họp báo, HLV đội U22 Thái Lan, Worrawoot Srimaka vẫn tự tin về cơ hội đi tiếp của đội U22 Thái Lan. Ông cho biết: “Chúng tôi tự tin có thể lọt vào bán kết. Các cầu thủ U22 Thái Lan biết phải làm gì để hoàn thành mục tiêu đó. Tôi nghĩ rằng những người Việt Nam đang chịu áp lực khủng khiếp. U22 Việt Nam tấn công rất tốt. Chúng tôi phải cẩn trọng ở hàng thủ. Bên cạnh đó, U22 Thái Lan cũng cần sắc nét trong khâu tấn công. Chúng tôi là đội bóng số 1 Đông Nam Á và sẽ cố gắng hết sức để bảo vệ huy chương vàng”. Ở trận đấu này, U22 Thái Lan sẽ không có sự phục vụ của cầu thủ chạy cánh Chaiyawat Buran. Cầu thủ này đã nhận thẻ đỏ ở trận gặp U22 Campuchia. Theo luật, Chaiyawat Buran bị treo giò 1 trận và tiền vệ này vừa nhận án phạt bổ sung 1 trận vì lỗi hành vi. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  