  Ngày 8/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án 21 năm tù đối với bị cáo Huỳnh Tấn Thành (sinh năm 1977 tại TPHCM) về các tội giết người và cướp tài sản. Theo cáo trạng, Thành và chị Thu Hương có mối quan hệ tình cảm. Vào khoảng 15h ngày 19/6/2011, chị Hương gọi điện thoại hẹn gặp Thành tại nhà hát Bến Thành. Thành đi xe ôm tới điểm hẹn gặp chị Hương. Sau đó, hai người đi uống bia tại một quán trên đường Hoàng Sa rồi cãi nhau. Đến khoảng 0h5 ngày 20/6/2011, thấy chị Hương say, Thành chở chị Hương đến khách sạn trên đường Rạch Bùng Binh (phường 10 quận 3), thuê phòng ngủ qua đêm. Tại đây, 2 người tiếp tục cãi nhau. Chị Hương thách thức Thành giết chị và dùng tay cào cấu không cho Thành ngủ. Đến khoảng 9h sáng cùng ngày, Thành xuống quầy tiếp tân hỏi mượn dao để gọt trái cây. Quay về phòng thấy Hương đang nằm trên giường, Thành đi tới đâm nhiều nhát vào người chị Hương cho đến khi nạn nhân bất tỉnh. Sau khi sát hại người tình, Thành lấy điện thoại và xe gắn máy của chị Hương rồi bỏ về. Khoảng 12h40 ngày 20/6/2011, nhân viên khách sạn phát hiện chị Hương bị giết nên đã trình báo Công an. Sau khi gây án, Thành về nhà kể lại mọi việc cho cha và anh trai biết nên hai người đưa Thành đến Công an Quận 3 tự thú. Tại cơ quan điều tra, Thành khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Với hành vi của mình, bị cáo Thành bị TAND TPHCM tuyên phạt 18 năm tù về tội giết người, 3 năm tù về tội cướp tài sản. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thành kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo giữ nguyên kháng cáo nhưng không trình bày được tình tiết gì mới nên HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên y án sơ thẩm. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  