  Mùa Hè vừa qua, Neymar đã cập bến PSG với mức phí 198 triệu bảng (222 triệu euro) và trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới. Cầu thủ này khẳng định muốn chuyển tới PSG vì phát triển con đường riêng của mình. Mặc dù vậy, có lý do khác khiến Neymar nhất quyết rời khỏi Barcelona, đó là… tiền bạc. Theo tiết lộ của trang Football Leaks và tờ Der Spiegel, sau khi tới PSG, Neymar sẽ nhận lương 600.000 bảng/tuần. Tính ra, mỗi năm, Neymar đút túi khoảng 32,7 triệu bảng tiền lương. Đó chưa kể các phụ phí khác như tiền thưởng, quảng cáo… Mỗi ngày, cầu thủ này nhận được 88.000 bảng. Đây thực sự là con số quá khổng lồ. Trên bình diện châu Âu, không cầu thủ này nhận được lương cao như Neymar. Ở thế giới, chỉ có Carlos Tevez được trả lương cao hơn Neymar (615.000 bảng/tuần). Dù vậy, El Apache chỉ thi đấu cho CLB Shanghai Shenhua theo hợp đồng 2 năm. Các chuyên gia cho rằng, việc thi đấu cho PSG, với mức lương khủng cùng tầm ảnh hưởng lớn có thể giúp Neymar tăng giá trị. Thực tế, cầu thủ này đã thi đấu rất hay ở PSG, trước khi nảy sinh mâu thuẫn với Cavani. Trong trận đấu với Montpellier cuối tuần qua, Neymar đã bị gạch tên khỏi danh sách thi đấu vì lý do… chấn thương. Sự vắng mặt của Neymar khiến cho PSG đứt chuỗi chiến thắng khi để đối thủ cầm chân với tỷ số 0-0. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  