 Bà Rịa - Vũng Tàu: Đoàn liên ngành lập biên bản cuộc thi sắc đẹp "chui" Tối ngày 25/7, tại khách sạn Công Đoàn (đường Trần Hưng Đạo, phường 1, TP Vũng Tàu) Đoàn liên ngành 814 của TP Vũng Tàu đã tổ chức kiểm tra cuộc thi Sắc đẹp và trí tuệ, đồng thời yêu cầu đình chỉ mọi hoạt động biểu diễn nghệ thuật tại đây vì không xuất trình được bất cứ giấy phép nào liên quan đến cuộc thi này. Trước đó, vào sáng cùng ngày, chương trình cũng đã bị đoàn kiểm tra của tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu kiểm tra và yêu cầu đình chỉ cuộc thi vì không phép nhưng đến tối cuộc thi vẫn tiếp tục. Chỉ khi đoàn kiểm tra của TP Vũng Tàu yêu cầu tạm ngưng thì cuộc thi mới dừng lại. Theo biên bản được lập thì ông Phạm Ngọc Đóa - Trưởng ban chỉ đạo cuộc thi kiêm chủ tịch Hội đống quản trị Công ty cổ phần phát triển thương hiệu 24G, đã không có giấy phép tổ chức cuộc thi Sắc đẹp và trí tuệ tại thành phố Vũng Tàu. Đồng thời, đoàn liên ngành yêu cầu đơn vị ngưng tổ chức sự kiện đến khi có giấy phép tổ chức của cơ quan có thẩm quyền. Tại buổi làm việc với đoàn liên ngành, ông Đó trình bày lý do không có giấy phép là vì đây là vòng thi bán kết nên không xin giấy phép. Đợi đến khi nào vào chung kết mới cần xin. Được biết, cuối năm 2016, Công ty 24G tổ chức cuộc thi Người đẹp Việt Nam tại TP Pleiku, tỉnh Gia Lai cũng bị Sở Văn hóa thể thao và du lịch tỉnh này phạt 44 triệu đồng về những hành vi như: biểu diễn nghệ thuật và trình diễn thời trang không đúng nội dung trong giấy phép; quảng cáo không đúng nội dung ghi trong giấy phép biểu diễn; không thông báo về nội dung quảng cáo đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền… nhưng đến nay vẫn chưa nộp phạt. Nguyễn Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  