  Chiến thắng của Barcelona trước Alaves không khiến Real Madrid chịu nhiều áp lực, họ tự tin trước cuộc so tài với Valencia. Thực lực hơn hẳn khiến HLV Zidane cảm thấy tự tin, dù Valencia từng nhiều lần gây khó khăn cho "Kền kền trắng" trong quá khứ. Trận đấu diễn ra rất căng thẳng và hấp dẫn Real Madrid là đội chơi chủ động hơn ở những phút đầu và họ không mất quá nhiều thời gian để áp đặt thế trận. Asensio mở tỷ số cho Real Madrid sau một pha solo rồi dứt điểm chéo góc khiến Neto không kịp phản ứng. Nhưng Valencia đã thấy sự lỳ lợm, họ nhanh chóng gỡ hòa và tìm được bàn thắng dẫn trước sau có pha ghi bàn từ Zaza, Kondogbia. Tưởng như Real Madrid đã trắng tay thì cuối trận, Asensio hoàn tất cú đúp mang về 1 điểm cho Real Madrid. HLV ZIdane có lý do để biện minh về sự chuệch choạc của Real Madrid trong trận đấu này, khi họ mất Ramos ở hàng thủ khiến Casemiro phải về đá trung vệ. Ngoài ra, C.Ronaldo tiếp tục không thể ra sân do án treo giò từ Siêu Cup Tây Ban Nha. Real Madrid có khá nhiều điều chỉnh, khi Kroos, Modric, Isco đá tiền vệ ở giữa sân còn bộ ba tiền đạo là Bale, Benzema, Asensio. Những phút đầu tiên của trận đấu diễn ra với tốc độ cao, cả hai đều muốn có được bàn thắng sớm. Valencia lội ngược dòng dẫn lại 2-1 Real Madrid là đội chơi có phần nhỉnh hơn và phút thứ 10 từ sai lầm để mất bóng của hậu vệ Valencia, Asensio đi bóng khéo léo rồi tung cú sút chéo góc khiến Neto không thể phản ứng, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Bàn thắng sớm không khiến Valencia nao núng, họ vẫn bình tĩnh tổ chức tấn công. Đến phút 18, Antonio Latorre căng ngang vào cho Soler di chuyển cắt mặt, đệm bóng cận thành tung lưới thủ môn Navas gỡ hòa 1-1 cho Valencia. Benzema là cầu thủ chơi nổi bật nhất trên sân và có những cơ hội rõ rệt. Anh có pha đi bóng khéo léo rồi xâm nhập vào vòng cấm, nhưng ngôi sao người Pháp không đánh bại được Neto ở tình huống đối mặt. Real Madrid vẫn ép sân toàn diện trong cả trận đấu, nhưng họ tỏ ra kém duyên trong dứt điểm. Benzema có một pha đánh đầu và một tình huống sút xa, nhưng anh vẫn chưa thể có được bàn thắng cho riêng mình. Sang hiệp 2, thế trận cũng không có nhiều thay đổi khi “Kền kền trắng” vẫn chiếm ưu thế. Đầu hiệp 2, Modric có tình huống đá phạt để Bale tung cú đánh đầu căng nhưng tài năng của Neto đã cứu thua cho Valencia. Liên tục bỏ lỡ cơ hội, Real Madrid đã phải trả giá ở phút 76. Dani Parejo đá phạt vào trong bị thủ môn Navas đẩy bóng ra và Kondogbia có mặt kịp thời đệm lòng khá dễ dàng, nâng tỷ số lên 2-1 cho Valencia. Asensio lập cú đúp giúp Real Madrid cầm hòa Valencia 2-2 Tuy nhiên 6 phút sau, Kovacic bị phạm lỗi bên ngoài vòng cấm và Real Madrid được hưởng quả đá phạt. Asensio bước lên sút phạt hiểm hóc khiến thủ thành Neto đành bó tay, san bằng tỷ số 2-2 cho Real Madrid. Phút 87, Marco Asensio dốc bóng bên cánh trái rồi căng ngang thuận lợi cho Benzema băng vào dứt điểm cận thành nhưng bóng lại vọt lên khán đài khá khỏ hiểu. Đến phút bù giờ cuối cùng, Benzema bật lên đánh đầu sau quả tạt của Dani Carvajal song thủ môn Neto xuất sắc tung người đẩy bóng chạm vào cột dọc bật ra. Real Madrid chấp nhận bị Valencia cầm hòa 2-2 tại Bernabeu. Đội hình thi đấu REAL MADRID (4-3-3): Navas; Carvajal, Casemiro, Nacho Fernandez, Marcelo; Modric, Kroos (Mayoral 84), Isco (Kovacic 46); Bale (Vazquez 74), Benzema, Asensio. VALENCIA (4-4-2): Neto; Lato (Gil 83), Murillo, Vezo, Montoya (Vidal 75); Gaya, Kondogbia, Parejo, Soler; Zaza, Rodrigo (Mina 88). Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  