  Trước đó, nhiều anh chị em trong giới nghệ thuật đã kêu gọi quyên góp tiền để giúp anh chữa bệnh. Nhiều người cũng kêu gọi cầu nguyện để mong anh sớm khỏe lại. Tuy nhiên, vào lúc 5h20 sáng, anh đã ra đi mãi mãi… Trong ký ức của nhiều nghệ sỹ, danh hài Khánh Nam là người thầy, người anh, người đồng nghiệp hết mực yêu nghề, sống chan hoà, tính tình hiền lành và gần gũi với mọi người. Danh hài Cát Phượng chia sẻ, với chị, danh hài Khánh Nam như một người anh lớn, luôn nhiệt huyết với nghề. “Tôi hay gọi anh ấy là “pà” Khánh Nam. Mỗi lần gặp tôi đều hỏi: “Pà sao rồi pà nội?”, anh ấy trêu lại: “Pà Nam vẫn khỏe nha anh Cát”. Mỗi khi đi diễn chung cùng anh Nam là tôi luôn cười mỏi miệng vì cái duyên hài của anh ấy. Anh ấy sống hiền lành, đức độ… nhưng nụ cười lại sang sảng, vô tư”, danh hài Cát Phương xúc động chia sẻ. Nhắc đến những kỷ niệm với nam danh hài vừa quá cố, danh hài Cát Phượng cho biết, lúc còn khỏe mạnh, nam danh hài rất nghèo. Anh phải cố mãi mới mua được chiếc xe hơi cũ giá 40 triệu đồng do một người quen để lại. Khi gặp chị, nam danh hài hỏi: “Cát thấy pà Nam mua được chiếc xe hơi này để đi diễn tỉnh được không nà?”, Cát Phượng nghĩ là chắc ông anh mình vừa “trúng mánh” nên đổi đời nhưng khi nghe nam danh hài tiết lộ là mua cái xe đó với giá 40 triệu đồng, tương đương với một chiếc xe máy thì hơi “hoảng hồn”. “Tôi bảo: “Trời, xe hơi gì 40 triệu, xe vậy chạy sao nổi pa?”. Anh ấy bảo: “Kệ đi em, anh không có tiền. Có xe như thế này chạy là ngon lắm rồi”. Rồi một buổi tối, khi đang trên đường đi diễn thì tôi chạy ngang qua một chiếc xe đang bốc khói đậu bên đường, nhìn kỹ hóa ra xe anh Nam. Tôi liền vội tấp xe của tôi vào để chở anh ấy đi cho kịp giờ diễn. Vừa lên xe ông ấy vội “quăng miếng”: “Em thấy xe anh ngon ghê không?”. Anh ấy nói rồi cười giòn rụm. Nhưng một lúc sau thì ngại ngùng nói: "Em cho anh mượn 10 triệu sửa xe nghe”. Tôi liền đưa cho anh 10 triệu để anh sửa xe và sau này không lấy lại. Có lần gặp lại, tôi hỏi anh Nam: “Xe sửa sang xong còn ngon nữa không anh?”, anh tếu táo trả lời: “Xe còn ngon ngang ngửa em ấy”. Đấy, anh em chúng tôi cứ gặp nhau là tếu táo vậy đó, vậy mà giờ anh ấy đã đi xa…”, Cát Phượng ngậm ngùi. Nói là vậy nhưng Cát Phượng cũng cho rằng, nghe tin nam danh hài qua đời, chị không nghĩ ngợi quá nhiều. Theo chị, đó là kiếp vô thường không ai tránh khỏi. Chị cũng mong là nếu có kiếp sau, anh em lại sẽ diễn hài với nhau và thân tình với nhau như kiếp này. Danh hài Nhật Cường cũng cho biết, anh nghe tin danh hài Khánh Nam phải vào viện cấp cứu khi đang đi diễn ở Nha Trang. Và trong thời gian này, anh liên tục cập nhật thông tin về tình hình sức khỏe của đồng nghiệp. Đến sáng nay, khi nghe tin danh hài Khánh Nam đã đi xa, anh có phần hơi bất ngờ. Anh vẫn hy vọng là tối nay (28/9) khi về TP.HCM sẽ vào viện thăm nam danh hài và anh em vẫn còn gặp nhau. Với danh hài Nhật Cường, danh hài Khánh Nam là một người sống rất đơn giản, giản dị, hòa đồng và có phần hơi thẳng thắn. Tuy nhiên, trong nghề thì danh hài Khánh Nam lại là một người rất sáng tạo, tìm tòi và đa năng. Giữa hai anh em có nhiều kỷ niệm khi đi diễn cho các đoàn ca nhạc của các tỉnh hoặc diễn cho ông bầu Phương Tường. Có một lần, khi đi diễn cùng nhau ở Buôn Mê Thuột, danh hài Nhật Cường thấy danh hài Khánh Nam có một tiểu phẩm rất thích nên muốn diễn lại. “Tôi và Trần Bùm rất thích một tiểu phẩm của Khánh Nam nên khi đang ngồi nhâm nhi trong khách sạn tôi có đặt vấn đề: “Này ông già, ông già có tiểu phẩm đó cho tôi với Trần Bùm diễn nha. Rồi ông lấy bao nhiêu tiền tôi gửi ông”. Khánh Nam nghe liền bảo: “Ôi dào, mình là nghệ sỹ, chơi thân với nhau, nói một vài câu là được chứ có gì đâu. Thích tiểu phẩm nào của tôi thì nói một tiếng chứ lấy sau lưng là trả bao nhiêu tiền cũng không hết nợ được. Gameshow đang ồ ạt, anh em mình sắp bị hết nghề rồi. Sân khấu sắp mất rồi, không còn cơ hội trộm của nhau nữa đâu”. Anh Khánh Nam nói câu đó mà tôi thấm thía và nhớ cho đến tận bây giờ”, danh hài Nhật Cường tâm sự. Nam danh hài này cũng cho biết, anh với danh hài Khánh Nam đóng chung với nhau lần cuối là trong liveshow của Vũ Thanh. Tối nay bay về TP.HCM, anh sẽ đến thắp hương cho người anh của mình. Tuy nhiên, anh cũng không cảm thấy quá đau buồn vì lúc đồng nghiệp sống đơn giản thì lúc ra đi cũng nhẹ nhàng. Vậy là anh không nợ ai, không phiền ai. Danh hài Khánh Nam (tên thật là Trần Minh Thành) sinh năm 1962 tại Long Khánh, Đồng Nai. Năm 1982, anh bỏ học, đi theo các gánh hát cải lương. Sau đó, Khánh Nam nổi tiếng với những vai "bụi đời" ở sân khấu kịch Sài Gòn qua các vở: Ai làm bác sĩ, Tình em bán kẹo... Anh tạo nét diễn riêng bằng dáng vẻ lụ khụ, cách nói tưng tửng. Đối với giới sân khấu cải lương, không ai không biết đến anh em nghệ sĩ Khánh Tuấn - Khánh Nam. Cả hai theo nghề diễn viên từ nhỏ. Năm 2003, Khánh Nam lập nhóm hài kịch mang tên mình, diễn ở nhiều tụ điểm giải trí ở TP HCM với các tiểu phẩm do chính anh viết kịch bản và dàn dựng như: Giã từ lưu linh", Lỗi tại ai, Liên khúc 3 thời đại, Vụ án con cu đất... Danh hài Khánh Nam được yêu thích nhờ lối diễn thông minh, dí dỏm và rất duyên cuốn hút khán giả khi đứng trên sân khấu. Danh hài Khánh Nam từng giành giải nhất tại Liên hoan sân khấu hài Nụ cười xanh 2011 do Hội sân khấu TPHCM tổ chức. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  