  Theo thống kê, du khách đến từ Nga tăng 145,6%, Trung Quốc tăng 79,8%, Bồ Đào Nha tăng 65,3%, Malaysia tăng 56,7%... Thị trường khách nội địa tiếp tục tăng trưởng ổn định (12%). Khách qua lưu trú đạt 1,9 triệu lượt, tăng 11,1%; doanh thu xã hội từ hoạt động du lịch sáu tháng qua đạt khoảng 5.317 tỷ đồng, tăng 13,4%. Hiện trên địa bàn Lâm Đồng có 1.155 cơ sở lưu trú du lịch, tổng số 17.726 phòng. Trong đó, có 354 khách sạn từ 1 đến 5 sao, với 9.360 phòng; chủ yếu tập trung tại TP Đà Lạt, với 905 cơ sở lưu trú du lịch, tổng số 14.556 phòng; 51 đơn vị kinh doanh lữ hành - vận chuyển du lịch quốc tế và nội địa; cùng 35 khu, điểm tham quan du lịch được đầu tư và khai thác kinh doanh, hơn 60 điểm tham quan miễn phí. Thời gian qua, rất nhiều du khách phản ánh tình trạng “cò du lịch”, chặt chém tại Đà Lạt gây ảnh hưởng xấu đến thành phố ngàn hoa. Để lấy lại hình ảnh du lịch thân thiện của Đà Lạt, lực lượng chức năng địa phương đã tiến hành xử lý nhiều dạng “cò”, đặc biệt là “cò đặc sản” tại những điểm nóng trong thành phố. Tập trung chủ yếu tại các địa điểm như: Vườn hoa thành phố, vòng xoay cửa ngõ TP Đà Lạt, các khu du lịch, khu vực chợ đêm... nhằm kịp thời xử lý các đối tượng tiếp thị dưới dạng "cò”. Ngoài ra, cơ quan chức năng cũng yêu cầu các chủ cơ sở kinh doanh cam kết tuyệt đối không thực hiện các hành vi nâng ép giá, chặt chém du khách, không sử dụng "cò" trong các hoạt động kinh doanh, dịch vụ. Đồng thời, khuyến khích các cơ sở lưu trú, khu, điểm tham quan du lịch tiếp tục đầu tư cơ sở vật chất, nâng cao chất lượng phục vụ để khách du khách yên tâm đến Đà Lạt du lịch. Ngọc Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  