  Du khách bị cảnh sát tóm gọn vì vô tư “làm chuyện ấy” trên bãi biển Cặp đôi người Anh bị phát hiện đang mải mê sex trên bờ biển lúc 2 giờ 30 phút sáng ngày 23/7 (theo giờ địa phương) ở thành phố du lịch Pattaya, Thái Lan. Du khách chứng kiến có mặt thời điểm đó lập tức báo cáo sự việc cho cảnh sát. Khi cảnh sát tới nơi, cả hai bị dẫn đi trong tình trạng khỏa thân và có dấu hiệu say rượu. Du khách nữ lên tiếng phản đối cảnh sát nhưng cả hai vẫn bị đưa lên Sở cảnh sát thành phố. Tại đây, họ bị buộc tội có hành vi khiếm nhã nơi công cộng và mỗi người nhận mức phạt 1000 Baht (gần 700 nghìn đồng). Sau khi được thả về, cả hai tỉnh táo hơn và gửi lời xin lỗi. Phiá cảnh sát xác nhận danh tính du khách nam có tên Liam Whitbread, 26 tuổi, đến từ Grimsby, Anh, nhưng chưa công bố tên của du khách nữ. Năm 2016 tiếp tục là năm đánh dấu lượng khách nước ngoài đông kỷ lục khi tới Thái Lan với con số lên tới 32 triệu lượt. Huy Hoàng Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  