 Bạc Liêu: Các bị cáo trong vụ án, gồm: Lý Búp Pha (SN 1976, ngụ thị trấn Hòa Bình, huyện Hòa Bình), Sơn Thị Lan (SN 1966, ngụ xã Vĩnh Trạch, TP Bạc Liêu), Nguyễn Văn Phục (SN 1961, ngụ thị trấn Châu Hưng, huyện Vĩnh Lợi), Lê Tấn Phong (SN 1964, ngụ xã Hưng Thành, huyện Vĩnh Lợi) và Lê Văn Táng (SN 1980, ngụ xã Hưng Hội, huyện Vĩnh Lợi), cùng tỉnh Bạc Liêu. Theo cáo trạng của Viện KSND tỉnh Bạc Liêu, khoảng đầu năm 2015, Lý Búp Pha đi lao động tại Trung Quốc. Tại đây, Pha biết được nhiều người đàn ông Trung Quốc muốn mua phụ nữ Việt Nam về làm vợ, với giá 40.000 nhân dân tệ (khoảng 120 triệu đồng). Sau đó, Pha về Việt Nam liên hệ với Sơn Thị Lan, Nguyễn Văn Phục, Lê Văn Táng và Lê Tấn Phong tìm các cô gái Việt Nam để Pha đưa sang Trung Quốc tìm người bán. Các đối tượng Lan, Phục, Táng và Phong đã tìm đến những người quen có con gái, hoàn cảnh kinh tế khó khăn để dụ dỗ, nói rằng cho con gái họ sang Trung Quốc làm việc mức lương cao. Còn nếu muốn lấy chồng sẽ lựa người giàu gả, thì gia đình nhận được 40-50 triệu đồng. Với thủ đoạn trên, các đối tượng đã đưa 7 người phụ nữ Việt Nam sang Trung Quốc (trong đó có 4 người dưới 16 tuổi) bằng con đường bất hợp pháp, để bán cho những người đàn ông Trung Quốc làm vợ. Qua đó, các đối tượng Pha, Lan, Phục, Táng và Phong đã thu lợi bất chính số tiền 400 triệu đồng. Hầu hết các nạn nhân đều ở tỉnh Sóc Trăng và tỉnh Bạc Liêu. Ngoài hành vi trên, Lý Búp Pha và Sơn Thị Lan đã dùng thủ đoạn uy hiếp tinh thần, buộc gia đình nạn nhân phải đưa tiền cho Pha và Lan, thì con của họ mới về được Việt Nam, nhằm chiếm đoạt tài sản. Cụ thể, khoảng giữa tháng 2/2016, nạn nhân là em N.T.A.T. (SN 2001, ngụ huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) sau khi bị Pha bán sang Trung thì bị trả lại. Lúc này, Pha gọi điện yêu cầu chị N.T.Đ. (mẹ của T.) phải đưa số tiền 40 triệu đồng để chuộc T. về nước. Do lo sợ con gái của mình bị nguy hiểm và vì hoàn cảnh khó khăn, chị Đ. đồng ý giao 30 triệu đồng cho Pha và Lan. Chiều ngày 13/3/2016, chị Đ. mang trước 9,5 triệu đồng đến giao cho Pha và Lan tại nhà của Lan ở xã Vĩnh Trạch (TP Bạc Liêu) thì bị công an bắt quả tang. Cơ quan tố tụng xác định, trong vụ án này, Lý Búp Pha với vai trò là người chủ mưu chính; còn Lan, Phục, Táng và Phong có vai trò giúp sức cho Pha. Theo đó, Lý Búp Pha và Sơn Thị Lan cùng bị truy tố về tội “Mua bán người”, “Mua bán trẻ em” và “Cưỡng đoạt tài sản”; Nguyễn Văn Phục và Lê Tấn Phong cùng bị truy tố tội “Mua bán người” và “Mua bán trẻ em”; Lê Văn Táng bị truy tố tội “Mua bán trẻ em”. Ngoài ra, bị cáo Lê Văn Táng vào tháng 7/2016 đã bị TAND huyện Hòa Bình tuyên phạt 4 năm 6 tháng tù về tội "Cướp giật tài sản" và "Trộm cắp tài sản". Đến tháng 9/2016, tại phiên phúc thẩm, TAND tỉnh Bạc Liêu tuyên giữ nguyên bản án sơ thẩm. Bị cáo này đang chấp hành án tại Trại giam Long Hòa (tỉnh Long An). Với hành vi phạm tội được xác định như nói trên, sau khi nghị án, HĐXX TAND tỉnh Bạc Liêu đã tuyên phạt Lý Búp Pha 26 năm 3 tháng tù giam; Sơn Thị Lan 22 năm 6 tháng tù giam; Nguyễn Văn Phục 19 năm tù giam (bị cáo này đang bị bệnh nặng nên được tạm hoãn thi hành án tù); Lê Tấn Phong 16 năm tù giam; Lê Văn Táng 19 năm 6 tháng tù giam (cộng với các tội “Cướp giật tài sản” và “Trộm cắp tài sản” bị tuyên ở các vụ án trước). Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  