  MU ra giá mua Eric Dier. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, MU đã gửi lời đề nghị đầu tiên trị giá 40 triệu bảng tới Tottenham ở vụ chiêu mộ cầu thủ Eric Dier. Dù vậy, Spurs muốn thu về khoảng 50 triệu bảng từ vụ bán tiền vệ người Anh. HLV Mourinho xác nhận De Gea ở lại. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho đã lên tiếng xác nhận tương lai của thủ thành De Gea. Ông nói: “De Gea sẽ không đi đâu trong mùa Hè này. Cậu ấy đang hạnh phúc và sẽ tiếp tục ở lại MU’. Trong thời gian qua, Real Madrid đã không ngừng “tấn công” người gác đền Tây Ban Nha. Danilo rời khỏi Real Madrid. Chia sẻ trước báo giới, HLV Zidane đã xác nhận về sự ra đi của hậu vệ Danilo, người được cho là sẽ gia nhập Man City với mức phí 35 triệu euro. Ngoài ra, ông thày người Pháp cũng thừa nhận Real Madrid có thể sẽ mang về thêm 1 tiền đạo sau sự ra đi của Morata. 90% Neymar sẽ rời Barcelona. Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, Neymar có tới 90% khả năng sẽ chuyển tới thi đấu cho PSG trong mùa Hè này. Cha của Neymar cũng gặp BLĐ Barcelona ở Mỹ để chốt tương lai cầu thủ người Brazil. Liverpool tiến sát Naby Keita. Tờ Winner Sports cho hay, Liverpool đã chấp thuận trả RB Leipzig 74,5 triệu bảng mua Naby Keita. Đây là lần thứ 4 Liverpool ra giá Keita ở mùa Hè này. Trước đó, họ đã trả 57,3 triệu bảng, 66 triệu bảng và 70 triệu bảng nhưng đều bị đội bóng Đức từ chối. Man City chính thức bán Kolarov. Ngày hôm qua, AS Roma đã chính thức công bố sở hữu hậu vệ cánh trái Aleksandar Kolarov của Man City theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. Mức phí AS Roma chi ra trong thương vụ này vào khoảng 5 triệu euro. Barcelona mua Dybala thay Neymar. Tờ Marca cho hay, Barcelona đã chuẩn bị sẵn cho sự ra đi của Neymar khi đưa Dybala vào tầm ngắm. Dù vậy, phát biểu trước báo giới, HLV Max Allegri của Juventus tuyên bố sẽ giữ chân tiền đạo người Argentina bằng mọi giá. Van Dijk kiên quyết đòi rời Southampton. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, trung vệ người Hà Lan, Van Dijk đã nộp đơn yêu cầu ra đi lên BLĐ Southampton. Trong thời gian qua, Liverpool và Chelsea đã đặt vấn đề chiêu mộ cầu thủ này nhưng Southampton dọa kiện hai CLB này nếu tiếp cận trái phép Van Dijk. Sanchez đòi lương “siêu khủng” tại PSG. Tờ Mirror đưa tin, Alexis Sanchez vừa có mặt ở Paris để đàm phán hợp đồng với PSG. Trong đó, cầu thủ này nhấn mạnh nguyện vọng muốn nhận lương 500.000 bảng/tuần (ngang Messi) khi chuyển tới sân Công viên các Hoàng tử. West Ham lập kỷ lục với Arnautovic. Ngày hôm qua, West Ham đã chính thức chiêu mộ thành công tiền đạo Marko Arnautovic từ Stoke City. Mức phí West Ham chi ra để chiêu mộ cầu thủ người Áo là 20 triệu bảng. Đây là cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử CLB này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  