  Món kem sang chảnh dát vàng 24 kara và kim cương Được mệnh danh là “loại kem sang chảnh nhất”, chuyên phục vụ các khách hàng giàu có, với mức giá lên tới 99 bảng Anh (khoảng 3 triệu đồng)/que, loại kem này đang gây sốt trên mạng xã hội nhờ vẻ ngoài hấp dẫn khác biệt. Không giống như những món kem dát vàng thường thấy, kem "Billionaire's Soft Serve" được làm công phu hơn, được bày bán tại cửa hàng kem Selfridges ở thủ đô London, Anh. Một que kem có trọng lượng 350 gam, được bài trí công phu như một tác phẩm nghệ thuật, bán với giá cao hấp nhiều lần so với những que kem thông thường khác. Và đây là lý do khiến nó có giá cao “ngất ngưởng” đến vậy. Ngoài những lá vàng 24 kara phủ bên ngoài, que kem được làm từ nhiều nguyên liệu đắt tiền, trong đó bánh macaron vị quả mâm xôi có gắn kim cương ăn được, socola trắng của Bỉ chứa nước sốt caramel muối, vàng lá bọc socola đen, một ống nhỏ chứa nước sốt hoa quả, xoài và gừng. Ngoài 3 lớp kem gelato mặn, bên ngoài được phủ bằng những hạt trân châu vàng sang trọng. Theo chia sẻ của đầu bếp, chỉ riêng phần vỏ ốc quế bên ngoài mất chừng 20 phút để tạo nên. Riêng mỗi que kem, người ta mất tới 4 giờ cần mẫn tỷ mỷ. Bởi vậy, không ngoa khi thấy rằng, loại kem này thực sự là tác phẩm nghệ thuật đúng nghĩa. Huy Hoàng Theo BI, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  