  Theo báo cáo, Tổng cục Cảnh sát chủ trì phối hợp với Tổng cục An ninh, Công an TP Hà Nội và Công an các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Hải Dương đã nhanh chóng triển khai các biện pháp nghiệp vụ, truy bắt được 2 đối tượng truy nã đặc biệt là Lê Văn Thọ (sinh năm 1980, quê Thanh Hà, tỉnh Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (sinh năm 1989, quê Quốc Oai, TP Hà Nội). 2 tử tù trốn khỏi nơi giam giữ tại trại giam T16 - Bộ Công an đêm 10/9/2017.   Đây là chiến công đặc biệt xuất sắc, thể hiện sự nỗ lực, quyết tâm cao của công an các đơn vị, địa phương trong triển khai thực hiện các chỉ đạo của Đảng ủy Công an Trung ương, lãnh đạo Bộ Công an về triển khai thực về tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác phòng, chống tội phạm trong tình hình mới. Chiến công của công an các đơn vị, địa phương đã góp phần ổn định tình hình an ninh, trật tự, củng cố niềm tin của nhân dân đối với Đảng, Nhà nước và lực lượng Công an nhân dân. Thay mặt Đảng ủy Công an Trung ương, Bộ Công an, Bộ trưởng Tô Lâm nhiệt liệt biểu dương chiến công, thành tích xuất sắc của cán bộ, chiến sĩ công an các đơn vị, địa phương, đặc biệt là Cục Cảnh sát hình sự, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Cục Cảnh sát truy nã tội phạm; một số đơn vị nghiệp vụ của Tổng cục An ninh; Công an TP Hà Nội và Công an các tỉnh Hòa Bình, Sơn La, Quảng Ninh, Hải Dương. Bộ trưởng Tô Lâm mong muốn, cán bộ, chiến sĩ công an các đơn vị, địa phương phát huy kết quả đạt được, tiếp tục lập nhiều thành tích xuất sắc hơn nữa trong công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm, bảo đảm an ninh chính trị, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội, vì an ninh Tổ quốc, vì cuộc sống bình yên và hạnh phúc của nhân dân. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  