  Ngoài những nâng cấp mang tính làm mới cho mùa bán hàng cuối năm ở ngoại thất bao gồm lưới tản nhiệt và cụm đèn pha thiết kế mới, đường gân hai bên hông, cụm đèn hậu với sự xuất hiện của đèn LED, bên trong xe là cửa gió điều hòa mới (dạng tròn)… Toyota đưa ra 5 phiên bản của chiếc Altis mới (trước đây là 3 phiên bản) nhằm đáp ứng tốt hơn các nhu cầu của khách hàng cho dù vẫn sử dụng 2 trang bị động cơ như các phiên bản cũ. Một điều khá ngạc nhiên là Toyota Việt Nam trang bị tiêu chuẩn cho các phiên bản nâng cấp của mẫu Altis ngoài hệ thống phanh ABS/BA/EBD còn có thêm hệ thống cân bằng điện tử (VSC), hệ thống kiểm soát lực kéo (TRC), 7 túi khí (túi khí xung quanh xe và túi khí đầu gối người lái)… Tuy vậy, chỉ riêng phiên bản 2.0 V Sport mới có camera lùi, phiên bản 2.0 V có đủ cảm biến trước/sau, các phiên bản 1.8L không có cảm biến góc trước/sau, phiên bản 1.8 G chỉ có cảm biến sau. Về trang bị tiện nghi, chỉ riêng các phiên bản 2.0 sử dụng đèn pha LED dạng chiếu và lẫy chuyển số trên tay lái, chìa khóa thông minh đi kèm hệ thống khởi động bằng nút bấm… Cùng với đó, phiên bản 1.8 G cũng được trang bị nâng cấp với hệ thống ghế lái chỉnh điện, đầu đọc DVD 6 loa đi kèm màn hình cảm ứng tương tự các phiên bản cao cấp… Trong khi đó, các phiên bản 1.8 E sẽ thiếu đi các trang bị cao cấp này. Toyota Altis tại Việt Nam hiện phải cạnh tranh rất lớn với các đối thủ lắp ráp trong nước như Mazda3, Honda Civic, Chevrolet Cruze, Ford Focus, Hyundai Elantra, KIA Cerato. Giá bán cụ thể các phiên bản nâng cấp của Toyota Altis như sau: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  