  Có hôm anh trở về nhà trong trạng thái khó chịu ra mặt. Tôi hỏi sao thì anh nói "sáng nay ra đường gặp phải con mẹ già, từ sáng gặp toàn chuyện đen đủi. Hợp đồng thì vỡ, kinh doanh thì thua!". Biết tính anh vậy, tôi không nói gì nữa. Đến tối, tôi chuẩn bị bữa ăn thật ngon. Tối đó với ý định chiều chồng cho chồng giải tỏa, tôi tự chuẩn bị mọi thứ cho phòng ốc thoáng sạch, không gian lãng mạn. Buổi đêm thấy chồng thao thức, tôi mơn man anh, sau đó anh không thể cưỡng lại được nên chúng tôi đã có một đêm như ý. Sáng hôm sau, anh rất tỉnh táo vui vẻ đi làm việc. Tôi vui vì biết rằng chuyện ấy có tác dụng tốt với tâm trạng của chồng. Thế nhưng đùng một phát tối đó về nhà, anh còn cáu bẳn hơn cả ngày hôm qua. Anh mắng tôi luôn "sao tối qua em chủ động làm gì. Em có biết hôm qua là ngày rằm không? Yêu vào ngày rằm bảo sao vận đen mãi không hết. Hôm nay lại liên tiếp nhận tin thua lỗ. Quá nhiều chuyện bực mình. Em biết tính anh mà sao không kiêng cho anh?". Tôi thực sự cảm thấy buồn và có phần sốc. Lần khác, không phải do tôi chủ động mà là do anh thì hôm sau anh cũng càu nhàu mỗi khi gặp thất bại trong việc làm ăn. Anh lại đổ lỗi cho tôi là "không biết kiêng cho anh!". Tôi rất buồn vì chuyện đó là việc thiêng liêng, là sợi dây gắn kết tình cảm vợ chồng. Vậy mà trong mắt anh, cứ khi nào gặp xui anh lại đổ lỗi cho chuyện ấy. Tôi cảm thấy một phần vì bị xúc phạm, một phần khác thấy mất dần cảm hứng vì sợ sau đêm nay liệu ngày mai anh có trách. Xin bác sĩ cho lời tư vấn. Xin chân thành cảm ơn! Thuy Tran (thuytran....@gmail.com) BS Hạnh Phúc trả lời "Không nên quan hệ tình dục vào ngày mùng 1 âm lịch vì có thể sẽ gặp phải những vận hạn đen đủi, không may mắn, thậm chí là đại hạn". Đó vẫn là lời khuyên của nhiều bà mẹ tế nhị con cái rằng, ngày mùng 1 và ngày rằm là ngày của đầu tháng, đầu năm cần “sạch sẽ”. Do đó, nếu muốn làm “chuyện ấy” thì nên tránh ngày mùng 1. Trong ngày mùng 1, ngày rằm, người phương Đông có quan niệm kiêng khem, tránh việc gần gũi nam nữ. Bởi lẽ, theo quan niệm cổ xưa, việc quan hệ nam nữ vào những ngày này sẽ dẫn đến những điều vận hạn đen đủi. Quan niệm này tuy đã không còn nặng nề như xưa nhưng vẫn âm ỉ tồn tại trong suy nghĩ của không ít người Việt. Trên thực tế, không ít cặp vợ chồng vẫn khiêng khem và đại kỵ chuyện ấy trong những thời khắc nhạy cảm. Đối với chồng bạn, là một người kinh doanh lại có chút mê tín thì thật không dễ dàng thoát khỏi những suy nghĩ này. Cách tốt nhất là hãy để thực tế chứng minh cho anh ấy thấy những điều ngược lại. Về mặt khoa học, không có mối tương quan nào giữa việc "quan hệ tình dục" với những vận xui trong thực tế. Có những người lại nhìn nhận thấy chiều ngược lại là chuyện quan hệ mang lại "vận đỏ" cho công việc và sự nghiệp. Như vậy rõ ràng giữa chúng chẳng có liên quan gì về mặt khoa học. Đó đơn thuần chỉ là niềm tin. Và nếu trong cuộc sống, không tìm lý do thực tại của những rắc rối mà đổ lỗi hoàn toàn cho ngoại cảnh thì mãi mãi không thể tránh được những rắc rối mà cuộc sống thực tại mang lại. Là một người ở bên cạnh và gần gũi với chồng mình nhất. Hãy thử nói chuyện với chồng, hãy để chồng có cơ hội chiêm nghiệm thực tế. Chúc gia đình bạn hạnh phúc! Theo BS Hạnh Phúc Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  