  Donna Cooper đã đăng một đoạn quảng cáo ngắn trong nhóm tìm việc làm trên mạng xã hội Facebook. Theo đó, cậu con trai 16 tuổi Nick Cooper có một thời khóa biểu khá hạn chế ở trường và chỉ đi học vào thứ hai, thứ ba trong tuần. Một ngày sau khi đăng tin, bà mẹ cũng lập tức liên lạc với chủ quán cà phê ven bờ biển rồi nhất quyết cho con đi làm. “Tôi đã rất tức giận với thằng bé, tôi biết là mình phải tìm cho con một cái gì đó để làm. Nick không đồng ý nhưng cuối cùng nó vẫn phải nhận việc. Chủ quán cà phê không thể hạnh phúc hơn khi có nó làm nhân viên”. Trong quảng cáo, bà mẹ giới thiệu con mình là một người lịch sự và có trái tim ấm áp. Tuy nhiên Donna cũng cho rằng thật không công bằng khi con trai lêu lổng trong khi mình cùng chồng lại vất vả tại nơi làm việc. Sau khi đăng tải, quảng cáo của Donna đã trở thành chủ đề nóng và nhận được nhiều lời khen từ cư dân mạng. Đa số mọi người đều cho rằng đây là một ý tưởng tuyệt vời, một phương pháp dạy con đầy yêu thương và sáng tạo. Sau tất cả, Nick cũng có thể hiểu ra rằng làm việc là cách tuyệt vời để có được kinh nghiệm cũng như phấn đấu cho tương tai. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  