  Mẫu SUV/crossover hạng B này của Hyundai được đặt tên theo quận Kona trên đảo Hawaii. Khi được tung ra thị trường vào mùa thu tới, Kona cùng với các mẫu xe trước đó là Tuscon và Santa Fe sẽ nâng số sản phẩm SUV tại thị trường Anh của Huyndai lên con số 3. Đây sẽ là mẫu SUV nhỏ nhất của Hyundai. Hình ảnh đầu tiên do hãng hé lộ cho thấy Hyundai đang phát triển một ngôn ngữ thiết kế hoàn toàn mới; điểm nổi bật nhất phải kể đến kiểu đèn pha siêu mỏng chưa từng thấy trước đây trên xe của hãng. Hình ảnh được cho là mẫu crossover mới - Kona - của Hyundai trên đường chạy thử Mẫu xe mới nhiều khả năng sẽ tiếp tục sử dụng bộ khung gầm chắc chắn của mẫu xe i20 được ra mắt cách đây 2 năm, và được trang bị những động cơ mới nhất từ dòng i30, bao gồm động cơ tăng áp 3 xi-lanh 1.0L; động cơ xăng 4 xi lanh 1.4L, và động cơ diesel 1.6L. Dự kiến xe sẽ được giới thiệu đầy đủ vào khoảng tháng 6, trước khi chính thức có mặt trên thị trường vào tháng 10 năm nay. Lạc Diệp Theo Autoexpress Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  