  Trở về Tôi chọn chuyến bay vào một buổi chiều mát mẻ để trở lại ngôi nhà bên biển Sol Beach House Phú Quốc, nóng lòng được nếm lại những món ăn ngon nức lòng và để kip thưởng thức chương trình DJ mà lần trước tôi đã phải ra về sớm vì quá mệt. Lần này, tôi không quên dắt theo cô chó cưng Roxie đáng yêu của mình. Vẫn chỉ vỏn vẹn 10 phút đi bằng ô-tô, tôi đã được trở lại ngôi nhà bên biển của mình. Háo hức bước chân vào căn phòng với ban công nhìn ra bãi biển thơ mộng, tôi nhanh chóng cất hành lý và gọi cho Roxie một bữa ăn ngon lành dành cho thú cưng. Thật tuyệt khi tôi vẫn kịp ngắm hoàng hôn từ ban công lộng gió và chụp vài bức ảnh “selfie” với cảnh biển phía sau mà chẳng cần dùng đến chế độ chụp gốc rộng. Tôi để Roxie lại phòng và tìm đến buổi chợ phiên ẩm thực cuối tuần ngay bên bờ biển của khu nghỉ dưỡng. Chỉ nghĩ đến từng xiên que hải sản và miếng thịt nướng thơm mềm hòa cùng nước sốt đậm đà thôi là tôi đã không thể cầm lòng được. Quả thật, các món ăn tại phiên chợ ẩm thực này cũng ngon miệng và độc đáo như chính concept của phiên chợ. Tôi đã chọn vài món nướng mình yêu thích và thanh toán tiền tại chỗ. Lâu lắm rồi tôi mới có lại cảm giác tự tại như thế này bên những món ăn ngon trong một khung cảnh đẹp mà không phải mất công chờ đợi lâu. Từ quầy bar tại hồ bơi, anh chàng DJ bắt đầu trình diễn những bản nhạc DJ sôi động quyến rũ. Tôi tình cờ làm quen với nhiều vị khách độc hành và các cặp đôi trạc tuổi mình trong khu nghỉ dưỡng; chúng tôi cùng nhau nhâm nhi những ly cocktail mát lạnh và trò chuyện mãi đến khi tiếng nhạc DJ dần tắt lịm. Vừa về đến phòng, tôi đã thấy Roxie nằm thích thú đùa giỡn với chiếc giường của nàng. Điều tôi thật sự thích thú là mọi người nơi đây chào đón Roxie như một vị khách thực thụ… Ngày mới Được những ánh nắng đầu tiên của ngày mới đánh thức sau một giấc ngủ sâu yên lành, tôi thong thả ăn bữa sáng kiểu buffet rồi đi dạo quanh khu nghỉ dưỡng cùng chiếc máy ảnh mi-ni. Chắc hẳn đám bạn bè của tôi sẽ thích thú và có chút ghen tị với tôi lúc này. Mải mê tận hưởng tiếng sóng triều nhè nhẹ và làn nước biển trong xanh lấp lánh đến khi bụng cảm thấy đói tôi mới chợt nhận ra đã trưa từ lúc nào. Tôi đã ăn món gỏi cá trích đặc sản Phú Quốc với các loại rau thơm, dừa bào, chấm nước mắm chua ngọt thật ngon và lạ miệng tại nhà hàng Shack bên hồ bơi. Những món ăn ngon và mới lạ tại đây luôn làm tôi cảm thấy vui vẻ hơn. Cuộc sống tươi đẹp! Dường như trong suốt khoảng thời gian lưu lại Sol Beach House Phú Quốc, những gì tôi làm chỉ là lắc lư theo điệu nhạc, thư giãn và ăn uống. Đôi khi đó là tất cả những gì chúng ta thực sự cần để lấy lại cân bằng cuộc sống. Lúc này tôi mới nhận ra mình cần có thêm những kỳ nghỉ như thế này! Vẫn còn thư thả thời gian, tôi đến Body & Sol Spa tận hưởng gói thư giãn 180 phút, gồm tẩy tế bào chết toàn thân, ủ thư giãn tái tạo, mát-xa tinh dầu và chăm sóc da mặt. Sau 3 tiếng, tôi thấy như mình là một cô gái khác – xinh tươi và căng tràn sức sống! Dù không muốn rời đi nhưng đã đến lúc tôi phải trở về với gia đình và công việc của mình. Tôi thu dọn hành lý và nói lời hẹn gặp lại với những nhân viên dễ thương nay đã thân thiết như những người bạn. Khi ngồi đợi máy bay cất cánh, tôi nghĩ vẩn vơ liệu có cách nào để thể thuyết phục sếp cho tôi làm việc từ xa ở đây không nhỉ. Ai cũng có quyền được mơ mộng phải không nào? Để đặt chỗ cho kỳ nghỉ thú vị, vui lòng truy cập www.melia.com hoặc gửi email đến reservations@solbeachhousephuquoc.net. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  