  Tại cơ quan điều tra, Bùi Văn Chuẩn khai nhận, khoảng 19h30’ ngày 27-7, sau bữa cơm tối, Chuẩn thấy vợ là chị Lương Thị Mượt (43 tuổi) thay quần áo đi xe máy ra ngoài. Nghi ngờ vợ đi với người khác, Chuẩn cũng lấy xe máy bám theo sau. Khi đi được khoảng 5km, anh ta thấy vợ rẽ vào một nhà có biển và sáng đèn (đối tượng không biết chữ) nên quay trở lại nhà. Bùi Văn Chuẩn tại cơ quan Công an. Khoảng hơn 23h chị Mượt về nhà và hai người lên giường đi ngủ. Sau khi quan hệ vợ chồng, giữa Chuẩn và vợ nảy sinh mâu thuẫn, đôi co cãi vã. Thấy vợ ném con dao để ở trên đầu giường về phía mình thách thức, sẵn bực tức trong người Chuẩn đã đâm nhiều nhát vào người vợ dẫn đến chị này bị tử vong. Sau đó, Chuẩn tháo hai chiếc nhẫn trên tay vợ và sợi dây chuyền bị đứt cùng số tiền để trong cốp xe của mình cho vào tủ, đồng thời gọi cho con gái (lấy chồng cách xa nhà) và em con chú nhưng không ai nghe điện thoại. Do bị bệnh tiểu đường nặng nên khi anh ta uống rượu thì thấy trong người khó chịu liền lên giường để thi thể của vợ gối lên tay và nằm ngủ. Cơ quan Công an lấy lời khai của đối tượng Bùi Văn Chuẩn. Sáng 28-7, con gái của Chuẩn thấy cuộc gọi nhỡ của bố gọi về nhà nhưng không thấy ai nghe điện thoại. Linh tính có chuyện chẳng lành, chị này gọi về cho ông bà ngoại đối diện nhà sang kiểm tra. Khi mở cửa, mọi người thấy Chuẩn và chị Mượt đang nằm trên giường xung quanh có nhiều vết máu đã báo cơ quan Công an và đưa Chuẩn đi cấp cứu trong tình trạng hôn mê. Quá trình khám nghiệm hiện trường, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Tuyên Quang xác định đây là vụ án giết người với tính chất nguy hiểm đã cử tổ công tác canh giữ đối tượng đang điều trị tại bệnh viện. Chiều cùng ngày, Chuẩn tỉnh dậy đã sử dụng dây truyền dịch thắt vào cổ với ý định tự tử nhưng đã bị tổ công tác phát hiện, ngăn chặn kịp thời. Gặp đối tượng Chuẩn tại Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh, anh ta khóc và cho biết nguyên nhân đâm chết vợ là do quá yêu và thương. Gần đây, anh ta thường nghe được thông tin vợ có người khác, cộng với việc thỉnh thoảng thấy vợ chụp ảnh hay nhắn tin… vì không biết đọc nên Chuẩn nảy sinh ghen tuông, mặc dù cũng chưa từng bắt gặp chị Mượt đi với ai... Theo M.Hiền - X.Trường Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  