  Status “Lời thầy dặn trước lúc ra đi (thi)” của thầy Từ Đức Toàn - giáo viên Vật lý, Trường THPT Nam Đàn 2 (Nam Đàn, Nghệ An) đăng tải trên facebook cá nhân ngay trước kỳ thi THPT quốc gia đã nhận được nhiều lượt like, cảm xúc và bình luận từ các học sinh, phụ huynh. Đây thực sự là những gạch đầu dòng cần thiết cho các sỹ tử trước khi bước vào kỳ thi quan trọng này. Thầy giáo Từ Đức Toàn. Xin trân trọng giới thiệu status “Lời thầy dặn trước lúc ra đi (thi)” của thầy Từ Đức Toàn: Các trò thân mến! Vậy là các em sắp bước vào kì thi quan trọng nhất của thời học sinh. Quan trọng vì nó là bước ngoặt cuộc đời, là tương lai, là danh dự của mỗi em, là niềm hi vọng, tự hào, mong đợi của cha mẹ, thầy cô và người thân trong gia đình... Hãy tạm gác lại những tình cảm, những rung động mơ hồ để quyết tâm, biến ước mơ hoài bão thành hiện thực. Con đường học tập phía trước còn dài, thầy mong các em luôn cố gắng, đừng ngừng lại, đừng buông xuôi, lơ là học tập để rồi sau này phải hối tiếc, ăn năn... Chỉ còn rất ít thời gian nữa thôi các em sẽ bước vào kì thi THPT quốc gia 2017. Thầy chỉ nhắc lại mấy điều quan trọng này để mong sao các em có kết quả tốt nhất nhé: 1. Trước khi thi: Sáng 21/6 học nhẹ, nghỉ ngơi là chủ yếu. Chiều 21/6 sau khi hoàn tất các bước làm thủ tục dự thi ở điểm thi, các em nên nghỉ học để thảnh thơi và chuẩn bị đầy đủ các dụng cụ: máy tính cá nhân, bút chì mềm, tẩy, thẻ dự thi, đồng hồ... Nhớ tuyệt đối không mang điện thoại và tài liệu đi nhé. Ăn mặc và đầu tóc gọn gàng để nhìn có thiện cảm. Tối 21/6 ngủ sớm, sáng 22/6 dậy sớm. Mấy ngày thi chỉ ăn thực đơn quen thuộc và luôn nhớ phải ăn chín, uống sôi. Luôn để dự phòng (không sợ thừa) trong người các loại thuốc đau bụng liều cao. Sáng ngày 22/6 đến trước địa điểm thi 30 phút. 2. Vào phòng thi: Phải luôn tỏ ra lễ phép với giám thị và giao tiếp chừng mực với bạn trong phòng thi. Khi giám thị phát phiếu trả lời trắc nghiệm thì điền ngay, điền cẩn thận số báo danh và ghi hết các mục cần thiết theo yêu cầu. Điều gì không hiểu thì cứ mạnh dạn hỏi giám thị. Nhớ giữ phiếu thẳng thắn không bị gấp hay nhàu vì máy chấm chứ không phải người chấm nhé. Khi giám thị phát đề phải kiểm tra về số tờ, số câu. Khi đề đã đầy đủ thì tô ngay mã đề. Phải nhớ môn thi tổ hợp (Lý, Hóa, Sinh hoặc GDCD, Sử, Địa) có cùng một mã đề, nếu phát hiện mã đề khác nhau phải báo với giám thị để đổi đề ngay. Bình tĩnh cầm đề và làm ngay từ câu 1 chứ không cần phải đọc lướt qua toàn bộ đề 1 lần, hãy luôn nhớ câu dễ làm trước. Câu nào đọc xong làm ngay được thì làm ngay và tô ngay đáp án câu đó vào phiếu trả lời chứ không được để cuối buổi mới tô. Nhớ gạch chéo câu đã làm vào đề, tránh việc mất thời gian để đọc lại đề khi hoàn thành những câu còn lại. Khi gần hết thời gian phải xem lại cẩn thận việc đánh số báo danh và mã đề. Trước khi nạp bài, nhớ phải tô hết cả 40 câu (kể cả những câu không làm được). 40 câu hỏi làm trong 50 phút thì tiết kiệm thời gian là một yếu tố hết sức quan trọng. Nhớ tuyệt đối không ra trước, ra sớm. nếu vẫn còn thời gian thì hãy xem lại câu đã làm, suy nghĩ các câu khó để khỏi hối hận về sau Thầy chúc và tin chúng ta sẽ thành công! Thầy chờ tin vui từ các em! Trao đổi với PV Dân trí, thầy giáo Từ Đức Toàn cho biết: "Trong phòng thi, không ít thí sinh bị mất điểm vì những câu hỏi dễ do phương pháp làm bài, bố trí thời gian chưa khoa học, có em bị mất điểm oan vì chủ quan hoặc những sai sót đáng lẽ ra không nên có. Những điều này tôi đã nói với các em khá nhiều trong thời gian ôn thi nhưng dặn các em thêm một lần nữa trước khi bước vào phòng thi cũng không thừa". Hoàng Lam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  