 Đà Nẵng: Khoảng thời gian cuối tháng 8 là lúc nhiều trường đại học, cao đẳng trên địa bàn thành phố Đà Nẵng nhộn nhịp với công tác chuẩn bị, đón tân sinh viên (SV) nhập học cho năm học mới. Cùng với sự vui mừng háo hức khi đã trúng tuyển vào trường đại học mà mình mong muốn thì rất nhiều tân SV đầy lo lắng khi phải chật vật tìm kiếm một một nơi ở phù hợp khi bước vào cuộc sống xa nhà. Rất nhiều tân SV từ những các tỉnh xa, về nhập học muộn rất khó khăn, vất vả vẫn chưa tìm được phòng trọ cho năm học mới. Bạn Nguyễn Quang Nam đến từ Nghệ An, tân SV trường ĐH Ngoại ngữ cho hay: “Em đã đi tìm phòng trọ hai hôm rồi nhưng vẫn chưa có, những phòng trọ ở gần trường nhiều nơi đã hết phòng, nơi còn thì giá cả quá cao, nếu tính riêng tiền phòng cũng từ 1 triệu rưỡi đến 2 triệu, giờ em vẫn ở nhờ nhà bà con nên em rất hi vọng sẽ tìm được nơi giá phòng hợp lí hơn để sớm ổn định”. Cùng cảnh ngộ tương tự, bạn Công Đạt (quê Quảng Ngãi, tân SV trường ĐH Duy Tân) chia sẻ: "Em và mẹ đã ra Đà Nẵng từ ngày 3/8 để tìm phòng trọ nhưng đi khắp khu vực gần trường phòng trọ đã hết sạch không còn một chỗ. Sau 3 ngày tìm kiếm vất vả quá nên em và mẹ phải lên tận KTX- DMC 579 quận Liên Chiểu mới còn phòng trống, mỗi lần đi học từ trên này chạy xuống trường mất 15-20 phút xe máy, rất bất tiện và tốn kém nhưng không còn cách nào khác." Tại quận Liên Chiểu nơi tập trung nhiều trường đại học, cao đẳng như các trường ĐH Sư phạm, ĐH Bách khoa, CĐ Kinh tế - Kế hoạch Đà Nẵng…, nhu cầu chỗ ở của SV ở các tỉnh thành khác về Đà Nẵng trọ học năm nay rất lớn. Mặc dù các nhà trọ ở đây rất nhiều nhưng đa số chật hẹp, cũ kỹ, thiếu thốn vật dụng, dẫu thế rất nhiều SV vẫn tìm đến thuê phòng, phòng không đủ nên nhiều SV chấp nhận ở ghép bất chấp chật chội, nóng bức. guyễn Quang Nam đến từ Nghệ An, tân SV trường ĐH Ngoại ngữ cho hay: “Em đã đi tìm phòng trọ hai hôm rồi nhưng vẫn chưa có, những phòng trọ ở gần trường nhiều nơi đã hết phòng, nơi còn thì giá cả quá cao, nếu tính riêng tiền phòng cũng từ 1 triệu rưỡi đến 2 triệu, giờ em vẫn ở nhờ nhà bà con nên em rất hi vọng sẽ tìm được nơi giá phòng hợp lí hơn để sớm ổn định”. Theo khảo sát các khu phòng trọ ở khu vực này, giá trọ mỗi phòng ở diện tích chỉ khoảng 10m2 đã là 500 nghìn đến 800 nghìn đồng/tháng, chỉ đủ chỗ cho 1-2 SV. Còn tại các khu vực nhà trọ gần trung tâm thành phố, giá từ 1,2 triệu đến 2 triệu đồng. Chưa kể phí điện nước mỗi tháng, dù rất đắt nhưng vẫn không đủ cho SV từ các tỉnh xa về nhập học muộn. Tại các khu KTX của các trường đang dần kín chỗ mặc dù nhiều SV vẫn chưa đến nhập học. Các trường hợp tác với KTX-DMC 579 của thành phố để đáp ứng đủ chỗ ở cho SV khi vào học, nhưng còn tùy vào lựa chọn của các SV. Tân sinh viên "chạy đua" đăng ký phòng KTX tại các trường đại học, cao đẳng. (ảnh minh họa) Thầy Nguyễn Phú Nghĩ - Phó Trưởng phòng quản lý KTX SV (trường ĐH Sư phạm - Đà Nẵng) cho biết, KTX của trường đáp ứng gần 1.000 chỗ ở cho SV, nhưng năm nay trường đã xây bổ sung thêm 20 phòng mới đầy đủ đồ dùng thiết bị cung cấp thêm 160 chỗ ở cho tân SV. Dù thời điểm này chưa chính thức vào học nhưng các phòng KTX đã đạt trên 95% SV vào đăng ký, số lượng tân SV tăng từ 200 -250 SV so với năm ngoái. Những phòng trống mong sẽ đáp ứng đủ cho đợt SV nhập học sau. Nếu không đủ nhà trường sẽ liên hệ, hướng dẫn các em đến KTX-DMC của thành phố để đăng ký phòng ở cho các em. Bạn Nguyễn Thị Thu Hiếu (quê Gia Lai, đăng ký phòng ở KTX Sư phạm) nói: "Em vốn là người không thích bị gò bó, mấy hôm nay em ở nhờ phòng bạn nhưng vì nhiều ngày qua em đi tìm phòng trọ không được, nhiều phòng quá xa trường học, giá rất cao, nhưng không đầy đủ đồ dùng, nhà vệ sinh thì dùng chung với nhiều phòng khác rất bất tiện nên em đã xin vào KTX để ở nhưng phòng cũng còn rất ít, nên em không thể tự lựa chọn phòng đành phải ở ghép." Chí Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  