  Sau khi trở thành đội bóng đầu tiên bảo vệ thành công chức vô địch Champions League, Zidane và các học trò đứng trước nhiệm vụ vô cùng khó khăn ở mùa này, khi phải bảo vệ thành quả đó. Thế nhưng, trong mùa Hè vừa qua, Real Madrid không mang về bất kỳ ngôi sao nào. Thay vào đó, ông thày người Pháp vẫn tin tưởng vào bộ khung sẵn có của CLB. Los Blancos chỉ chiêu mộ hai cầu thủ trẻ là Theo Hernandez và Dani Ceballos. HLV Zidane cũng cho thấy ông là người có xu hướng tin dùng những “măng non”. Nói vậy bởi lẽ, trong danh sách đăng ký dự Champions League, chiến lược gia người Pháp đã điền tên tới 9 cầu thủ trẻ ở đội B Real Madrid. Những “măng non” được HLV Zidane sử dụng bao gồm Luca Zidane, Achraf Hakimi, Alvaro Tejero, Luismi Quezada, Manu Hernando, Jose Leon Bernal, Dani Gomez, Franchu, Oscar. Đó chưa kể tới hàng loạt những nhân tố trẻ khác như Jesus Vallejo, Marcos Llorente, Borja Mayoral, những người trở về từ hợp đồng cho mượn. Cộng thêm đó là hai tân binh Theo Hernandez và Dani Ceballos. Bên cạnh những cầu thủ trẻ, hầu hết những gương mặt từng giúp Real Madrid vô địch Champions League trong hai mùa giải vừa qua đều góp mặt trong danh sách này. Ở vòng bảng Champions League, Real Madrid sẽ nằm chung bảng với Borussia Dortmund và Tottenham, APOEL. Danh sách đăng ký các cầu thủ Real Madrid dự Champions League: Thủ môn: Keylor Navas, Kiko Casilla, Luca Zidane. Hậu vệ: Dani Carvajal, Achraf Hakimi, Sergio Ramos, Raphael Varane, Nacho, Jesus Vallejo, Marcelo, Theo Hernandez, Alvaro Tejero, Luismi Quezada, Manu Hernando, Jose Leon Bernal. Tiền vệ: Casemiro, Marcos Llorente, Toni Kroos, Luka Modric, Mateo Kovacic, Isco, Dani Ceballos, Lucas Vazquez, Marco Asensio. Tiền đạo: Cristiano Ronaldo, Karim Benzema, Gareth Bale, Borja Mayoral, Dani Gomez, Franchu, Oscar. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  