  Phạm Văn Mách nhảy trên nền nhạc "Bắc Kim Thang" Lực sỹ Phạm Văn Mách xuất hiện trong tập 4 “Sinh ra để tỏa sáng” phát sóng tối ngày 28/5 với hình ảnh anh nông dân chất phác nhảy trên nền nhạc “Bắc Kim Thang”. Với hình ảnh mộc mạc, các động tác nhảy, nhào lộn nhuần nhuyễn- “chàng kiến càng” dễ dàng chiếm thiện cảm giám khảo cũng như được khán giả yêu thích. Thế mạnh ở động tác dứt khoát và những động tác bước sóng uyển chuyển được thể hiện rõ ràng. Anh còn chứng tỏ sức mạnh cơ bắp khi cõng hai vũ công trợ diễn ly tâm nhiều lần khiến danh hài Việt Hương tròn mắt ngưỡng mộ. “Mặc dù tập thể hình trọng lượng có thể nặng hơn nhưng trong quá trình nhảy phải tập trung nhớ nhịp, nhớ bài và nhấc bổng hai cô gái để quay ly tâm nhiều vòng khiến mình cảm thấy đuối sức”, Phạm Văn Mách thú nhận với Ban bình luận. Trước đó, ở clip HLV nhí Minh Khang cũng chia sẻ, cậu nhìn thấy thế mạnh của anh ở những động tác bước đi, đòi hỏi sự chắc chắn và động tác đi sóng khá dẻo. Do đó, cậu bé quyết định pha một chút dân gian với các động tác mềm mại và hip hop đòi hỏi những bước nhảy dứt khoát để Phạm Văn Mách có thể thể hiện tối đa thế mạnh. Tuy nhiên, anh vẫn phải đối mặt với khó khăn trong việc làm mềm các cơ khớp của mình trong quá trình nhảy. “Nhìn cách của Phạm Văn Mách trình diễn, mặc dù không phải vũ công nhưng chị nhìn thấy em rất là dễ thương, rất có duyên”, ca sỹ Ánh Tuyết dành lời khen cho anh. Ánh Tuyết cũng khen HLV nhí Minh Khang biết cách dàn dựng tiết mục cho “chàng kiến càng”. Đánh giá cao tiết mục của Phạm Văn Mách, Việt Hương nói tiết mục của anh rất “văn minh và thông minh”, đã thuyết phục chị hoàn toàn. Chi còn nhận thấy chiều cao có hạn của Phạm Văn Mách là lợi thế để anh dễ dàng thực hiện các động tác. Nữ diễn viên cảm thấy tự hào vì Phạm Văn Mách đã làm cho những người “thiếu thước tấc” như mình được dịp “hãnh diện”! Nhạc sỹ Đức Huy cũng cho rằng tiết mục của Phạm Văn Mách khá thành công vì đã “mềm mại” hơn trong các bước nhảy so với vòng thi trước. Nếu như Phạm Văn Mách có tiết mục biểu diễn khá xuất sắc thì “Quán quân cười xuyên Việt 2015”- Lê Dương Bảo Lâm lại lộ rõ nhược điểm “hát chênh, phô” khi thể hiện ca khúc “tủ” của Thu Minh, “No Smoking”. Lần trước, Bảo Lâm hóa thân thành “ca sỹ K-POP” hát tiếng Hàn khiến Việt Hương và khán giả một phen “cười không kịp thở”. Lần này, Bảo Lâm cũng diện nguyên cây trắng theo phong cách ăn mặc của ngôi sao Hàn Quốc. Anh vừa hát vừa nhảy khá sung tuy nhiên một số chỗ bị lơi nhịp và hụt hơi. “Bảo Lâm chấp hết ban nhạc, hát trước cả nhạc”, nhạc sĩ Đức Huy hài hước nhận xét. Việt Hương thì có cảm giác hôm nay Bảo Lâm bị “o ép trong phần nhảy, không được bung toả như kỳ trước” vì lo nghe nhạc, nhớ lời và phải kết hợp diễn cùng đạo cụ pháo lửa. Riêng Ánh Tuyết lại dành cho Bảo Lâm lời động viên: “Tiết mục này em chọn, với phong cách, sắc thái và sắc diện của em, cách biểu diễn của em, mặc dù cao độ không phải là điểm cho em chú trọng nhưng bởi vì tiết mục và bài hát này nó phù hợp với phong cách đó. Dù em có đọc, dù em có hát nó có chênh độ cao, thấp chút xíu nó cũng không là vấn đề. Mà chị cho rằng đây là lần đầu tiên em diễn hát trên sân khấu, vậy là em giỏi!”. Thí sinh cuối cùng trong tập này là diễn viên phim “Cô gái xấu xí” Lê Giang. Sau sự cố trật nhịp ở lần thi trước, chị khá quyết tâm cho sự chuẩn bị ở lần thi này. Thể hiện ca khúc “Tự Nguyện”, Lê Giang có lẽ hơi căng thẳng nên một số chỗ lên tông chưa chuẩn xác. Với sự cố gắng của Lê Giang, Việt Hương khá bất ngờ. Ca sỹ Ánh Tuyết cũng rất thích cách dàn dựng trong tiết mục này của nữ diễn viên. Khép lại tập 4, Phạm Văn Mách dẫn đầu với 93/100 bình chọn khán giả. Lê Giang nhận được 85/100 bình chọn khán giả. Lê Dương Bảo Lâm nhận được 76/100 bình chọn, khán giả. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  