  Ngay khi vừa mới yêu nhau, anh ấy đã nói với tôi rằng trước đây anh ấy có một mối tình sâu đậm, nhưng vì nhiều lí do nên hai người không đến được với nhau. Sau đó cô gái ấy ra nước ngoài, còn anh sau những ngày tháng lao đao cũng nguôi dần tình cũ. Tôi không bận tâm gì về chuyện cũ mà anh ấy kể, vì nói cho cùng ai chẳng từng có một vài mối tình trước khi kết hôn, ngay cả bản thân tôi cũng vậy. Điều quan trọng là hiện tại chúng tôi yêu nhau, cần có nhau, thế là đủ. Anh yêu tôi và tôi yêu anh, đó là lý do cho một đám cưới sắp diễn ra vào cuối tháng này. Tất cả mọi khâu đã chuẩn bị gần như xong rồi. Thế rồi như một định mệnh, tôi đã vô tình dùng máy tính của chồng sắp cưới và không hiểu sao lại thấy cái clip ấy. Clip ghi lại cảnh ân ái của anh với một cô gái mà tôi đoán chắc là cô người yêu cũ của anh với đủ những tư thế oái oăm mà một cô gái trưởng thành như tôi vẫn không thể tưởng tượng ra. Tôi đã không đủ bình tĩnh để xem hết cái clip dài 17 phút ấy. Và giờ đây tôi cũng không còn đủ bình tĩnh để quyết định xem có nên cưới anh ấy nữa hay không. Tôi biết là anh ấy đã từng yêu và yêu sâu đậm dài lâu thì chắc chắn đã vượt qua giới hạn. Thế nhưng nghĩ là một chuyện, thấy tận mắt lại là chuyện khác. Hình ảnh người chồng sắp cưới chỉn chu nhẹ ngàng của mình trần trụi bên một người con gái khác bỗng trở thành nỗi ám ảnh khủng khiếp đối với tôi sau buổi chiều định mệnh ấy. Tôi vẫn chưa nói chuyện này với anh, chỉ có điều tôi đã không còn tự nhiên như cũ. Tôi tìm cách tránh mặt anh với đủ mọi lí do hầu mong cho mình thêm chút thời gian để nguôi ngoai chuyện này. Cô bạn thân của tôi nói, thời đại bây giờ trai gái yêu nhau thì chuyện quan hệ là bình thường, chỉ là người ta không ghi lại thôi. Dù sao thì đó cũng là chuyện của quá khứ, của những ngày anh ấy chưa gặp tôi. Lấy hành động trong quá khứ để phán xét hiện tại thì thật không công bằng với anh ấy. Tôi biết, tôi thật sự không nên chỉ vì chuyện trong quá khứ mà hủy hoại hiện tại tươi đẹp này. Thế nhưng tôi cứ luôn nghĩ, tại sao anh ấy không xóa bỏ cái clip ấy đi. Chuyện đã qua lâu như vậy rồi, không lẽ anh ấy còn vấn vương người cũ. Và liệu anh ấy có thường xuyên xem lại cái đó hay không? Giờ gặp nhau, mỗi khi anh ấy có cử chỉ tình cảm thì những hình ảnh ấy lại xuất hiện trong đầu tôi khiến tôi không còn chút cảm xúc nào nữa. Tôi không biết phải giải tỏa nỗi khó chịu này như thế nào, cũng không dám đưa ra để trao đổi với anh. Tôi cứ ước giá như tôi chưa xem cái clip đó, nhưng sự thật là tôi đã xem rồi. Tôi hoàn toàn có thể đóng tròn vai cô dâu trong đám cưới sắp tới, nhưng tôi chắc chắn không thể xóa bỏ những hình ảnh ấy ra khỏi đầu mình. Mỗi lần nghĩ đến là tôi lại thấy khó chịu, thậm chí ghét anh ấy. Có phải như bạn tôi nói, là tôi đã quá quan trọng hóa vấn đề lên rồi không? G. L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  