  Đại diện hãng xe Đức tại Mỹ cho biết, hệ thống bơm nhiên liệu trên các mẫu CC Passat phải triệu hồi lần này có thể gặp trục trặc và có thể khiến chiếc xe đột ngột chết máy. Các mẫu CC Passat nằm trong diện triệu hồi lần này được sản xuất từ năm 2009 đến 2016, và tất cả các mẫu xe này đều sử dụng động cơ xăng I4. Lý giải cho nguyên nhân này, Volkswagen cho biết do hệ thống bơm nhiên liệu đột ngột mất điện điều khiển và khiến xe chết máy. Tuy nhiên, sau khi bật lại chìa khoá, hệ thống bơm nhiên liệu này lại trở về hoạt động bình thường. VW cho biết đã thông báo cho chủ sở hữu các mẫu CC Passa về vấn đề này và sau đó sẽ thông báo kế hoạch cụ thể cho việc thay thế hệ thống điều khiển khi mà mọi vật tư, thiết bị đã sẵn sàng. Trước đó, Volkswagen cũng đã tốn khá nhiều tiền một vụ việc tương tự tại thị trường Trung Quốc. Trong khi đó, phát ngôn viên của Volkswagen Mỹ không tiết lộ thông tin có bao nhiêu sẽ cũng phải triệu hồi tại Trung Quốc vì lỗi tương tự; ngoài ra, hãng cho biết hiện chưa ghi nhận bất cứ tai nạn nào liên quan đến nguyên nhân triệu hồi xe lần này tại Mỹ. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  