  Ở tuổi 40, tôi cứ ngỡ rằng mình sẽ được vui vẻ tận hưởng cuộc sống, an nhàn bên chồng con sau những năm tháng vất vả làm việc, mua được nhà được xe rồi lo cho con cái học hành. Nhưng cuộc sống đúng là không ai biết trước được điều gì. Vợ chồng vẫn đang tận hưởng niềm vui vào nhà mới thì tôi phát hiện sự thật chồng ngoại tình với đồng nghiệp. Hình minh họa Đây là căn biệt thự chúng tôi mua được sau 17 năm cưới nhau, có với nhau 2 mặt con. Chồng tôi làm trong cơ quan nhà nước, cũng có chút địa vị, còn tôi buôn bán nội thất để lo kinh tế cho gia đình. Hai vợ chồng rất hợp nhau, cả chuyện chăn gối tôi cũng không có gì để phàn nàn. Dù bận rộn nhưng tôi vẫn dành thời gian đi spa, tập thể dục đều đặn nên vẫn bị bạn bè trêu “càng già càng đẹp”. Ngoài giờ làm việc, chồng vẫn phụ tôi làm việc nhà, trồng rau, chăm sóc vườn hoa theo sở thích của 2 vợ chồng. Tôi còn thầm nghĩ rằng đến lúc này vợ chồng mới thật sự có thời gian thư thái ở bên nhau, tôi còn mong gì hơn nữa. Có lẽ tôi sẽ vẫn là người phụ nữ vui vẻ, hạnh phúc như thế nếu không có bữa tiệc tân gia mời đồng nghiệp của chồng đến chung vui. Tôi rất vui vì thấy gương mặt tự hào của chồng khi giới thiệu với mọi người thành quả bao năm cố gắng của chúng tôi, căn nhà và mảnh vườn xinh xắn. Tối đó có khoảng hơn 30 người đến nhà tôi dự tiệc. Chồng mang mấy chai rượu xịn nhất trong nhà ra thiết đãi nên ăn uống được nửa chừng đã có vài người ngà ngà say, quay ra trêu chọc nhau. Tôi biết ý nên vào khu bếp pha cho mọi người ít nước chanh giải rượu. Chắc trong lúc không có mặt tôi, mấy anh nam quay sang pha trò, thi nhau nhận xét các em chưa chồng trong công ty. Tôi nghe thấp thoáng mấy câu “Em Thanh dáng ngon, mông đẹp nhất phòng tôi” – "Làm sao đọ được em Minh phòng này”… Lúc cầm bình nước trở lên tôi nghe thấy tiếng chồng mình: “Ngà mới là đẹp nhất, da dẻ cứ mát rượi”. Máu nóng dồn lên trong người nhưng tôi vẫn tươi cười đi tới nhìn về phía chồng. Anh chuyển sang ngồi gần cô gái đó từ lúc nào, cô gái này lúng túng khi nhìn thấy tôi. Giây phút ấy tôi thấy như có 1 luồng điện chạy thẳng vào tim, chắn chắn 2 người này có tình ý với nhau. Suốt bữa ăn Ngà có phần bất an, không dám nhìn về phía tôi rồi kiếm cớ đi về trước dù chồng tôi cố giữ. Lúc mọi người ra về hết tôi cũng không buồn dọn dẹp mà vào phòng nằm nghỉ luôn. Chồng tôi đẩy cửa vào phòng ngủ tỏ vẻ đã rất say: “Hôm nay vui, rất cảm ơn em”. Tôi ngước lên nhìn thẳng vào mắt anh hỏi về Ngà thì anh ừ hữ “Nhân viên mới của công ty, cũng thuộc hàng hoa khôi đấy” rồi lăn quay ra ngủ. Lúc ấy, tôi chán nản đến mức chẳng buồn hỏi tiếp vì chắc chắn anh sẽ chối bay chối biến. Tôi tắt điện ngủ, lặng lẽ nằm khóc. Tôi chưa từng tưởng tượng có một ngày mình sẽ rơi vào tình cảnh này. Tôi đang phải suy nghĩ, tính toán làm sao để bắt được quả tang chồng mình ngoại tình. Thật chua chát quá! Tôi thức trắng đêm và quyết định tự mình theo dõi chồng. Suốt 1 tuần liền, cứ 10 rưỡi trưa tôi mượn xe đồng nghiệp rồi ngụy trang bằng kính, áo chống nắng đến trước cơ quan chồng. Gần như trưa nào tôi cũng tận mắt chứng kiến chồng đi ăn, đi cà phê với cô ta. Tôi đau đớn vô cùng khi tự tay mình phải chụp những bức ảnh chứng minh chồng ngoại tình. Hai lần tôi bắt gặp anh đưa cô ta vào nhà nghỉ, chưa đầy 1 tiếng đã đi ra. Sau khi đầy đủ bằng chứng trong tay, tôi gọi chồng về nhà đưa cho anh sấp ảnh và tờ giấy ly hôn. Anh ta còn trơ tráo cãi: Em hiểu nhầm rồi, anh và Ngà chỉ là đồng nghiệp, chưa bao giờ đi quá giới hạn. Tôi gào lên: "Anh im miệng, anh nghĩ tôi là con ngu chắc, anh không ngủ với nó sao biết được da dẻ nó mát rượi. Nếu không có bữa tiệc ấy, chắc đến giờ tôi vẫn là con ngốc bị anh thản nhiên cắm sừng". Anh ta một mực xin tôi tha thứ, vì con vì gia đình. Nhưng tôi không thể chịu đựng nổi khi nghe anh ta thừa nhận “bọn anh quan hệ hằng tuần nhưng anh dùng bao cao su, không bao giờ anh để nó dính bầu hay mang bệnh về cho em”. Lần đầu tiên sau 17 năm chung sống, tôi tát anh ta 1 cú như trời giáng: “Anh cút ra khỏi nhà tôi ngay. Cút”. Tôi không còn muốn nghe thêm lời nào từ người đàn ông này nữa. Thà anh ta im lặng nghe tôi chửi bới còn hơn thừa nhận kiểu bỉ ổi như vậy. Ngày mai tôi sẽ công khai với cơ quan anh ta chuyện ngoại tình này và nộp đơn ly hôn. Theo Hà Phương Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  