 TPHCM: Chiều 23/8, Công an phường Cầu Ông Lãnh, Quận 1, TPHCM đang tạm giữ nghi can Nguyễn Trung Dũng (36 tuổi, quê Tây Ninh) để điều tra về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó khoảng 10h30’ trưa cùng ngày, Dũng điều khiển xe máy BS 52Z5 - 7771 lưu thông trên đường Nguyễn Thái Học. Khi đến khu vực trạm xe buýt trước địa chỉ số 82A Nguyễn Thái Học (phường Cầu Ông Lãnh, Quận 1) Dũng áp sát chị C.T.B.T. (46 tuổi, ngụ Quận 4) và ra tay giật sợi dây chuyền vàng mà chị T. đang đeo trên cổ. Mặc dù bị cướp giật bất ngờ nhưng chị T. vẫn kịp giằng lại sợi dây chuyền, đồng thời tri hô nhờ giúp đỡ. Nghe tiếng tri hô “cướp, cướp” của nạn nhân, 3 cảnh sát hình sự Công an Quận 1 trên đường làm nhiệm vụ đã truy đuổi và khống chế được nghi phạm đưa về trụ sở làm rõ. Tại cơ quan công an, Nguyễn Trung Dũng đã thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  