  Dù phải đối diện với áp lực của hàng vạn khán giả chủ nhà có mặt bên trong sân bóng khổng lồ Shah Alam (có sức chứa hơn 82.000 người) ở Selangor (Malaysia), nhưng Myanmar vẫn chọn lối tấn công ngay từ đầu. Dù vậy, lối đá này tỏ ra không hợp lý trước hàng thủ Malaysia quá khoẻ và luôn sẵn sàng đá rắn khi cần. Trước hàng thủ cứng cựa của đội bóng trong tay HLV Ong Kim Swee, các ngôi sao tấn công thiên về thể lực của Myanmar gồm Aung Thu và Sithu Aung lộ rõ sự chùn chân trong các pha va chạm. Và khi mà tuyến trên còn chưa kịp khoang thủng hàng thủ của Malaysia, thì tuyến dưới của đội khách đã bị đánh bại. Phút 33, nhận quả tạt từ biên trái của đồng đội, cầu thủ Malaysia đánh đầu chiến thuật để Thanabalan đệm bóng bằng… ống quyển từ cự ly gần, đưa Malaysia vượt lên dẫn 1-0. Chưa hết choáng váng sau bàn thua vừa nêu, Myanmar thua tiếp bàn thua thứ 2 gần như ngay sau đó. Giao bóng trở lại chưa bao lâu, thì hàng thủ Myanmar tiếp tục để “xổng” cầu thủ tấn công của Malaysia, trước khi họ bị trừng phạt lần thứ 2. Người ghi bàn nâng tỷ số lên 2-0 cho Malaysia ở phút 35 là Safawi Rasid, sau tình huống đánh đầu cận thành. Dẫn trước đến 2 bàn sau hiệp 1, nhưng Malaysia vẫn đẩy cao tốc độ lên đến mức chóng mặt trong hiệp 2. Và cũng giống như nửa thời gian thi đấu đầu tiên, ở nửa sau của trận đấu, Malaysia vẫn là đội hiệu quả hơn. Không ít lần Malaysia đặt hàng thủ của Myanmar vào tình trạng báo động. Trong khi đó, ở đầu sân bên kia, Aung Thu và Sithu Aung tiếp tục vô duyên trước khung thành đối phương. Phút 81, kết cục trận đấu được định đoạt, sau pha bay người đánh đầu nâng tỷ số lên 3-0 của Thanabalan bên phía Malaysia. Khoàng thời gian còn lại là không đủ để Myanmar san lấp khoảng cách 3 bàn. Tất cả những gì mà đội bóng trong tay HLV Gerd Zeise làm được chỉ là bàn danh dự ở phút 86, sau pha đệm bóng vào lưới trống của Than Paing, sau tình huống mắc lỗi của hàng thủ Malaysia. Thắng chung cuộc 3-1, Malaysia chính thức vào bán kết, đồng thời lần đầu tiên tại giải năm nay, họ chứng tỏ tư thế đáng gờm của một ứng xử viên vô địch cực kỳ sáng giá. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  