  Ngày 12/7, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm, bác kháng cáo và tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Nguyễn Hữu Hậu (sinh năm 1988 tại Tây Ninh) về tội giết người và cướp tài sản. Trước đó, Hậu bị TAND TPHCM tuyên phạt mức án tù chung thân. Cho rằng mức án trên là quá nặng nên Hậu kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Theo cáo trạng, khoảng 14h ngày 4/11/2014, sau khi uống bia về, Hậu chạy xe máy đến quán cà phê trên QL22, xã Tân An Hội, huyện Củ Chi để uống nước và hút thuốc. Lát sau, chị Kiều Oanh là chủ quán cà phê mời Hậu vào trong phòng kích dục. Cũng theo cáo trạng, do chị Oanh kích dục đau nên Hậu đứng lên trả 130.000 đồng nhưng chị Oanh đòi 400.000 đồng. Hậu không đồng ý thì chị Oanh khóa cửa không cho Hậu ra ngoài nên hai bên xảy ra ẩu đả. Sau đó, Hậu đã giết chết chị Oanh. Sau khi gây án, Hậu vào nhà vệ sinh rửa các vết máu dính trên người, rồi lục lấy tiền, trang sức cùng điện thoại của chị Oanh và bỏ trốn. Tại phiên tòa hôm nay, Hậu giữ nguyên kháng cáo nhưng không đưa ra được những tình tiết mới của vụ án. Vì vậy, HĐXX quyết định bác kháng cáo tuyên y án tù chung thân đối với bị cáo Hậu. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  