  Liên quan đến vụ việc hai vợ chồng du khách người Hà Lan, bắt taxi từ phố cổ (Hàng Quạt) đến Bảo tàng Dân tộc học trên đường Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy) dài khoảng 7km bị tài xế tính giá 870.000 đồng, đại diện Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc cho biết, chiếc taxi chở du khách trên mang biển kiểm soát 30A 56218, của Công ty taxi Đại Hòa Phát. Đây là hãng taxi do Sở Giao thông Vĩnh Phúc quản lý. “Hiện chúng tôi đã làm việc với doanh nghiệp, đại diện doanh nghiệp cũng xác nhận việc báo chí phản ánh là có thật và đã quyết định đình chỉ đối với lái xe, yêu cầu lái xe viết kiểm điểm, phía hãng taxi này cũng đang liên hệ với khách để khắc phục hậu quả, trả lại tiền cho họ”, đại diện Sở Giao thông Vận tải tỉnh Vĩnh Phúc thông tin. Phía doanh nghiệp taxi này cũng cam kết sẽ có hình thức xử phạt nghiêm khắc với lái xe đồng thời chịu mọi trách nhiệm cũng như thực hiện việc xử phạt vi phạm hành chính trước cơ quan chức năng. Trước đó, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia cũng yêu cầu các cơ quan chức năng làm rõ hành vi tài xế taxi “chặt chém” khách tây ở Hà Nội; kiểm tra toàn diện các quy định pháp luật về kinh doanh đối với hãng taxi liên quan (đăng ký hoạt động tại Vĩnh Phúc), xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm. Như thông tin đã đưa, ngày 15/9, hai vợ chồng người Hà Lan đã phản ánh trên mạng xã hội về việc họ đi taxi từ phố Hàng Quạt về Bảo tàng dân tộc học Việt Nam (đường Nguyễn Văn Huyên, phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy), bị tài xế đòi 870.000 đồng cho quãng đường khoảng 7km. Hai du khách không nhớ tên hãng taxi nhưng vẫn kịp ghi lại biển số xe là 30A - 562.18. Cục Đăng kiểm Việt Nam đã xác minh chủ xe mang biển kiểm soát có địa chỉ tại phường Bạch Đằng, Hoàn Kiếm, Hà Nội, tài xế thuộc hãng taxi do Sở Giao thông Vĩnh Phúc quản lý. Được biết, ngày 16/9 đôi vợ chồng du khách người Hà Lan đã lên đường trở về nước sau chuyến du lịch kéo dài khoảng 10 ngày ở Việt Nam. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  