 Hải Phòng Cụ thể theo báo cáo này, Sở VHTT khẳng định sở đã ban hành đầy đủ các văn bản chỉ đạo về việc tăng cường công tác quản lý, tổ chức lễ hội, lễ kỷ niệm…Cụ thể ngày 21/6, sở đã có công văn gửi đề nghị UBND các quận huyện, nghiêm túc tổ chức thực hiện việc chấn chỉnh công tác quản lý, tổ chức lễ hội… theo Chỉ thị của Thủ tướng và theo Thông tư của Bộ VHTT và du lịch qui định về vấn đề này. Ngày 30/6, Đoàn kiểm tra Lễ hội thuộc sở VHTT đã chủ động kiểm tra công tác quản lý di tích, quản lý và tổ chức lễ hội 2017 tại Đồ Sơn. Đoàn cũng yêu cầu Ban tổ chức lễ hội thực hiện đúng các qui định về pháp luật có liên quan đến công tác này. Tăng cường công tác quản lý, bảo đảm các hoạt động quảng cáo giết, giết mổ và các hoạt động khác. Tuy nhiên cũng theo sở VHTT, sở không nhận được văn bản báo cáo của UBND quận Đồ Sơn theo Thông tư số 15/2015 của Bộ VHTT&DL để phối hợp chỉ đạo công tác tổ chức lễ hội. Chưa hết, Ban tổ chức lễ hội chọi trâu đã để chủ trâu tiếp cận trực tiếp trâu chọi trong quá trình thi đấu dẫn đến xảy ra sự cố đáng tiếc trên. Từ những căn cứ trên, sở VHTT đã đề nghị UBND thành phố chỉ đạo Tạm dừng việc tổ chức Lễ Hội chọi trâu Đồ Sơn 2017; Trường hợp xem xét tiếp tục việc tổ chức đề nghị: Việc tổ chức lễ hội trên cơ sở bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa hóa truyền thống tốt đẹp của Di sản văn hóa, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống…UBND quận Đồ Sơn chủ trì phối hợp với sở tổ chức Hội thảo về Lễ hội chọi trâu với sự tham gia của các cơ quan quản lý, các nhà nghiên cứu văn hóa, lịch sử…để tham khảo ý kiến các hoạt động tại lễ hội. Đây là cơ sở để thành phố xem xét. Sở VHTT cũng nhấn mạnh, UBND quận Đồ Sơn cần rà soát, chỉnh sửa, bổ xung qui chế tổ chức Lễ hội chọi trâu, cụ thể bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết đúng ngày 9/8 (âm lịch) theo lễ hội truyền thống. Quán triệt việc thực hiện nghiêm túc quy chế tổ chức lễ hội, yêu cầm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  