  Cận cảnh dòng dung nham nóng chảy bên trong núi lửa Kilauea Núi lửa là núi có miệng ở đỉnh, qua từng thời kỳ, khoáng chất nóng chảy với nhiệt độ và áp suất cao bị phun trào ra ngoài. Núi lửa phun là hiện tượng tự nhiên trên Trái đất. Trên thế giới, Indonesia, Nhật Bản và Mỹ là 3 quốc gia có số lượng núi lửa đang hoạt động nhiều nhất. Núi lửa ở Chile đột nhiên phun dữ dội khiến du khách hoảng hốt bỏ chạy Trong lịch sử nhân loại từng chứng kiến nhiều đợt núi lửa phun trào kinh hoàng. Cường độ của những lần phun trào được đo bằng chỉ số phun trào núi lửa (VEI), gần giống với thước đo cường độ các trận động đất. Thước đo VEI gồm 8 cấp độ, mỗi cấp cách nhau 10 lần. Và dưới đây là những khoảnh khắc “cuồng nộ” khi núi lửa phun trào được các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp ghi lại. 10 người bị thương khi núi lửa Etna bất ngờ phun trào dữ dội Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  