  Lắp ráp xe M4 F82 tại nhà máy BMW Theo tờ Bild của Đức, hôm 3/3, hai nam công nhân đã ngã quỵ xuống gần dây chuyền lắp ráp ống xả ô tô vào lúc 10 giờ 40 phút sáng, gần cuối ca làm việc. Các công nhân khác đã lập tức gọi xe cấp cứu. Nhà máy phải dừng dây chuyền sản xuất trong khoảng 40 phút để nhân viên y tế làm việc. Hai công nhân nói trên đều đã uống nhiều rượu và cả hút "cỏ" (cần sa). Ngoài ra, một trong hai người bị cho là có nồng độ chất kích thích trong máu cao. Một người phát ngôn của BMW cho biết thiệt hại do việc dừng đột ngột dây chuyền sản xuất đã khiến hãng thiệt hại hàng trăm ngàn euro. Tuy nhiên, theo tờ Bild, thiệt hại thực tế cao hơn nhiều, tới 1 triệu euro (1,07 triệu USD). Một trong hai người đã bị cho thôi việc. Mỗi ngày có gần 1.000 chiếc xe được hoàn thiện tại nhà máy của BMW ở Munich; trong đó có các mẫu quan trọng như BMW 3 series sedan, 3 series Touring, 4 series coupe và M4 coupe. Tuy nhiên, hầu hết công việc do máy móc đảm nhiệm; con người chỉ tham gia vào khoảng 2% trong toàn bộ dây chuyền. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  