  Đại lộ Thăng Long (tên cũ khi chưa mở rộng là đường Láng - Hòa Lạc) là tuyến đường cao tốc nối trung tâm Hà Nội với quốc lộ 21A cũ, nay là điểm đầu của đường Hồ Chí Minh. Chiều dài toàn tuyến 30 km, nằm gọn trong địa giới thành phố. Tại các đường dẫn vào làn cao tốc, mặc dù có biển cấm nhưng xe máy, nhiều người vẫn vô tư vi phạm. Tình trạng này xảy ra thường xuyên, nhiều nhất lúc cuối chiều.  Trên đại lộ Thăng Long, mặc dù hệ thống đường gom ở hai bên thông thoáng chuyên phục vụ xe máy, xe thô sơ, xe buýt, song vẫn còn khá nhiều người cố tình đi xe máy vào làn đường dành riêng cho ôtô.  Không chỉ đi trái phép vào đường dành riêng cho ô tô, nhiều xe máy còn liên tục đảo làn rất nguy hiểm khi ô tô đang đi ở tốc độ cao. Phần đường cho ô tô của đại lộ Thăng Long cho phép đi ở tốc độ 80-100 km/h nên việc xe máy đi trái phép vào đây là rất nguy hiểm. Một trường hợp đi trái phép vào đường dành riêng cho ô tô, vừa lái xe vừa xem điện thoại. Thanh niên điều khiển xe máy đi ở tốc độ cao. Kẹp 3, kẹp 4 người, không mang mũ bảo hiểm... Anh Minh Đức (ở quận Cầu Giấy, tài xế taxi) cho biết : "Ngày nào tôi cũng có chuyến chở khách trên đường đại lộ này, tôi thấy người đi xe máy cố tình đi vào làn đường dành cho ôtô, thậm chí đi với tốc độ nhanh như ôtô, rất nguy hiểm. Đã có tai nạn chết người." Có xe khách còn đón trả hàng ngay trên đường đại lộ. Tuy có lực lượng CSGT xử lý các phương tiện vi phạm trên Đại lộ Thăng Long, nhưng sau khi vắng bóng cơ quan chức năng thì tình trạng vi phạm lại tiếp diễn. Toàn Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  