  Bị can Châu Thị Thu Nga bị truy tố về tội "lừa đảo chiếm đoạt tài sản". (Ảnh chụp bà Nga khi đang là đại biểu Quốc hội, Đoàn Đại biểu TP Hà Nội). Bản cáo trạng ngày 26/7/2017 lần này thay thế cho cáo trạng trước đó được ban hành ngày 12/1/2017 của Viện Kiểm sát nhân dân tối cao. Theo cáo trạng truy tố của VKSND Tối cao, bà Châu Thị Thu Nga cùng 9 đồng phạm trong vụ án này bị truy tố về tội “ lừa đảo chiếm đoạt tài sản” xảy ra tại Công ty cổ phần tập đoàn đầu tư xây dựng nhà đất (Housing Group). Bị can Châu Thị Thu Nga (52 tuổi), nguyên đại biểu Quốc hội Đoàn đại biểu TP Hà Nội khoá XIII, nguyên Chủ tịch HĐQT, nguyên Tổng Giám đốc Housing Group. Theo buộc tội của cơ quan tố tụng, dự án B5 Cầu Diễn nằm trong diện tích đất được nhà nước giao cho Công ty TNHH một thành viên xuất nhập khẩu và đầu tư xây dựng phát triển Hà Nội (Công ty HAIC) để phục vụ sản xuất kinh doanh. Tháng 8/2008, bà Châu Thị Thu Nga và ông Nguyễn Văn Tuẫn, Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng Giám đốc Công ty HAIC, đã ký hợp đồng hợp tác đầu tư về việc thực hiện dự án đầu tư xây dựng công trình khu chung cư và biệt thự nhà vườn tại khu đất B5 Cầu Diễn. Theo đó, Công ty HAIC góp vốn 40% bằng giá trị sử dụng đất, tài sản trên đất và tiền mặt. Tuy nhiên, khi dự án chưa được cấp có thẩm quyền phê duyệt và cấp phép xây dựng, chưa được phép huy động vốn của khách hàng có nhu cầu mua lại căn hộ tại dự án này, bà Châu Thị Thu Nga đã chỉ đạo nhân viên đưa thông tin sai sự thật về thực trạng pháp lý, tiến độ dự án B5 Cầu Diễn và nhiều thủ đoạn gian dối khác để khách hàng tin tưởng góp tiền cho Công ty Housing Group mua căn hộ hình thành trong tương lai. Theo cáo trạng truy tố, bà Châu Thị Thu Nga và các đồng phạm đã ký 752 hợp đồng góp vốn, thu hơn 377 tỷ đồng của khách hàng, cam kết sẽ chuyển nhượng quyền sử dụng 752 căn hộ. Tháng 10/2013, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã vào cuộc điều tra sau khi nhiều nhà đầu tư gửi đơn tố cáo bà Châu Thị Thu Nga. Cáo trạng xác định, số tiền hơn 377 tỉ đồng thu của khách, bà Nga chi trả gần 29 tỷ đồng cho 43 khách hàng rút vốnl; còn số tiền gần 349 tỷ đồng, bà Nga đã chiếm đoạt và sử dụng hết, đến nay không có khả năng để trả cho khách hàng và cũng không có căn hộ để giao cho khách hàng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  