  Arsenal vừa trải qua một tháng Tám thảm hại, với 2 thất bại chỉ sau 3 vòng đấu tại Premier League, cùng hàng loạt câu hỏi đặt ra về hoạt động chuyển nhượng của CLB. Tuy nhiên, “Pháo thủ” đã trở lại mạnh mẽ trong tháng Chín, và dường như họ đã tìm lại được đẳng cấp vốn có. Đoàn quân của Arsene Wenger giành được 5 chiến thắng cùng 1 trận hòa ở 6 trận gần nhất trên mọi đấu trường. Riêng ở Premier League, họ đã leo lên vị trí thứ 7, và mặc dù nỗi đau từ thất bại 0-4 trước Liverpool vẫn còn đó, Arsenal đã không để thua thêm bất kỳ bàn nào cho tới thời điểm hiện tại. “Pháo thủ” chắc chắn sẽ bước vào trận đấu với tư cách cửa trên. Họ đã thắng 26 trận và không để thua bất cứ trận nào ở 31 lần gần nhất đối đầu với các đội bóng mới lên hạng. Chuỗi trận này đã kéo dài hơn 5 năm, và đội bóng mới lên hạng gần nhất đánh bại được họ trên sân nhà là Newcastle vào tháng 11/2010. Arsenal đang thể hiện phong độ hủy diệt trên sân nhà tại Premier League. Họ đang có chuỗi 8 trận thắng liên tiếp tại Emirates, và chỉ cần thêm một thắng lợi nữa, họ sẽ san bằng kỷ lục của chính mình. Giroud (trái) tỏa sáng trong chiến thắng của Arsenal tại Europa League vào giữa tuần Sáu vòng đấu đã trôi qua tại Premier League, và Brighton chắc hẳn đang cảm thấy thỏa mãn với khởi đầu khá tốt của mình. Hiện tại, họ đang đứng ở vị trí thứ 13 trên bảng xếp hạng, với trung bình hơn 1 điểm/trận. Nếu tiếp tục phong độ này, Brighton sẽ có cơ hội rất lớn để trụ lại tại giải đấu cao nhất xứ sở sương mù tới năm sau. Mặc dù vậy, vị trí trên bảng xếp hạng ở thời điểm hiện tại chẳng mang nhiều ý nghĩa. Brighton chỉ hơn nhóm xuống hạng 3 điểm, và khoảng cách này có thể bị san lấp bất cứ lúc nào nếu các đội bóng nhóm dưới lấy lại phong độ. Một thắng lợi sẽ giúp Brighton đạt được 1/4 cột mốc 40 điểm, dẫu cho CĐV lạc quan nhất của họ cũng không dám mơ về việc đánh bại Arsenal. Arsenal hy vọng sẽ có được sự phục vụ trở lại của Mesut Ozil sau chấn thương đầu gối, trong khi khả năng ra sân của Laurent Koscielny bỏ ngỏ. Alex Iwobi là một cái tên khác cần được xem xét, trong khi Santi Cazorla , Francis Coquelin , Danny Welbeck and Calum Chambers chắc chắn không thể thi đấu. Cầu thủ Shane Duffy của Brighton thi đấu trong trận gặp Newcastle vào tuần trước Brighton sẽ thiếu vắng Tomer Hemed, người phải lĩnh án treo giò 3 trận. Người thay thế nhiều khả năng sẽ là Glenn Murray. Ngoài ra, Sam Baldock, Steve Sidwell và Beram Kayal vẫn chưa thể trở lại. Brighton không phải là đội bóng dễ bị đánh bại. Tại Emirates tối nay, sự lì lợm của họ sẽ tiếp tục được thể hiện. Mặc dù vậy, Arsenal đang có phong độ cao, đặc biệt là trên sân nhà, và đoàn quân của Arsene Wenger có đủ khả năng để giữ 3 điểm ở lại. Arsenal: Danny Welbeck, Alex Iwobi, Calum Chambers, Francis Coquelin and Santi Cazorla vắng mặt. Mesut Ozil có thể thi đấu. Brighton: Tomer Hemed bị treo giò. Glenn Murray trở lại tập luyện. Arsenal đã thắng Brighton cả 4 lần gần nhất hai đội gặp nhau. Brighton chỉ thắng 2/16 lần gặp Arsenal. Họ chỉ ghi bàn ở 1/6 trận sân khách gần nhất gặp Arsenal (hòa 1, thua 5). Arsenal đã thắng 8 trận sân nhà gần nhất tại Premier League. Họ giữ sạch lưới ở 3 trận gần nhất tại Premier League. Arsenal không thua ở 31 trận gần nhất gặp đội mới lên hạng tại Premier League (thắng 26, hòa 5). Alexandre Lacazette đã ghi bàn ở 3 trận sân nhà mùa này. Brighton chỉ thắng 1/32 trận sân khách gần nhất tại Premier League. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  