  Khác với thời HLV Miura, thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, các đội tuyển Việt Nam không mạnh trong bóng bổng. Cụ thể, đội tuyển Việt Nam và đội tuyển U22 Việt Nam đều đã thua những bàn thua trong các trận quan trọng từ những tình huống không chiến. Đấy là những bàn thua trong cả 2 lượt trận bán kết với Indonesia tại AFF Cup 2016. Đấy còn là bàn thua trong trận gặp U22 Hàn Quốc tại vòng loại U23 châu Á, trước nữa là bàn để thủng lưới ở trận gặp Afghanistan tại vòng loại U23 châu Á (đội tuyển Việt Nam khống chế bóng bổng không tốt, để bóng bật ra ngay tầm dứt điểm của đối phương). Đây là điều mà U22 Việt Nam hiện rất muốn thay đổi, nếu không muốn tiếp tục lỡ hẹn với bộ HCV SEA Games. Các đối thủ ở Đông Nam Á ngày càng có thể hình tốt hơn, mạnh mẽ hơn. Thành ra, khả năng tranh chấp, nhất là tranh chấp bóng trên không của các đội bóng trong khu vực hiện nhỉnh hơn các cầu thủ Việt Nam. Thời HLV Miura, vị HLV người Nhật khắc phục điểm yếu trong tranh chấp bóng bổng của các đội tuyển Việt Nam bằng hàng thủ cao to, cùng khả năng ngăn chặn các quả tạt từ 2 cánh của những hậu vệ biên. Thời HLV Nguyễn Hữu Thắng, chúng ta chưa có sự kế thừa tốt như thế. Tuy nhiên, dần dần thì HLV Hữu Thắng đã thấy được nhược điểm này, và ông đang cố gắng xây dựng hàng thủ có chiều cao tốt hơn (ví dụ như vị trí của hậu vệ biên Văn Hậu và trung vệ Hoàng Văn Khánh). Những trận đấu tập tại Hàn Quốc cũng chính là dịp để U22 Việt Nam tập làm quen với các pha không chiến, bởi đối thủ là những đội bóng Đông Bắc Á nổi tiếng có khả năng chơi bóng bổng tốt. Ngoài việc phòng ngự bóng tầm cao, U22 Việt Nam cũng đang cố gắng cải thiện khả năng tấn công trong các pha không chiến. Đáng chú ý là nguyên cả mùa AFF Cup 2016, đội tuyển Việt Nam của HLV Hữu Thắng không ghi bàn nào từ các pha bóng bổng. Hiện tại, đội U22 đang tập rất kỹ các bài không chiến, hòng có thể thực hiện tốt hơn các pha tranh chấp tầm cao trong tấn công. Mũi nhọn như Hà Đức Chinh, cùng các cầu thủ phòng ngự nhưng có thể hình tốt gồm Văn Khánh, Văn Hậu, Duy Mạnh cũng được khuyến khích tham gia tấn công ở các tình huống cố định khi cần, để tăng cường khả năng không chiến cho toàn đội. Nếu U22 Việt Nam cải thiện được khả năng tranh bóng bổng sau chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, trước các đối thủ cao to và nổi tiếng về bóng bổng, đội sẽ an toàn hơn trong phòng ngự và đa dạng hơn trong tấn công. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  