  Dù vậy, cơn sốt nhất thời không đồng nghĩa với việc sự hứng thú kéo dài, sau khi chán những chú chó husky, nhiều người đã bỏ rơi thú cưng ngoài đường vì không muốn tiếp tục phải chăm sóc. Điều này đang diễn ra ngày càng nhiều khiến nam diễn viên “quỷ lùn” của phim - Peter Dinklage - đã phải lên tiếng. Thông qua một hiệp hội bảo vệ động vật uy tín tại Mỹ, Peter đã khuyên các fan của loạt phim không nên mua chó husky chỉ vì cơn sốt nhất thời đối với loạt phim. Bởi khi quyết định mua về nhà một thú cưng, bạn cần phải có trách nhiệm chăm sóc dài lâu. Việc không lường trước được những khó khăn, vất vả trong việc chăm sóc cho thú cưng và sau đó bỏ rơi động vật là hành động tàn nhẫn. Nam diễn viên “quỷ lùn” của loạt phim lên tiếng: “Làm ơn, các fan phim ‘Trò chơi vương quyền’, chúng tôi hiểu rằng các bạn đang rất yêu mến những chú chó sói trong phim, nhiều bạn thậm chí đang đi tìm mua chó husky. “Điều này khiến những chú chó bị bỏ rơi trong các trung tâm bảo vệ động vật mất đi cơ hội tìm được một mái nhà mới, hơn thế, số lượng chó husky bị bỏ rơi cũng đang tăng nhanh đột biến, sau cùng chúng lại bị đưa vào trung tâm bảo trợ. Những điều này thường xảy ra khi chủ nhân mua chó mà không suy nghĩ kỹ, không lường hết được những vất vả khi chăm sóc con vật. “Làm ơn, nếu bạn định có thêm một chú chó trong nhà, hãy chuẩn bị thật kỹ lưỡng cho những trách nhiệm cần phải thực hiện và hãy nhớ - luôn luôn ưu tiên nhận nuôi chó bị bỏ rơi từ các trung tâm, đó là hành động nhân đạo”. Thực tế đây không phải cơn sốt thú cưng đầu tiên được tạo ra từ một bộ phim. Trước đây, một số giống chó cũng từng bất ngờ gây sốt khi xuất hiện ấn tượng trong phim, như “Men in Black” (Đặc vụ áo đen - 1997) và “Legally Blonde” (Luật sư không bằng cấp - 2001). Nhưng sau đó, đáng buồn là số lượng chó bị bỏ rơi ngoài đường cũng nhanh chóng tăng lên giống như những gì đang diễn ra với những chú chó husky hiện tại. Một phân cảnh chó sói thuần dưỡng xuất hiện trong “Trò chơi vương quyền” >> Người hâm mộ chết thảm vì... mải nhìn diễn viên >> Khi quỷ lùn của “Trò chơi vương quyền” xuống phố… >> “Trò chơi vương quyền” 7: Nữ hoàng Cersei có thai và sẽ công khai cha đứa trẻ Bích Ngọc Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  