  Cô gái đăng tuyển thông tin tuyển chồng tên H. H giới thiệu, cô sinh năm 1984, quê Thanh Hóa. Sau 5 năm du học rồi lại bận rộn với công việc, cuộc sống, đến nay nhìn lại bạn bè ai nấy đều đã tìm được hạnh phúc cho riêng mình nên cô thấy tủi thân. H mong muốn tìm được người đàn ông tốt, sống có trách nhiệm, công ăn việc làm ổn định, thu nhập mỗi tháng ít nhất 30 triệu. Quan trọng nhất, người đàn ông đó phải khiến cô có thể yêu và có cảm tình. Nội dung tuyển chồng và hình ảnh được cô gái đăng tải Nội dung tuyển chồng của cô gái 33 tuổi khiến nhiều người trên mạng xã hội “nóng mặt”. Nhiều độc giả cho rằng, cô gái không còn trẻ, nhan sắc cũng ở mức trung bình. Do đó yêu cầu của cô là quá cao. Số lượng những người đàn ông có thể đáp ứng được những tiêu chí đó là không có. Hoặc nếu có, họ cũng sẽ không lựa chọn cô. Độc giả Nguyễn Kim giải thích: “Em đã 33 tuổi rồi em ơi, không phải 23 tuổi đâu mà còn mơ mộng hão huyền. Những người đàn ông như mong muốn của em đã “tuyệt chủng” rồi. Hoặc không “tuyệt chủng” thì họ cũng đã tìm được hạnh phúc của mình rồi, không đến lượt em đâu”. Nick name Lê Huyền thì viết: “Người đàn ông tốt, lương 30 triệu trở lên, họ sẽ muốn kết hôn với những cô gái trẻ đẹp. Em không trẻ cũng không đẹp, em phải hạ bớt yêu cầu xuống thì mới mong tìm được một nửa của mình em ạ”. Trong khi đó, một số độc giả lại cho rằng, cô gái đăng tuyển là người cá tính và thẳng thắn. Cô ấy biết mình cần gì và muốn gì nên đã không vòng vo. Những yêu cầu mà H mong muốn, không phải chàng trai nào cũng đáp ứng được nhưng cô cũng chỉ cần 1 người có thể đáp ứng được là đủ. “Tôi nghĩ, cô gái rất thẳng thắn, rất cá tính. Tôi thích những người như vậy. Mỗi người sinh ra đều sẽ có một nửa cho riêng mình. Người đàn ông của cô ấy hẳn vẫn đang đợi cơ hội để gặp và kết đôi cùng cô ấy” - nick name Lê Ngọc viết. Dưới đây là nội dung tuyển chồng của cô gái 33 tuổi: "Hiện mình đang sống và làm việc tại Hà Nội. Vì hoàn cảnh gia đình khó khăn nên mình đã bỏ lỡ nhiều cơ hội tốt để lao vào con đường vừa học hành vừa kiếm tiền suốt 5 năm học đại học. Rồi 5 năm du học, vừa học vừa kiếm tiền phụ giúp gia đình. Khi hoàn thành xong việc học quay ra đi làm, ổn định công việc cũng thấy cuộc sống thoải mái hơn chút nhưng nhìn lại cảm thấy mình cũng chẳng có gì. Bạn bè ai nấy hạnh phúc đủ đầy, con cái đông vui, rộn ràng tiếng cười còn mình vẫn thui thủi một mình. Nghĩ lại thấy tủi thân thật. Có tuổi rồi nên chẳng còn cơ hội làm quen ai được nữa. Cơ quan thì toàn trẻ trâu. Người bằng tuổi mình hoặc hơn mình thì họ có gia đình hết. Mình muốn tìm một người đàn ông tốt, sống có trách nhiệm, biết quý trọng những gì mình đang và đã có. Bên cạnh đó, có công ăn việc làm ổn định, thu nhập ít nhất 30 triệu/tháng. Và quan trọng nhất là phải làm cho mình có thể yêu được bạn, có tình cảm với bạn". Sau khi nhận nhiều ý kiến trái chiều từ độc giả mạng, cô gái đã xóa đoạn chia sẻ tuyển chồng này. Theo Minh Anh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  