 Quảng Bình: Đối tượng bị bắt giữ là Hoàng Đức Ái (SN 1974), trú thôn Chày Lập, xã Phúc Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình. Theo khai nhân của Ái, đối tượng này đã cùng với một người tên Minh (cùng trú tại thôn Chày Lập) mang theo 1 khẩu súng tiểu liên AK và 5 viên đạn vào khu vực rừng Ba Sạp (thuộc lâm phận rừng di sản thiên nhiên thế giới này) săn bắn động vật rừng. Khi hai đối tượng đang gùi bao tải ra khỏi rừng tại khu vực Hung Trung, thuộc tiểu khu 609 trong lâm phận VQG Phong Nha - Kẻ Bàng thì bị tổ tuần tra của Trạm Kiểm lâm Khe Gát phát hiện. Ái đã bị lực lượng tuần tra bắt giữ, đối tượng còn lại đã vứt tang vật rồi bỏ trốn. Tại hiện trường, lực lượng kiểm lâm đã thu giữ 1 bao tải màu trắng chứa 1 khẩu súng tiểu liên AK hết đạn (không có số hiệu) và 17kg xương động vật chưa xác định được loài. 1 bao tải màu vàng chứa 4 cá thể linh trưởng đã chết, được sấy khô (xác định ban đầu là voọc, thuộc danh mục loài nguy cấp, quý, hiếm được ưu tiên bảo vệ), tổng trọng lượng 12,6kg. Các cá thể linh trưởng nói trên do Ái và Minh chính tay bắn hạ, mỗi người 2 cá thể. Còn 17kg xương động vật còn lại là do 2 người này tìm thấy tại các luồng bẫy trong rừng và mang về tiêu thụ. Ái cũng không chứng minh quyền sở hữu và nguồn gốc hợp pháp của súng AK. Hiện Hạt Kiểm lâm VQG Phong Nha - Kẻ Bàng đã chuyển giao toàn bộ hồ sơ, tang vật và người vi phạm cho Công an huyện Bố Trạch để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  