  Ông đánh giá thế nào về U22 Việt Nam, thông qua trận đấu với Philippines? Giống như các trận đấu trước, U22 Việt Nam luôn chơi chủ động. Tuy nhiên, khi Philippines quyết đeo bám, phòng ngự theo số đông thì U22 Việt Nam gặp khó khăn. Chiến thắng của U22 Việt Nam chủ yếu đến từ dấu ấn cá nhân. Đặc biệt sau pha toả sáng và ghi bàn của Công Phượng, áp lực tâm lý mới được giải toả, thế trận mới dễ dàng hơn. Về phía Philippines, họ là đội bóng như thế nào, có phải là đối thủ ngang tầm với U22 Việt Nam hay không? Hoàn toàn không! Tôi khẳng định rằng Philippines không phải là đối thủ của U22 Việt Nam. Chất lượng kỹ thuật của họ khá kém. Chỉ có điều khi họ chịu khó đeo bám thì các cầu thủ của chúng ta gặp khó khăn. Đây cũng là trận đấu mà các cầu thủ vẫn bỏ lỡ nhiều cơ hội săn bàn. Các cầu thủ dự bị của U22 Việt Nam trong trận đấu này đã thi đấu ra sao, thưa ông? Vì đối thủ yếu quá, nên chúng ta khó đánh giá hết năng lực của các vị trí. Tuy nhiên, tôi cho rằng vẫn còn khoảng cách giữa đội hình chính thức và đội hình dự bị. Đến thời điểm này, tôi cũng có thể khẳng định U22 Việt Nam là đội có lực lượng tốt nhất trong bảng B, tốt hơn cả Thái Lan. Điều đó có vẻ như sẽ đảm bảo cho chiếc vé vào bán kết của U22 Việt Nam, trước 2 lượt đấu cuối? Chưa chắc, U22 Việt Nam hơn các đối thủ trong bảng về mặt lực lượng, chúng ta cũng đang có hiệu số bàn thắng/bại tốt (+11). Nhưng đừng quên 2 trận đấu cuối sẽ khác hẳn với 3 trận đầu tiên. Ở 2 trận tới với Indonesia và Thái Lan, ngoài lực lượng, lối chơi thì độ lì và bản lĩnh cũng sẽ mang tính quyết định đến chuyện thắng hay thua của các đội bóng. Phải vào trận mới biết được! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  