  Sau ba mùa giải liên tiếp kết thúc ở nửa trên bảng xếp hạng, Stoke đã được không ít người tin tưởng rằng họ có thể vươn lên một vị trí cao hơn, và thậm chí là một suất dự cúp châu Âu, ở mùa giải năm ngoái. Thế nhưng, khởi đầu đầy tệ hại đã khiến mọi thứ đổ bể. Stoke chỉ giành được 3 điểm sau 7 trận đầu tiên, và không thể vực dậy sau đó. Lần đầu tiên kể từ năm 2013, “The Potters” phải chấp nhận đứng ở nửa dưới bảng xếp hạng. Sau một mùa hè đầy ảm đạm, với chỉ 10 triệu bảng được bỏ ra trên thị trường chuyển nhượng, sẽ không phải điều bất ngờ nếu như Mark Hughes là vị HLV đầu tiên bị sa thải ở mùa giải mới. Arsenal có thể đã gặp phải không ít khó khăn, khi cần tới hai bàn thắng ở 10 phút cuối cùng của trận đấu tại Emirates, nhưng điều quan trọng nhất là, họ đã khởi đầu mùa giải với ba điểm trọn vẹn trước Leicester cuối tuần vừa rồi. Kể từ khi chuyển sang sơ đồ ba hậu vệ, Arsenal đã thắng tới 11/12 trận, bao gồm 9 vòng đấu cuối cùng của mùa giải trước, mùa giải mà họ suýt chút nữa đã giành vé dự Champions League. Ngoài ra, họ còn đánh bại Chelsea tại Community Shield cách đây không lâu. Ramsey ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Leicester ở vòng 1 diễn ra vào tuần trước Đây là lần đầu tiên sau hai thập kỷ, Arsene Wenger đưa ra quyết định mạo hiểm như vậy. Hệ thống mới của ông sẽ giúp tất cả các cầu thủ phát huy điểm mạnh, nhưng đồng thời cũng khiến người hâm mộ lo lắng về độ chắc chắn của hàng phòng ngự. Arsenal tấn công hay ở trận gặp Leicester, nhưng không ít lần, “Pháo thủ” tỏ ra lỏng lẻo trong khâu phòng ngự, và họ phải cảm thấy may mắn khi bằng cách nào đó kết thúc trận đấu với ba điểm trọn vẹn. Đội chủ nhà vừa mới gia cố hàng công bằng bản hớp đồng mượn Jese Rodriguez từ PSG giữa tuần này. Cả anh và tân binh Eric Maxim Choupo-Moting đều hy vọng sẽ có màn ra mắt đội bóng mới cuối tuần này. Trong khi đó, Martins Indi cũng có thể xuất phát sau khi chuyển đến từ Porto. Jese Rodriguez đã được Stoke mượn từ PSG Bên phía đội khách, Alexis Sanchez mặc dù đã trở lại tập luyện vẫn chưa thể nào góp mặt. Trong khi đó, Per Mertesacker, Shkodran Mustafi và Francis Coquelin đều được kỳ vọng sẽ quay trở lại đội hình xuất phát. Laurent Koscielny phải ngồi ngoài do án treo giò. Stoke đã không chơi tốt mỗi khi phải đụng độ các đội bóng lớn ở mùa giải trước, và chắc chắn Mark Hughes không muốn điều này lặp lại ở trận đấu tối nay. Stoke sẽ chào đón lượng khán giải kỷ lục kể từ những năm 1980 sau khi sân vận động được nâng cấp hè vừa rồi, nhưng Arsenal chắc chắn sẽ làm bữa tiệc của đội chủ nhà bị gián đoạn. Stoke: Julien Ngoy, Ibrahim Afellay và Stephen Ireland chấn thương. Arsenal: Per Mertesacker, Shkodran Mustafi và Francis Coquelin trở lại. Alexis Sanchez chấn thương. Laurent Koscielny bị treo giò. Arsenal không thua ở 5 trận gần nhất gặp Stoke tại Premier League (thắng 4, hòa 1). Stoke không thắng ở 7 trận mở màn mùa giải trước. Họ không đánh bại bất kỳ đội bóng nào trong top 6 mùa giải trước. Peter Crouch đã ghi 9 bàn vào lưới Arsenal tại Premier League. Arsenal đã thắng 6 trận gần nhất tại Premier League. Nếu đánh bại Stoke, Arsenal sẽ có hai trận thắng liên tiếp ở đầu mùa giải lần đầu tiên sau 8 năm. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  