 TPHCM: Ngày 19/8, trao đổi với PV Dân trí, Công an quận 9, TPHCM cho biết đã xác định được hình ảnh 2 cô gái trẻ (nghi là sinh viên 1 trường Cao đẳng trên địa bàn quận 9) có liên quan đến vụ án giết người xảy ra tại trước quán karaoke N.V, phường Phước Long B, quận 9. Đại diện Công an quận 9 cho biết thêm, hiện đoạn clip có hình ảnh 2 cô gái nói trên đã được gởi về Bộ Công an để phân tích dữ liệu, nhận dạng hình ảnh. Án mạng sau tiệc sinh nhật Theo hồ sơ điều tra vụ án của Công an quận 9, khoảng 22h ngày 13/6, anh Nguyễn Tấn Đại (24 tuổi, quê tỉnh Bến Tre) cùng nhóm bạn tổ chức tiệc sinh nhật tại quán karaoke N.V, trên đường số 61, phường Phước Long B, quận 9. Tại đây, trong quá trình ca hát, nhóm anh Đại xảy ra mâu thuẫn với nhóm khoảng 10 nam, nữ thanh niên cũng tổ chức tiệc sinh nhật ở phòng bên cạnh. Đến khoảng 0h5 sáng hôm sau (14/6), khi nhóm anh Đại ra lấy xe về thì bị các đối tượng nói trên lao vào tấn công gây cảnh hỗn loạn cả khu vực. Bất ngờ, anh Đại bị 1 nam thanh niên (nhóm đối phương) dùng vỏ chai bia đập vỡ, đâm váo nách khiến nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi gây án, nhóm hung thủ lên xe tẩu thoát. Dù được những người bạn nhanh chóng đưa đến bệnh viện cấp cứu, tuy nhiên do vết thương quá nặng, đến khuya ngày 14/6, anh Đại đã tử vong. Lúc này, gia đình anh Đại mới đến Công an phường Phước Long B trình báo. Điều đáng nói là sau khi xảy ra ẩu đả, phía quán karaoke dù biết rõ diễn biến sự việc nhưng không điện báo cơ quan công an. Vì vậy đã gây ra sự chậm trễ trong quá trình điều tra, truy tìm hung thủ. Nhận diện 2 cô gái có liên quan Tiến hành khám nghiệm hiện trường vụ án, cơ quan điều tra gặp nhiều khó khăn khi hiện trường bị xáo trộn vì thời điểm xảy ra vụ án tại hiện trường trời có mưa, xe cộ qua lại đông đúc nên dấu vết bị xóa. Lực lượng công an chỉ thu được một ít mảnh vỡ thủy tinh của chai bia nghi là hung khí gây án. Ngoài ra nhóm bạn của nạn nhân cũng như nhân viên quán karaoke không ai biết gì về lai lịch của nhóm thanh niên gây án, chỉ biết chúng có sử dụng phương tiện là 2 xe Air blade mang biển số 50X1 (TPHCM), tỉnh Bình Định (77) và 1 xe Suzuki sport biển số Đà Nẵng (43K). Quá trình điều tra, các trinh sát hình sự Công an quận 9 đã xác định, trong nhóm gây án có một số cô gái trẻ hiện đang là sinh viên của 1 trường Cao đẳng gần hiện trường vụ án. Tuy nhiên dù lực lượng công an cùng Ban giám hiệu nhà trường đã làm công tác vận động, kêu gọi những sinh viên có liên quan, biết gì về kẻ gây án…cung cấp thông tin cho CQĐT nhưng đến nay vẫn chưa nhận được sự hợp tác. Qua công tác khám nghiệm hiện trường, trinh sát hình sự thu giữ trong thùng rác tại quán karaoke N.V. có chiếc bánh kem ăn dở của nhóm đi chung với hung thủ. Trên mặt bánh kem có 2 cây nến mang số 28 (nghi là số tuổi của chủ nhân buổi tiệc sinh nhật) cùng dòng chữ “Tráng Nguyễn”. Xác định chiếc bánh được mua từ 1 tiệm trên đường Quang Trung, phường Hiệp Phú, quận 9 (bao bì ghi bên ngoài – PV), lực lượng công an đã tiếp cận tiệm bánh và thu được nhiều chi tiết quan trọng, là “chiếc khóa” để khám phá vụ án. Theo chủ tiệm bánh, khoảng 21h33 ngày 13/6, có 2 cô gái trẻ, dáng vẻ như sinh viên đi xe máy đến mua bánh kem tặng sinh nhật bạn và yêu cầu ghi lên dòng chữ “Tráng Nguyễn, 13-06”. Tiến hành kiểm tra hệ thống camera tại tiệm bánh, lực lượng công an đã xác định được hình ảnh khá rõ nét về 2 cô gái có liên quan đến mua bán kem. Qua báo Dân trí, cơ quan CSĐT Công an quận 9 kêu gọi 2 cô gái mua bánh kem nói trên hãy đến Công an quận 9 để trình diện. Nếu cố tình lẩn trốn, không tố giác tội phạm thì sẽ chịu trách nhiệm trước pháp luật. Ngoài ra, Công an quận 9 kêu gọi những người đi chung với đối tượng gây án cần hợp tác với CQĐT để vụ án nhanh chóng được làm rõ. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  