  Theo Thượng tá Trần Trọng Sơn, Trưởng phòng PC45, Công an tỉnh Gia Lai, đến sáng 30/7, cơ quan Cảnh sát điều tra đã tạm giữ hình sự 7 đối tượng. 7 đối tượng này đều thuộc nhóm của Hoàng Đình Hoàn (SN 1994) và Lê Tiến Phát (SN 1995) cùng trú tại thành phố Pleiku. Trong đó Phát là đối tượng trực tiếp nổ súng gây ra cái chết của anh Trương Trọng Toàn (SN 1994, quê ở huyện Sông Cầu, tỉnh Phú Yên). Phát vừa mãn hạn tù sau khi thụ án 2 năm 5 tháng tù về tội vận chuyển, tàng trữ thuốc lá lậu. Đối tượng Hoàn (bên trái) và Phát (bên phải) Cũng trong vụ án này, cơ quan Cảnh sát điều tra đã triệu tập nhiều đối tượng khác của cả hai nhóm để làm rõ vụ án. Trước đó, khoảng 14h30 ngày 28/7, Hoàng Đình Hoàn cùng Lê Tiến Phát đến nhà chị N.T.T.T, (trú tại số 17/12 đường Tuệ Tĩnh, phường Ia Kring, thành phố Pleiku) để đòi nợ. Tại đây, hai bên xảy ra mâu thuẫn, Hoàn dùng cán dao đánh chị T. và Trương Trọng Toàn rồi bỏ về. Sau đó, chị T. và Toàn gọi điện cho một số người bạn kéo đến nhà, tìm đánh Hoàn. Tại đây, Toàn cùng nhóm bạn dùng dao đuổi đánh và chém Hoàn, Hoàn trèo cửa sổ chạy thoát. Bực tức do bị đánh, khoảng 16h cùng ngày, Hoàn rủ Phát cùng một số đối tượng mang theo dao, súng đến nhà chị T. trả thù. Tại nhà chị T, nhóm của Hoàn đã dùng dao và súng lao vào hỗn chiến. Phát cầm súng bắn về phía nhóm thanh niên trong nhà chị T, làm Toàn trúng đạn tử vong và 1 nam thanh niên bị thương. Hiện Công an tỉnh Gia Lai đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ án. Theo Công Bắc VOV-Tây Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  