  Cụ thể, trước đó, vào ngày 22/7, thông tin trên mạng xã hội facebook, một chủ tài khoản có tên viết tắt là Cherry H. cho rằng một nhà hàng ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng có dấu hiệu “chặt chém” thực khách là một đoàn du khách gồm 15 người lớn và 12 trẻ em. Chủ tài khoản nói trên cũng đăng trên facebook một ảnh chụp hóa đơn hơn 6 triệu cho các món cá chim (đơn giá 600.000 đồng/con), mực cơm (500.000 đồng/đĩa), canh chua nghêu (150.000 đồng/bát), thịt ram mặn (120.000 đồng/đĩa)..., kèm với hình ảnh được cho là hình ảnh thực tế các món ăn của nhà hàng phục vụ. Cherry H. bày tỏ cảm xúc trên facebook là “đang cảm thấy thất vọng” cùng với thông tin nêu trên. Tìm hiểu thực tế tại nhà hàng mà tài khoản Cherry H. nêu danh trên facebook, ông Thành, chủ nhà hàng lại nói rằng không có chuyện nhà hàng “chặt chém” thực khách như trên mạng xã hội. Ông Thành nói, nhà hàng có niêm yết giá cả các món ăn để du khách tham khảo gọi món. Nếu không hài lòng, thực khách có thể phản ánh trực tiếp ngay để nhà hàng giải thích rõ ràng. Chủ nhà hàng cũng cho biết thêm thông tin nhà hàng cũng đã chủ động mời luật sư cùng cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ thông tin phản ánh trên mạng xã hội liên quan tới nhà hàng. Trao đổi với PV Dân trí, trưa 24/7, ông Nguyễn Xuân Bình - Phó Giám đốc Sở, đội trưởng Đội phản ứng nhanh của Sở Du lịch TP. Đà Nẵng - cho biết, Sở đã nắm bắt thông tin phản ánh qua mạng xã hội nói trên. Đội phản ứng nhanh của Sở đã chuyển thông tin đến cơ quan chức năng quản lý thị trường tại địa bàn quận Sơn Trà. Được biết, đến thời điểm trưa 24/7, lực lượng chức năng vẫn đang kiểm tra, làm rõ thông tin sự việc từ cả hai phía (người phản ánh thông tin trên mạng xã hội và đại diện nhà hàng) để có hướng xử lý tiếp theo đúng quy định. Tâm An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  