  Ngày 10/8, Công an huyện Ba Vì cho biết, đơn vị này đang tích cực truy bắt hai đối tượng dùng dao tấn công tài xế taxi để cướp xe cùng nhiều tài sản. Theo trình báo của anh Trần Ngọc Khuyến (SN 1974, trú tại xã Thọ An, Đan Phượng, Hà Nội), nạn nhân trong vụ việc, khoảng 18h ngày 9/8, anh điều khiển chiếc taxi BKS 30A-250.11 chở 2 nam thanh niên từ ngã tư Nhổn về Ba Vì. Đến 19h, khi xe taxi chạy đến địa phận xã Vân Hòa (huyện Ba Vì), hai vị khách bất ngờ dùng dao đâm vào mặt anh Khuyến. Bị tấn công bất ngờ, anh Khuyến đạp tung cửa xe, lao ra ngoài thoát thân. Hai đối tượng nhanh chóng lái chiếc xe bỏ trốn cùng nhiều tài sản của anh Khuyến trên xe. Sau khi nhận được tin báo, ngay trong đêm, Công an huyện Ba Vì đã có mặt tại hiện trường để tiến hành điều tra, đồng thời phối hợp với công an địa phương đưa nạn nhân đi cấp cứu. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  