  Cậu bé suýt bị xe tông vì chạy băng qua đường mà không quan sát TPHCM: Xe container nổ lốp vẫn chạy trên đường Nga: Tạt đầu vượt phải, xe Audi A3 gặp tai nạn như trong phim Thót tim khoảnh khắc xe đua suýt rơi xuống vực Cảnh sát Estonia sử dụng bàn chông để chặn xe đang bỏ chạy Thán phục kỹ năng điều khiển xe xuống dốc đá hiểm trở Thú vị hệ thống hỗ trợ đậu xe từ thập niên 50 Choáng với xe chở quá khổ tại Trung Quốc T.Thủy Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  