  Chiều ngày 23/5, ca sĩ Phạm Thu Hà đã ra mắt album đĩa than “Đường em đi” với 8 tuyệt phẩm của nhạc sĩ Phạm Duy. Đây là thành quả lao động của Thu Hà trong suốt 2 năm tìm tòi, tập luyện nghiêm túc. Phạm Thu Hà chia sẻ, khi bắt đầu có ý tưởng làm đĩa nhạc Phạm Duy, cô không thể không lo lắng mình sẽ phải đối diện với rất nhiều thách thức bởi những ca khúc: “Chiều về trên sông”, “Cỏ hồng”, “Đường chiều lá rụng”, “Tiếng sáo Thiên Thai”, “Đường em đi”, “Mùa thu chết”, “Tiễn em”, “Còn gì nữa đâu”… đều đã được đóng dấu tên tuổi bởi các giọng ca tượng đài như Thái Thanh, Tuấn Ngọc, Khánh Ly, Lệ Thu… Nhưng sau nhiều trăn trở, Phạm Thu Hà đã quyết tâm làm bằng được bởi bản thân cô rất say mê các tác phẩm của Phạm Duy. Với nữ ca sĩ xinh đẹp, nhạc Phạm Duy hội tụ đủ những yếu tố đặc trưng của nhạc thính phòng Tây phương nhưng lại đặc biệt ở chỗ có rất nhiều dấu ấn riêng của Việt Nam. “Đường em đi” có sự hợp tác và chỉ đạo nghệ thuật của nhạc sĩ Duy Cường, con trai nhạc sĩ Phạm Duy. Chính nhạc sĩ Duy Cường đã lựa chọn các tác phẩm cho Phạm Thu Hà, để khéo léo khai thác được chất giọng bán cổ điển pha trộn và phiêu linh thêm với chất dân gian của Thu Hà. “Nhạc sĩ Duy Cường là con trai của nhạc sĩ Phạm Duy, bởi vậy anh là người hiểu rõ từng nốt nhạc, nguồn gốc, ý nghĩa từng tác phẩm của cha mình”, Phạm Thu Hà chia sẻ! Phạm Thu Hà và mẹ nuôi của cô - luật sư Nguyễn Thị Quỳnh Anh trong buổi ra mắt "Đường em đi". Để đảm bảo vấn đề bản quyền và quan trọng nhất là đưa cách thưởng thức âm nhạc cổ điển đến khán giả, album này được Phạm Thu Hà phát hành dưới định dạng đĩa than. Cô cũng khẳng định rằng đây là một quyết định khá mạo hiểm khi album đĩa than khá “kén” khán giả. “Khi mọi người nhắc đến Phạm Thu Hà mọi người đều nói đây là cô ca sĩ hát nhạc cổ điển giao thoa, chính vì thế một đĩa than là ước mơ, mong mỏi của Hà từ rất lâu rồi”, cô nói. Phạm Thu Hà cũng chia sẻ những khó khăn khi các bạn trẻ lựa chọn theo đuổi dòng nhạc bán cổ điển: “Có một thực tế là rất nhiều sinh viên dòng nhạc cổ điển loay hoay về tài chính để làm các sản phẩm nghiêm túc. Bởi nhạc cổ điển bắt buộc đi theo dàn nhạc, phần phối khí cũng đầu tư rất tốn kém. Tôi may mắn gặp các nhạc sĩ giỏi như nhạc sĩ Võ Thiện Thanh, Đức Trí và có nền tảng gia đình hỗ trợ, anh rể và chị gái đều làm nhạc bên Mỹ. Mọi người không đặt nặng vấn đề tài chính hậu thuẫn nhiệt tình cho tôi…” Không chỉ chia sẻ về thành quả lao động trong suốt 2 năm im ắng, tìm tòi tập luyện; ca sĩ Phạm Thu Hà còn trình diễn luôn những tuyệt phẩm này với sự thăng hoa hết mình, khiến khán giả “nổi da gà”. Có thể nói, với đĩa than “Đường em đi”, nữ ca sĩ đã quay trở về với bản ngã âm nhạc của riêng mình với những gì được coi là chuẩn mực nhất của kỹ thuật thanh nhạc, hòa âm cổ điển… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  