  Mới đây, phần phim cuối cùng “Fifty Shades Freed” (50 sắc thái tự do) đã vừa tung ra một teaser vào ngày chủ nhật vừa qua (10/9), đưa lại cho fan phim cảm nhận ban đầu về phần cuối sẽ ra mắt vào dịp lễ Tình yêu năm 2018. Hai diễn viên chính của phim vẫn tiếp tục là Dakota Johnson và Jamie Dornan. Cặp đôi sẽ lại vào vai đôi tình nhân nóng bỏng trên màn bạc - Christian Grey và Anastasia Steele. Một chi tiết khác biệt có thể thấy ngay từ teaser, đó là bên cạnh những món đồ chơi nóng bỏng của cặp đôi, lần này, chuyện tình của họ sẽ còn liên quan đến cả… vũ khí nguy hiểm. Trong những hình ảnh chớp nhoáng của teaser, Christian và Ana đã chính thức tổ chức hôn lễ, Chris đeo nhẫn vào ngón tay của Ana. Ngày tung ra teaser - 10/9 - chính là ngày sinh nhật của nhân vật nữ chính Anastasia Steele trong nguyên tác tiểu thuyết. Teaser “Fifty Shades Freed” (50 sắc thái tự do - phần cuối) Sau hôn lễ, cặp đôi đi thẳng ra sân bay và dừng xe trước một chiếc máy bay sang trọng. Ana ngỡ ngàng hỏi Christian: “Chiếc máy bay này là của anh sao?”, đáp lại, Christian nhấn mạnh: “Là của chúng ta”. Cặp đôi sau đó tận hưởng kỳ nghỉ trăng mật ở một miền nhiệt đới, chắc chắn, tình yêu của cặp đôi chưa bao giờ hết cuồng nhiệt, những khuôn hình dù chỉ thoáng lướt qua cũng đủ khiến fan phim nín thở chờ đợi từ nay tới… sang năm. Đặc biệt, có một cảnh khá gây sốc khi người sếp cũ của Ana - Jack Hyde (nam diễn viên Eric Johnson) - bất ngờ xuất hiện và khống chế cô bằng dao. Bộ phim sẽ được ra mắt vào ngày 8/2 năm sau. Bích Ngọc Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  