  Với thông điệp “Chung tay vì một Đà Nẵng ngày càng văn minh, thân thiện và mến khách”, chiến dịch “Nụ cười Đà Nẵng” hướng tới xây dựng nếp sống văn minh, thái độ lịch sự, thân thiện trong đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức làm việc trong ngành du lịch; đội ngũ lao động các doanh nghiệp hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch và các dịch vụ liên quan. Qua đó, góp phần tạo ấn tượng tốt đẹp đến các đại biểu tham dự Tuần lễ Cấp cao APEC 2017 và du khách khi đến với Đà Nẵng. Đại diện lãnh đạo chính quyền và ngành Du lịch Đà Nẵng cùng bày tỏ kỳ vọng “nụ cười Đà Nẵng” lan tỏa từ cán bộ, công nhân viên chức, hướng dẫn viên du lịch, lái xe taxi... đến tất cả mọi người; để mỗi công dân Đà Nẵng thực sự là một đại sứ văn hóa, đại sứ du lịch luôn văn minh, lịch sự, thân thiện, mến khách; góp phần làm đẹp môi trường du lịch Đà Nẵng. Tuần lễ cấp cao APEC 2017 sẽ diễn ra tại Đà Nẵng từ ngày 6-11/11/2017, quy tụ hơn 21 nền kinh tế lớn trên thế giới cùng hàng ngàn doanh nghiệp lớn nhỏ và phóng viên báo đài tham dự. Chính quyền Đà Nẵng, đặc biệt là ngành du lịch thành phố xác định đây là một cơ hội thu hút hợp tác đầu tư quốc tế, cơ hội quảng bá hình ảnh đất và người Đà Nẵng, hấp dẫn du khách đến Đà Nẵng qua các kênh thông tin trong và ngoài nước về sự kiện Tuần lễ cấp cao APEC 2017. Chí Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  