  Mở đầu phần thẩm vấn của các luật sư, luật sư Hoàng Huy Được thẩm vấn bị cáo Ngô Hải Nam – cựu Giám đốc chi nhánh Oceanbank Quảng Ninh. Bị cáo Ngô Hải bị truy tố tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.  Bị cáo đã nhận chủ trương, chỉ đạo từ Nguyễn Minh Thu – cựu Phó TGĐ Oceanbank thông qua hình thức họp trực tuyến. Bị cáo cùng các thuộc cấp ở chi nhánh thực hiện chi lãi ngoài vượt trần lãi suất hơn 12,8 tỷ đồng Trả lời thẩm vấn của luật sư Được, bị cáo Ngô Hải Nam cho rằng, việc thực hiện chủ trương chi lãi ngoài là của cấp lãnh đạo hội sở ngân hàng. Bị cáo thực hiện theo nghĩa vụ hợp đồng lao động của Oceanbank đặt ra, đó là trách nhiệm thực hiện chấp hành sự chỉ đạo của người điều hành, quản lý người lao động. Tiếp tục thẩm vấn, LS Hoàng Huy Được hỏi bị cáo Lê Quỳnh An – cựu Giám đốc Chi nhánh Vinh.  Bị cáo cho biết, ngày 1/4/2011, hội nghị giao ban trực tuyến miền Bắc, chi nhánh của bị cáo có ban giám đốc tham dự, có nói đến chủ trương chăm sóc khách hàng. Sau cuộc họp, chi nhánh cũng tích cực triển khai chủ trương của hội sở đưa ra.  Bị cáo cho rằng mình không làm trái, mà chỉ làm theo chỉ đạo điều hành của người sử dụng lao động. Bị cáo An cho hay, mình cũng như các nhân viên buộc phải thực hiện chi lãi ngoài theo yêu cầu của lãnh đạo.  Cũng bị truy tố tội “Cố ý làm trái”, bị cáo An liên quan khoản tiền chi lãi ngoài vượt trần lãi suất trên 11,7 tỷ. Bị cáo được cơ quan tố tụng xác định là tiếp nhận chủ trương, chỉ đạo của Hà Văn Thắm – cựu Chủ tịch Oceanbank và Nguyễn Minh Thu để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi. Bị cáo Nguyễn Thị Kiều Liên – cựu Giám đốc Chi nhánh Vũng Tàu cho biết, những khoản chi lãi mà không vượt trần thì là không vi phạm. Chi nhánh Vũng Tàu là một trong những Chi nhánh huy động vốn mạnh nhất trong hệ thống Oceanbank. Trong khoảng thời gian từ 2011- 2014, chi nhánh Vũng Tàu đã đạt mức lợi nhuận 228 tỷ. "Việc bị truy tố cố ý làm trái là chưa phù hợp vì chúng tôi không được bàn bạc và thống nhất với HĐQT về chi ngoài lãi suất. Theo khoản 7 Điều 21 trong Hợp động lao động, nếu cản trở hoạt động của tổ chức theo chỉ thị của người sử dụng lao động thì sẽ bị cách chức.Dựa trên cơ sở kết quả hoạt động của chi nhánh thì rõ ràng là các nhân viên đã mang lại lợi nhuận cho OceanBank chứ không hề làm thiệt hại cho ngân hàng. Ngoài ra, CN Vũng Tàu gồm có tôi và 6 người thực hiện chi lãi ngoài." - Bị cáo Liên nói. Bị cáo Phan Thị Tú Anh – nguyên Giám đốc Chi nhánh Quảng Ngãi cho rằng, tất cả số tiền được chuyển tiền từ Hội sở về cho Phó Giám đốc Chi nhánh và Kế toán trưởng sau đó thực hiện chi tiền chứ bị cáo không hề nhận tiền và chi lãi ngoài. Trong thời gian bị cáo Tú Anh làm Giám đốc đã mang lại lợi nhuận 211 tỷ đồng cho OceanBank. Đây cũng là một trong những chi nhánh có hoạt động huy động tốt nhất hệ thống. “Các bị cáo bị cáo buộc về tội cố ý làm trái thì chúng tôi khẳng định không làm trái, chúng tôi cảm thấy mình bị oan, vì tất cả các khoản kinh doanh của chúng tôi đều được thể hiện qua các con số báo cáo hàng năm”, bị cáo Trần Thị Thiên Ngân, Giám đốc phòng giao dịch Oceanbank chi nhánh Đà Nẵng nói. Tại phiên toà, bị cáo Đỗ Đại Khôi Trang cho biết, bị cáo làm việc cho Oceanbank từ tháng 1/8/2012, với vị trí Giám đốc Khách hàng điện tử và được bổ nhiệm Giám đốc Khối khách hàng cá nhân từ tháng 9/2012 – 12/2014, bị cáo không làm việc tại Oceanbank nữa. Những mảng công việc bị cáo được giao, có phần khác với các bị cáo và bị cáo báo cáo trực tiếp đối với anh Trần Thanh Quang là Phó Tổng Giám đốc phụ trách. Theo bị cáo Trang, “cũng giống như các bị cáo khác, bị cáo thấy có nhiều điểm cáo buộc của cơ quan tố tụng chưa đúng, bị cáo mong HĐXX xem xét cho các bị cáo”. HĐXX vẫn đang tiếp tục làm việc với phần thẩm vấn các lãnh đạo khối khách hàng và lãnh đạo các chi nhánh của Ngân hàng Oceanbank về việc chi lãi ngoài. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  