  Dưới thời HLV Valverde, Barcelona đang chơi tốt tại IC Cup năm nay. Họ đã đánh bại của MU lẫn Juventus. Trong khi đó Real Madrid lại chơi khá thiếu ấn tượng, khi họ liên tục để thua cả MU lẫn Man City. Trận Siêu kinh điển tại nước Mỹ thu hút sự chú ý đặc biệt của người hâm mộ và chất lượng chuyên môn đúng với sự kỳ vọng. Hai đội chơi đầy hưng phấn và Barcelona chỉ mất có 7 phút để ghi hai bàn nhờ công Messi và Rakitic. Trước khi kết thúc hiệp 1, Kovacic và Asensio lập công đưa trận đấu trở về thế quân bình. Tuy nhiên sang hiệp 2, Pique ghi bàn thắng quyết định mang về chiến thắng 3-2 cho Barcelona trước Real Madrid. Ở trận đấu này, Barcelona đã cho thấy sự áp đảo toàn diện khi tỷ lệ kiểm soát bóng của họ vượt trội (61% so với 39%). Nếu chính xác hơn trong dứt điểm, những Messi, Neymar hay Luis Suarez có thể giúp CLB xứ Catalan ghi nhiều hơn ba bàn thắng. Cả hai đội tung ra sân đội hình mạnh nhất, Barcelona đá 4-3-3 với Iniesta, Rakitic, Busquets hỗ trợ phía sau Messi-Neymar-Suarez. Bên phía Real Madrid, bộ ba tấn công là Bale, Asensio và Benzema, cặp tiền vệ Kroos-Modric chơi ở giữa sân. Barca không mất quá nhiều thời gian để có hai bàn dẫn trước Barcelona đã tạo ra ưu thế ở phút thứ 4 khi từ đường chuyền nhanh từ Busquets, Messi đi bóng thẳng vào vùng cấm, loại bỏ Modric trước khi tung cú sút chạm chân Varane hạ gục thủ thành Keylor Navas mở tỷ số 1-0 cho Barca. Chỉ 3 phút sau, từ pha chuyền ngang của Neymar, Suarez nhả bóng bóng để Rakitic băng lên tung cú sút căng, hiểm hóc ở sát mép vùng cấm không cho Keylor Navas cơ hội cản phá, 2-0 quá dễ dàng cho Barcelona. CLB xứ Catalan liên tục ép sân và phút 12, Neymar đá phạt kỹ thuật để Suarez thoát xuống nhưng pha bắt vô lê ở tư thế bị theo sát của tiền đạo người Uruguay đã đưa bóng đi vọt xà ngang. Real Madrid nỗ lực lấy lại thế trận và phút 14, Kovacic đi bóng vượt qua Pique rồi tung cú sút hiểm hóc vào góc xa đánh bại nỗ lực bay người của thủ thành Cillessen, rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Real Madrid. Bầu không khí sôi động trên sân Hard Rock Trận đấu đang diễn ra đầy hấp dẫn, phút 19 Benzema thoải mái dẫn bóng và quyết định tung cú sút chân trái nhằm góc xa nhưng bóng đi chệch cột dọc khung thành Cillessen trong gang tấc. Hai đội chơi đầy thăng hoa và các cơ hội liên tục được tạo ra. Phút 29 Suarez bứt tốc bên cánh trái trước khi chuyển sang để Neymar xử lý kỹ thuật trước khi tung cú sút chân trái nhưng bóng đi chệch cột dọc. Hai phút sau, Messi ngoặt bóng khéo léo loại Varane, nhưng anh không hạ được Navas ở tình huống đối mặt. Sự sắc sảo của Real Madrid được thể hiện ở phút 36, Asensio có pha bứt tốc rất ấn tượng vượt qua Aleix Vidal trước khi nhận bóng loại bỏ nốt Alba và dễ dàng dứt điểm đánh bại thủ thành Cillessen, san bằng tỷ số 2-2 cho Real Madrid. Cuối hiệp 1, Messi ngã trong vòng cấm nhưng trọng tài không cho Barcelona được hưởng quả phạt đền. Hiệp 2 mới bắt đầu được 5 phút, hàng thủ Real Madrid chơi lơi lỏng và Neymar đá phạt rất tốt để Pique dễ dàng đệm lòng tung lưới thủ thành Keylor Navas, đưa tỷ số lên 3-2 cho Barcelona. Trận đấu được đánh giá rất cao về chất lượng chuyên môn 5 phút sau, Messi nhả bóng rất thông minh để Neymar thoát xuống đối mặt với thủ thành Navas. Tuy nhiên dứt điểm sau đó của ngôi sao người Brazil lại không thành công, Neymar chưa thể tìm được bàn thắng cho riêng mình. Phút 59, hậu vệ Umtiti có cơ hội đẹp trong vòng cấm, nhưng anh lại sút chạm chân hậu vệ Real Madrid đi ra ngoài. 7 phút sau, đến lượt Bale bỏ lỡ cơ hội khi anh không hạ được Cillessen ở tình huống đối mặt. Cả hai HLV Zidane lẫn Valverde đều tung ra hàng loạt sự thay đổi về nhân sự, nhiều cầu thủ trẻ được thi đấu, nhưng sự căng thẳng không hề mất đi. Phút 81, Isco đi bóng vào trung lộ, vượt qua tầm truy cản của Semedo, trước khi tung cú sút khá hiểm hóc nhưng thủ thành Cillessen đã xuất sắc cứu thua cho Barcelona. Kovacic lại có cơ hội ở phút 84, khi anh tung cú sút ngay sát mép vùng cấm nhưng bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Cả hai đội không thể ghi thêm bàn thắng ở cuối trận và tỷ số 3-2 nghiêng về Barcelona được giữ cho đến khi kết thúc trận đấu. Đội hình thi đấu REAL MADRID (4-3-3): Navas; Carvajal (Hakimi, 74), Varane (Vallejo, 46), Ramos (Nacho, 46), Marcelo (Hernandez, 74); Modric (Isco, 46), Casemiro (Llorente, 74), Kovacic (Ceballos, 74); Bale (Arnaiz Oscar, 74), Benzema (Mayoral, 74), Asensio (Lucas, 46) Bàn thắng: Kovacic 14, Asensio 36 Thẻ vàng: Varane, Carvajal BARCELONA (4-3-3): Cillessen; Vidal (Semedo, 63), Pique (Mascherano, 73), Umtiti (Vermaelen, 63), Alba (Digne, 73); Rakitic (Alena, 73), Busquets (Samper, 73), Iniesta (Roberto, 46); Messi (D Suarez, 63), Suarez (Paco, 63), Neymar (Turan, 73) Bàn thắng: Messi 3, Rakitic 7, Pique 50 Thẻ vàng: Suarez, Samper Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  