 Đắk Nông: Theo phản ánh của nhiều thí sinh và phụ huynh, tất cả các thí sinh dự kỳ thi THPT quốc gia 2017 tại Hội đồng thi THCS Nguyễn Du (huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) đều bị thu lại đề thi, giấy nháp môn Ngữ Văn và môn trắc nghiệm Toán. Sự việc khiến nhiều thí sinh hoang mang, bức xúc vì không biết căn cứ vào đâu để tra đáp án sau các môn thi. Hội đồng thi Nguyễn Du quyết định thu hết đề thi, giấy nháp của thí sinh sau hai môn thi Em Phạm Văn Tuấn (thí sinh tự do) cho biết: “Sau khi kết thúc hai môn thi, giám thị yêu cầu tất cả thí sinh trong phòng để riêng bài thi, giấy nháp và đề thi rồi mang lên bàn giáo viên để nộp. Ban đầu em cũng thắc mắc vì năm ngoái em cũng thi tốt nghiệp nhưng không phải nộp lại đề, nhưng năm nay có thể do quy chế thi thay đổi nên em và những người khác vẫn mang lên nộp. Tuy nhiên, sau khi ra khỏi hội đồng thi, em mới biết những thí sinh tại điểm thi khác được mang đề về. Có lẽ giám thị không muốn các em gặp áp lực ở các môn thi sau nên thu lại đề?”. Tương tự, thí sinh Nguyễn Bích Thảo (học sinh trường THPT Nguyễn Đình Chiểu, huyện Đắk R’Lấp) cho biết: “Mặc dù đánh trống thu bài em mới ra khỏi phòng thi nhưng giám thị cũng yêu cầu em và tất cả các thí sinh khác nộp lại đề thi, giấy nháp. Tuy nhiên, trong ngày làm thủ tục dự thi chúng em không nắm được thông tin này nên một số thí sinh khác thắc mắc. Sau khi biết một hội đồng thi khác chỉ cách phòng thi của em khoảng 100m được mang đề thi về, chúng em có vào hỏi nhưng vẫn không nhận được câu trả lời của giám thị coi thi, các giám thị chỉ bảo làm theo yêu cầu của trưởng điểm thi”. Sự việc khiến nhiều thí sinh bức xúc, lo lắng Trong khi đó, một thí sinh tại xã biên giới Quảng Trực cũng bức xúc vì rất khó để em có lại đề thi cùng mã đề với mình. Do em ở xã biên giới, việc tiếp cận với mạng internet khó khăn nên việc thu đề thi khiến em không tra được kết quả sau kỳ thi. Ngồi bên ngoài chờ con, cô Nguyễn Thị Hà, phụ huynh của một học sinh Trường THPT Nguyễn Đình Chiểu cho biết: “Sau khi thi xong, cháu cũng thắc mắc là tại sao không được mang đề thi về. Việc không có đề thi khiến các cháu cũng không nhớ rõ cháu làm đúng bao nhiêu câu khi có đáp án. Ngoài ra, khi có kết quả chính thức, các cháu cũng không có căn cứ để phúc khảo điểm nếu như điểm không đúng”. Khi được hỏi về vấn đề thu đề thi của tất cả thí sinh trong hội đồng thi, trưởng điểm thi Nguyễn Du, ông Lê Văn Hà thông tin, việc thu đề này là theo quy chế của Bộ GD-ĐT. Tất cả các thí sinh không được mang đề ra khỏi hội đồng thi kể cả môn Văn. “Còn các hội đồng thi khác cho thí sinh mang đề thi ra ngoài là hội đồng đó vi phạm quy chế”, thầy này khẳng định. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Văn Toàn, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông khẳng định, quy chế thi THPT Quốc gia 2017 không yêu cầu thí sinh phải nộp lại đề thi và giấy nháp hai môn Toán và Ngữ văn. Trong trường hợp thí sinh ra sau 2/3 thời gian làm bài môn tự luận mới phải nộp lại những giấy tờ trên. Sở sẽ xem xét lại thông tin giám thị thu toàn bộ đề của thí sinh điểm thi Nguyễn Du. Dương Phong - Thúy Diễm  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  