  Viện dẫn lệnh khám xét của toà án ở Stuttgart (Đức), tờ Sueddeutsche Zeitung cho biết Mercedes đã bán ra hơn 1 triệu xe không đạt tiêu chuẩn khí thải tại châu Âu và Mỹ trong thời gian từ năm 2008 đến 2016. Cụ thể, cách đây hai tháng, các công tố viên Stuttgart đã tiến hành khám xét các cơ sở của Daimler ở Đức, sau khi nhận được các cáo buộc tập đoàn này quảng cáo sai sự thật và có thể vi phạm quy định khí thải đối với xe động cơ diesel. Việc điều tra, khám xét được cho là chủ yếu tập trung vào các động cơ OM651 4 xy-lanh và OM642 V6 3.0L. Các công tố viên đang cố xác định xem liệu hãng có dùng một thiết bị gian lận khí thải tương tự như Volkswagen không. Vụ bê bối gian lận khí thải đã khiến Volkswagen phải chi hàng trăm triệu USD để khắc phục hậu quả và bồi thường cho khách hàng. Một người phát ngôn của Daimler - tập đoàn sở hữu thương hiệu Mercedes - đã nói rằng thông tin trên chỉ là phỏng đoán. Tuy nhiên, hãng xác nhận rằng đang hợp tác với việc điều tra. Các động cơ diesel của Mercedes đang ngày càng bị "soi" kỹ, và công ty đã phải rút hồ sơ đăng ký bán các xe 2017 sử dụng động cơ diesel tại Mỹ. Nhà sản xuất ô tô Đức này cũng đang phải đối diện với các cuộc điều tra của Bộ Tư pháp Mỹ, Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA) và Uỷ ban Khí quyển bang California. Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  