 Cà Mau: Theo hồ sơ vụ án, ngày 3/4/2010, Huỳnh Văn Nhanh đang ở một nhà trọ tại thị xã Tân Uyên, thì em gái vợ đến nhờ y chở đi khám bệnh. Sau khi khám bệnh xong, Nhanh đưa em vợ vào quán uống nước, rồi bất ngờ y ngỏ lời yêu nhưng bị từ chối. Ngay sau đó, Nhanh chở em vợ đến một khu vực vắng người, dùng vũ lực uy hiếp rồi thực hiện hành vi hiếp dâm em vợ. Sau khi thỏa mãn thú tính, y liền rời khỏi hiện trường. Em vợ Nhanh sau đó đến cơ quan công an trình báo vụ việc. Còn đối tượng Nhanh thì bỏ trốn biệt tích. Công an thị xã Tân Uyên ra quyết định truy nã đối với y. Cách đây vài ngày, sau 7 năm lẩn trốn, Nhanh bị Công an tỉnh Cà Mau bắt giữ khi y đang trốn ở huyện Đức Hòa (tỉnh Long An). Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  