  Minh Chiến hóa thân thành Quang Linh khiến khán giả thích thú. Đêm thi thứ hai của vòng hóa thân thần tượng chương trình “Thần tượng tương lai” phát sóng tối ngày 3/6 đã mang lại sự thích thú cho khán giả khi các thí sinh nhí lần lượt hóa thân thành NSND Thu Hiền, NSND Hồng Lựu, ca sĩ Hương Lan, ca sĩ Quang Linh, ca sĩ Anh Thơ. Mở đầu chương trình là phần dự thi của “cậu bé mê Rock” Minh Chiến trong hình tượng ca sĩ Quang Linh. Thể hiện bài hát “Thương quá Việt Nam” đã góp phần tạo nên tên tuổi nam ca sĩ, Minh Chiến “nhái” y hệt Quang Linh từ điệu bộ, câu chào đến tiếng hô phấn khích khiến giám khảo thích thú. Kết thúc màn trình diễn, MC Ốc Thanh Vân bất ngờ mời nam giám khảo lên sân khấu thị phạm cho Minh Chiến điệu nhảy đặc trưng của mình, hát cùng Minh Chiến khiến khán giả cười như nắc nẻ. Nhận xét về tiết mục, giám khảo Cẩm Ly dành nhiều lời khen cho Minh Chiến khi cậu bé nhảy rất giống ca sĩ Quang Linh, những động tác nhìn thì đơn giản nhưng để nhảy được thì khó vô cùng, đến nữ ca sĩ cũng không theo kịp. “Con tập giống như vậy là giỏi lắm rồi. Hát, nhảy, dàn dựng đều rất giống. Hôm nay cô thích cái giọng của con sáng tươi và rõ, làm bừng lên bài hát luôn. Thần thái của bài hát này con làm được rất là tốt. Hát sang sảng nghe rất đã”, Cẩm Ly khen ngợi. NSND Thu Hiền cũng nhận xét: “Nếu nhìn vào hai con người thì không giống nhau tí nào cả, nhưng con làm được rất tốt. Cô nhìn phong cách con diễn, cô để ý đúng là hình ảnh chú Quang Linh 15 năm trước. Rất xuất sắc!” Với NSND Thu Hiền, cô cho rằng Minh Chiến đã biểu diễn rất giống phong cách của nam ca sĩ 15 năm trước, hoàn thành xuất sắc màn hoá thân thành thần tượng. Về phần Quang Linh, anh góp ý cậu bé nên cười nhiều hơn để đúng tinh thần bài hát và chú ý cách phát âm câu chữ chuẩn hơn. “Lúc hát, con phải cười nhiều hơn nữa. Bác hát bài này cười từ đầu tới đuôi. Đây là bài hát yêu đời, yêu cuộc sống…”, Quang Linh nói. Bên cạnh đó, Quang Linh hài hước nhận định Minh Chiến rất giống anh ở điểm bị “lọt thỏm” giữa dàn người mẫu chân dài cao 1,8m trở lên khiến khán giả cười lăn. Cũng nhận được nhiều lời khan của giám khảo khi hóa thân thành ca sĩ Anh Thơ, Linh Phương thể hiện rất già dặn và duyên dáng bài hát “Trở về dòng sông tuổi thơ”. Kết thúc màn trình diễn, thí sinh nhí thành thật chia sẻ bài hát khá khó đối với mình, vì thời gian gấp rút cũng như phong cách và giọng hát quá khác của nữ ca sĩ Anh Thơ. Quang Linh ngay lập tức phản đối, cho rằng bài hát không chỉ khó với Linh Phương mà còn với chính bản thân anh vì đòi hỏi âm vực rất rộng. Đáng chú ý, Quang Linh tiết lộ đến thời điểm hiện tại anh thật sự nhìn nhận Linh Phương như một nữ ca sĩ, không còn là một thí sinh dự thi. NSND Thu Hiền và Cẩm Ly cũng khen ngợi Linh Phương đã lấy lại phong độ, có sự tiến bộ qua mỗi vòng thi. Ngoài Minh Chiến, Linh Phương; Thùy Dung và Quỳnh Như cũng giành được tấm vé đi tiếp khi hóa thân ấn tượng thành nữ danh ca Hương Lan và NSND Hồng Lựu. Giọng ca nhí phải dừng chân tại vòng thi này là cô bé Khánh An. Hoá thân thành NSND Thu Hiền, tuy nhiên Khánh An bị Quang Linh cho rằng, em chưa có được sự lúng liếng, e thẹn của nữ nghệ sĩ. Giám khảo Cẩm Ly cũng đồng ý với ca sĩ Quang Linh khi cho rằng phần trình diễn của Khánh An còn thiếu độ đậm, sắc so với “bản gốc”… Linh Phương hóa thân thành ca sĩ Anh Thơ. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  