  Khoảnh khắc selfie của phi công hút cả triệu like trên mạng xã hội Là nghề chịu nhiều áp lực cao với không ít rủi ro xung quanh, nhưng phi công luôn là nghề nghiệp “hot” được nhiều người mong muốn và theo đuổi. Trên mạng xã hội Instagram, hình ảnh chụp selfie của phi công luôn nhận được sự thu hút của nhiều người. Maria Pettersson, phi công của một hãng hàng không Thụy Điển với tài khoản trên Instagram mang tên @pilotmaria, thường chia sẻ hình ảnh xung quanh công việc của mình. Cô cũng là một trong những gương mặt thu hút trên mạng xã hội, nhận được hơn 408.000 lượt theo dõi. Nữ phi công Alejandra Manriquez đến từ Mexico City chia sẻ, cô yêu ngành hàng không kể từ khi bắt đầu công việc là nhân viên tiếp tân ở sân bay. Sau khi trở thành tiếp viên hàng không, cô tiếp tục theo đuổi giấc mơ bay. Hiện cô là phi công của hãng hàng không dân dụng với gần 100.000 người theo dõi trên mạng xã hội. Nam phi công Ryanair Max, 26 tuổi, với tài khoản trên Instagram là @ skylife737. Mỗi bức hình selfie của anh hút tới nửa triệu lượt thích. Anh thường xuyên ghi lại khoảnh khắc khi làm việc trong “văn phòng” của riêng mình. Một nam phi công khác có tài khoản @pilotraymon làm việc cho hãng hàng không tư nhân. Anh cho biết mới mua một chiếc gậy selfie để chụp hình “tự sướng” đẹp hơn. Nữ phi công Eser Aksan Erdogan với hơn 72.000 người theo dõi trên Instagram, đến từ một hãng hàng không của Hà Lan. Phần lớn các hình ảnh của cô đều chụp trong buồng lái. Phi công người Nga với tên tài khoản @sergey_sviridov tự nhận định, anh “sinh ra là để bay”. Anh thường xuyên chia sẻ hình ảnh liên quan tới công việc. Khi không dành thời gian bay lượn trên bầu trời, viên phi công này thường lui tới các phòng tập thể hình. Mert Sengun là phi công làm việc ở sân bay Antalya, Thổ Nhĩ Kỳ. Viên phi công này thu hút hàng nghìn lượt tương tác trên mạng xã hội với nụ cười tỏa nắng. Một nữ phi công người Thụy Điển có tên tài khoản @anniefluff, là người thường xuyên vận hành các chuyến bay của hãng hàng không Ryanair. Tait Duryea là phi công cho các hãng hàng không ở Hawaii. Anh chia sẻ, chính ông nội là người truyền cảm hứng cho công việc hiện tại của mình. Ngoài những bức hình selfie nơi buồng lái, Tait Duryea còn thường xuyên đăng tải các khoảnh khắc tiệc tùng tại bãi biển, nhận được nhiều sự chú ý từ cộng đồng mạng. Hoàng Hà Theo IG, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  