  Nếu bạn chưa biết thì hãy ghi ngay vào lịch: Ngày thứ Bảy đầu tiên trong tháng Năm là Ngày khỏa thân làm vườn thế giới. Và năm nay là lễ kỉ niệm lần thứ 13 của ngày này. Đây là một lý do tuyệt vời để những người yêu thích làm vườn có dịp chăm sóc cây cối, cắt tỉa cành lá và hái sâu dưới hình thức gần gũi nhất với thiên nhiên. Ngày khỏa thân làm vườn không chỉ là dịp cho mọi người chia sẻ niềm đam mê mà còn mang lại rất nhiều niềm vui. Mọi người ở mọi lứa tuổi đều có thể tham gia vào ngày này Ví du như cụ bà này, miễn là bạn yêu thích công việc. Ngày hội nhằm nâng cao ý thức về môi trường và đánh giá tích cực hơn về cơ thể của mình. “Làm vườn khỏa thân không chỉ đơn giản là niềm vui, nó nhắc nhở cho chúng ta rằng, chúng ta nên quý chính cơ thể mình và đừng quên chúng ta là một phần của hành tinh này”, trang web chính thức của Ngày khỏa thân làm vườn thế giới cho biết. Chưa bao giờ có lý do nào tốt hơn thế để bạn bỏ quên những bộ quần áo để chăm sóc một cái cây yêu thích của mình giữa không gian trong lành. Nhưng hãy chú ý tránh xa những cây có gai nhọn nhé. H. Nguyên Theo HuffingtonPost Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  