  Hiện nay, khách Nga, Trung Quốc vẫn đang là khách quốc tế đứng đầu ở phố biển Nha Trang. Cụ thể, trong 3 tháng đầu năm nay, khách Trung Quốc đạt hơn 284.000 lượt, tăng hơn 264%. Theo sau khách Trung Quốc vẫn là khách Nga, với hơn 127.000 lượt, tăng hơn 255%. Một thực tế là, khi khách Trung Quốc đến Nha Trang liên tục tăng cao thì dòng khách Châu Âu, Úc, Mỹ… lại thụt lùi. Cụ thể, khách Úc, Mỹ suy giảm 1.000-2.000 lượt khách so với cùng kỳ năm ngoái. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, hiện nay ở Nha Trang, các công ty lữ hành đã đặt gần như kín phòng đối với nhóm khách sạn 3 đến 5 sao để phục vụ khách Nga, Trung Quốc cho đến hết năm nay. Do đó, trong dịp lễ 30/4 vừa qua, việc đặt phòng của khách nội địa đối với nhóm khách sạn 3 sao là rất khó nên lượng khách nội địa đến Nha Trang tăng không đáng kể. Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 600 cơ sở lưu trú, với khoảng 24.000 phòng khách sạn. Trong đó, nhóm khách sạn 3-5 sao có 84 cơ sở với gần 13.300 phòng. Địa phương này cũng có gần 230 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, trong đó 160 công ty lữ hành nội địa, 48 doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế, 12 chi nhánh, 7 văn phòng đại diện… Trước đó, vào cuối tháng 4/2017, ông Trần Sơn Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa đã chỉ đạo Sở Du lịch cùng các đơn vị liên quan cần tăng cường công tác quản lý nhà nước trong việc đón khách quốc tế; hoạt động của các doanh nghiệp lữ hành trong việc tổ chức tour; không để tái diễn tình trạng hướng dẫn viên du lịch “chui” tại các điểm tham quan… Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  