  Mới đây, ông Trương Nhuận -Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ đã gửi lời chào đến giới báo chí để về nghỉ hưu theo chế độ. Theo đó, từ 1/6, ông Trương Nhuận sẽ chính thức nghỉ hưu sau 27 năm công tác tại Nhà hát Tuổi Trẻ. Theo ông Trương Nhuận, sau khi ông nghỉ hưu, NSƯT Phạm Chí Trung sẽ thay thế ông đảm nhận cương vị Quyền Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ, nghệ sỹ Nguyễn Sĩ Tiến với cương vị Phó giám đốc phụ trách hành chính và đối ngoại. Lý do NSƯT Chí Trung được bổ nhiệm Quyền Giám đốc bởi anh bị thiếu mấy tháng tuổi so với quy định của Nhà nước về việc bổ nhiệm cán bộ. Nghệ sỹ Chí Trung sinh 1961, là con trai của nghệ sĩ Quý Dương và nghệ sĩ violoncelle Phùng Thúy Lan. Chí Trung trúng tuyển vào Nhà hát trong cuộc thi hơn 2000 thí sinh và gắn bó với ánh đèn sân khấu. Chí Trung có những thành công với chính kịch. Anh đã có những vai diễn điển hình trong các vở lớn như: Romeo trong "Romeo và Juliet", Đôn sứt trong "Lời thề thứ 9", Tạ Quay trong "Trò đời"... Khán giả biết đến Chí Trung nhiều hơn với vai trò một nghệ sĩ hài. Anh từng đóng vai Táo Giao thông nhiều năm trong chương trình “ Gặp nhau cuối năm ”. Cách diễn hài của Chí Trung tỉnh queo, thỉnh thoảng buông ra một câu bằng chất giọng đặc trưng, không nhắng nhít, không ồn ào, không uốn éo làm bộ làm tịch. Kiểu nhăn mặt, hay tướng đi, thậm chí cả lúc Chí Trung quát tháo trên sân khấu cũng có thể làm khán giả cười. Trong một bài phỏng vấn, Chí Trung cho rằng sở trường của anh là hài trí tuệ, thể loại chuyển tải thông điệp, triết lý sâu xa tới khán giả. Ngoài diễn viên sân khấu, Chí Trung còn là một diễn viên điện ảnh. Anh thường đóng vai trong các bộ phim hài như “Tết này ai đến xông nhà”, một số phim truyền hình khác. Sau nhiều năm công tác ở Nhà hát Tuổi Trẻ, từng là Trưởng đoàn kịch 2 của Nhà hát, nghệ sỹ Chí Trung được bổ nhiệm làm Phó giám đốc Nhà hát. Với vai trò lãnh đạo, anh luôn có những lo toan để thực hiện việc xã hội hoá kịch, đảm bảo doanh thu cũng như chăm lo cuộc sống của anh em nghệ sĩ trong đơn vị. Chí Trung được phong tặng danh hiệu Nghệ sĩ ưu tú năm 1997. Năm 2013, tại Liên hoan các vở diễn của Lưu Quang Vũ, anh được trao "Giải thưởng dành cho đạo diễn" cho vở kịch “Mùa hạ cuối cùng”. Chí Trung kết hôn với Ngọc Huyền, cũng là một nghệ sĩ kịch của Nhà hát Tuổi Trẻ. Vợ chồng anh có một con gái và một con trai. Cả hai con đều không theo con đường nghệ thuật như bố mẹ. Nghệ sỹ Chí Trung chia sẻ: "Làm giám đốc một nhà hát nghệ thuật dễ nhất cũng là khó nhất. Trong đó cái khó nhất là có tâm lăn lộn, giữ được anh em nghệ sĩ quây quần như một mái ấm gia đình mà anh Trương Nhuận lâu nay gây dựng thực sự là khó khăn. Càng ngày càng khó trong thời điểm này. Mọi người có thể nghĩ đi tới bất cứ đâu chứ không nghĩ rằng sẽ tới rạp xem kịch". Theo NSƯT Chí Trung, Nhà hát Tuổi Trẻ hiện giờ có gần 300 cán bộ và nghệ sĩ luôn canh cánh một tình yêu nghệ thuật. Và anh phải có trách nhiệm với khát vọng và niềm yêu ấy. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  