  Bộ Giao thông Đức đã yêu cầu các cơ quan chức năng nước này điều tra thông tin mẫu Ford Mondeo sử dụng phần mềm gian lận khí thải. Cuộc điều tra này, theo trang WiWo, bao gồm các xe sử dụng động cơ diesel TDCi 2.0L. Các cuộc kiểm tra, thử nghiệm hiện do một viện (không nêu tên) thực hiện, và Ford đang hợp tác với các cơ quan chức năng của Đức, nhưng bác bỏ việc sử dụng thiết bị gian lận khí thải. Hãng xe Mỹ khẳng định rằng xe và động cơ của mình, trong đó có động cơ diesel TDCi 2.0L, đều đáp ứng các quy định khí thải hiện thời. "Chẳng có thiết bị gian lận nào được dùng để can thiệp vào hệ thống xử lý sau phát thải của động cơ diesel của chúng tôi," CEO của Ford Đức - ông Gunnar Hermann khẳng định; đồng thời cho biết công ty không gian lận, hay dùng mẹo gì cả. Bộ Giao thông Đức cũng đã cho điều tra các mẫu Focus và C-Max do những nghi ngờ tương tự, nhưng không tìm thấy gì bất hợp pháp. Thêm vào đó, cùng với tập đoàn Volkswagen, các nhà sản xuất ô tô khác, như BMW, Daimler, FCA, và Opel cũng đã bị cơ quan chức năng nước này điều tra gian lận từ cách đây hai năm. Nhật Minh Theo Autonews/Wiwo  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  