  Cảnh sát quận DeKalb (bang Georgia, Mỹ) cho biết đã bắt giữ DiJanelle Etta Fowler, 25 tuổi, vì cô này đã lái xe chở thi thể của con mình đi lòng vòng trên đường phố nhiều giờ trước khi trình báo sự việc với cảnh sát. Theo điều tra của cảnh sát, Fowler đã lái xe chở con trai mới một tuổi - bé Skylar Fowler - đến một trung tâm mua sắm vào 10 giờ sáng và để con trai trong xe để đi đến tiệm làm tóc. Cô này đã làm tóc suốt 6 tiếng đồng hồ và chỉ quay trở lại xe vào 4 giờ chiều. Khi trở lại xe, Fowler giật mình phát hiện ra con trai đã tử vong do nhiệt độ trong xe tăng cao khi cô đậu xe ngoài trời. Fowler sau đó đã lấy áo quần che thi thể cậu bé rồi bắt đầu lái xe lòng vòng trên đường phố nhiều giờ. Fowler sau đó ghé vào một bệnh viện, đi thẳng vào phòng cấp cứu và đề nghị các bác sĩ khám cho mình vì cô đột nhiên thấy mệt. Sau đó, cô đã gọi điện cho cảnh sát để thông báo về thi thể của con trai mình đang ở trong xe. Ban đầu cảnh sát tưởng con trai của Fowler đã tử vong trong khi cô đang được khám trong phòng cấp cứu của bệnh viện; tuy nhiên kết quả khám nghiệm tử thi sau đó xác định rằng cậu bé đã tử vong nhiều giờ trước khi Fowler đến bệnh viện. Không còn cách nào khác, Fowler đã phải khai nhận với cảnh sát rằng cậu bé tử vong khi bị nhốt trong xe để cô đi làm tóc nhiều giờ liền. Hiện Fowler đang bị tạm giam, cấm bảo lãnh và đối mặt với tội danh giết người, có hành vi tàn ác với trẻ em và cố gắng che giấu tội giết người. T.Thủy Theo WWWN  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  