  Mới đây, trên các diễn đàn dành cho giới trẻ Trung Quốc đang lan truyền câu chuyện bi hài về tình yêu trên mạng của một chàng trai khiến nhiều người không khỏi ngạc nhiên choáng váng. Theo thông tin đăng tải, chàng trai này qua mạng xã hội làm quen được với một cô gái trẻ trung, xinh đẹp, gợi cảm. Từ những bức ảnh của cô gái, chàng trai đem lòng cảm mến và rung động. Cả hai tán tỉnh nhau trên mạng và qua một thời gian, quyết định gặp mặt ngoài đời. Hình ảnh trên mạng của cô gái khiến chàng trai mê đắm. Chẳng ngờ, cả hai đều là người phóng khoáng, vừa gặp đã quyết định hẹn nhau tại khách sạn. Vốn rất hưng phấn vì nghĩ rằng quen biết được mỹ nữ, thế nhưng, khi cô gái vừa xuất hiện, chàng trai đã được phen choáng váng, xây xẩm mặt mày. Cô gái ngoài đời khác một trời một vực với trong ảnh. Nếu như trong ảnh, cô gái sở hữu thân hình đầy đặn, nóng bỏng thì ngoài đời, cô gái thực sự "phì nhiêu" hơn rất nhiều, chắc chắn trong những hình ảnh đăng tải trên mạng, cô gái đã trình duyệt chỉnh sửa ảnh để cắt gọt, bóp gọn thân hình mình không ít. Vốn phải lòng những hình ảnh xinh đẹp, quyến rũ của cô gái đăng tải trên mạng, chàng trai cảm thấy hoảng sợ khi thấy người thật khác xa ảnh ảo. Không còn thiết tha gì nói chuyện yêu đương với cô gái, chàng trai liền lấy cớ đi tắm, trốn vào nhà vệ sinh và gửi ảnh cho bạn mình, kêu cứu. Ngoài đời, cô gái trông béo hơn rất nhiều so với trong ảnh, hoàn toàn mất đi nét gợi cảm, quyến rũ. Người bạn không những không giúp gì được chàng trai mà còn không thể nhịn được cười trước tình huống oái oăm này. Anh ta quyết định chụp ảnh lại đoạn cầu cứu của chàng trai và đăng tải lên mạng xã hội, mong nhận được sự giúp đỡ của cư dân mạng. Nhiều người sau khi nhìn thấy bài viết đã không khỏi bị sốc trước sự khác biệt quá lớn giữa người thật và ảnh ảo của cô gái. Bên cạnh những bình luận chia sẻ, cảm thông với "tai nạn" khó xử của chàng trai, nhiều người cũng tỏ ra bất ngờ vì sự phóng khoáng quá mức của giới trẻ hiện tại. "Không thể hiểu nổi, không bàn đến chuyện xinh hay xấu, ảo hay thật, tại sao một cô gái trẻ lại có thể đồng ý đi khách sạn với bạn hẹn trên mạng ngay lần đầu gặp mặt? Thực sự quá buông thả rồi. Cô gái này không chỉ xấu người mà còn xấu cả nết, còn chàng trai kia cũng chẳng phải người tốt lành gì, đáng đời cả đôi", một cư dân mạng cho ý kiến. Theo Tư Tuyền Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  