  Mới đây, trên facebook cá nhân, một du khách người Đài Loan đã chia sẻ video ghi lại cảnh cãi nhau kịch liệt giữa một nhóm khách nước ngoài và một phụ xe người Việt Nam. Đi kèm clip, du khách này cho biết, cô mua vé đi xe khách giường nằm từ Hà Nội vào Thành phố Hồ Chí Minh. Khi đến Nha Trang, 2 nữ du khách có vẻ mệt mỏi. Họ ngỏ ý muốn được đổi chỗ ngồi gần cửa sổ thế nhưng người soát vé xe không đồng ý. Anh này thậm chí còn to tiếng văng tục và yêu cầu hai cô gái ngồi xuống cuối xe như sắp xếp ban đầu. Sự việc trở nên căng thẳng khi người phụ xe thẳng tay ném đồ của du khách xuống đất. “Chúng tôi mua vé nhưng không có số ghế, đó chỉ là một tờ giấy ghi hành trình. Hai cô gái đã liên tục ra hiệu, năn nỉ muốn ngồi gần cửa xe mà không được. Người phụ xe to tiếng và đe dọa họ, thậm chí túm lấy cô gái và đuổi họ xuống xe. Đây thực sự là một trải nghiệm không thực sự tốt khi tôi đi du lịch ở Việt Nam”, nữ du khách này kể. Cuối đoạn video, người phụ xe có vẻ tức giận khi hai cô gái không chịu xuống xe. Anh này to tiếng quát tháo đồng thời ném hành lý của họ xuống đất. Một du khách can ngăn cũng bị người này đe dọa, chửi bới. Ngay sau khi được đăng tải, rất nhiều người đã tỏ ra bức xúc và phẫn nộ bởi cách hành xử thiếu lịch sự của người phụ xe với nhóm du khách. Một facebooker bình luận: “Dù thế nào thì người phụ xe này cũng không nên chửi bới và có hành vi thô lỗ như thế, đặc biệt đó lại là du khách nữ. Điều này đã làm xấu đi hình ảnh của người Việt Nam trong mắt bạn bè quốc tế”. Tài khoản Dương Tuấn Anh cho rằng, đây chỉ là hành động cá biệt và không đại diện cho cách phục vụ tại Việt Nam. “Tôi thực sự xấu hổ khi xem clip và bất bình với hành động của người phụ xe. Tôi hy vọng bạn sẽ không vì điều này mà có ấn tượng không tốt với đất nước của chúng tôi. Chắc chắn người phụ xe kia sẽ bị xử lý bởi sự thô lỗ của mình. Tôi hy vọng sẽ được gặp bạn để chia sẻ những kinh nghiệm du lịch cũng như giới thiệu cảnh đẹp của Việt Nam”, người này bình luận. Một số người cũng hy vọng, nữ du khách sẽ bỏ qua sự cố này để tiếp tục có những trải nghiệm tuyệt vời khác ở Việt Nam. “Tôi là người Việt Nam và tôi thành thật xin lỗi bạn vì sự cố đáng tiếc này. Đây chỉ là con sâu bỏ rầu nồi canh, người Việt rất thân thiện và hiếu khách. Chúng tôi cũng có rất nhiều cảnh đẹp nổi tiếng. Vì thế, tôi hy vọng bạn sẽ có những trải nghiệm tuyệt vời để sớm quên điều không vui này”, một tài khoản viết trên trang cá nhân của nữ du khách. Trao đổi với PV Dân trí, bà Lê Thị Mỹ Thảo, đại diện nhà xe chở nhóm khách du lịch cho biết, sự việc xảy ra vào ngày 25.7. Nhóm du khách trên mua vé từ Hà Nội vào Sài Gòn. Vì là vé mở nên không có số ghế. Trước khi đến Nha Trang, họ đã dừng chân và nghỉ ngơi ở chặng Hội An. “Hai du khách nữ có biểu hiện say xỉn, liên tục giành giường của người khác. Khi bị nhắc nhở thì họ thách thức, nhổ nước bọt nên phụ xe mới bức xúc”, bà Thảo nói. Đại diện nhà xe này cũng khẳng định, không có chuyện phụ xe đuổi khách xuống giữa đường mà anh này chỉ cố ra hiệu mời hai nữ du khách xuống đất để giải quyết sự việc. Tuy nhiên, sau đó một người đàn ông nước ngoài vào can ngăn và văng tục với phụ xe khiến sự việc trở nên căng thẳng. “Họ đã uống rượu và có biểu hiện say xỉn, gây ồn ào ảnh hưởng đến các hành khách khác. Về sau, nhóm khách này đã xin lỗi và tiếp tục hành trình vào Sài Gòn. Sự việc cũng kết thúc ở đó và không có bất cứ ồn ào nào khác. Chúng tôi làm dịch vụ gần 10 năm nhưng chưa bao giờ xảy ra tình trạng này”, bà Thảo phân trần. Đánh giá về thái độ của phụ xe hôm đó, bà Thảo thừa nhận người này có thái độ chưa đúng mực. Hiện người phụ xe này đã bị đỉnh chỉ công việc và đang viết bản tường trình sự việc. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  