  Sau 90 phút, khi trọng tài thổi hồi còi kết thúc trận đấu, các chân sút của Indonesia quỳ xuống sân để tạ ơn. Họ cũng chạy về phía các CĐV của mình để ăn mừng như thể vô địch. Cầu thủ U22 Indonesia mừng rỡ sau khi trận đấu kết thúc Cầu thủ U22 Indonesia đổ gục xuống sân Indonesia đã chơi với 10 người trong 30 phút cuối trận đấu Nỗ lực quên mình đã giúp Indonesia kiếm được 1 điểm từ U22 Việt Nam U22 Indonesia hài lòng với 1 điểm giành được Thầy trò HLV Milla chỉ cần thắng Campuchia 3 bàn ở lượt cuối là có mặt ở bán kết Sự tiếc nuối của Văn Toàn U22 Indonesia nắm quyền tự quyết ở lượt đấu cuối cùng U22 Indonesia câu giờ khá nhiều ở trận đấu này Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  