 Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 Xuất hiện khá khiêm tốn và không chính thức được xướng tên trong thông tin gian hàng của Yamaha Việt Nam tại Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam vừa qua, mẫu xe ga đang ăn khách này của Yamaha âm thầm xuất hiện với sự thay đổi lớn nằm ở hệ thống giảm xóc sau, một chi tiết thiết kế đang được người tiêu dùng quan tâm.  Với tên gọi Yamaha NVX Limited Edition, chiếc xe ga này xuất hiện với hệ thống giảm xóc sau hoàn toàn mới, với thiết kế dạng lò xo giảm chấn thủy lực có thêm bình dầu thay đổi được độ nén. Và trang bị này mới chỉ xuất hiện trên phiên bản sử dụng động cơ 155cc. Yamaha Việt Nam cho biết, hiện hệ thống giảm xóc này mới chỉ được trang bị trên phiên bản giới hạn mang tên Camo (với một số thay đổi khác liên quan đến ngoại thất như màu sơn và tem mới) sử dụng động cơ 155cc; trong khi đó, kế hoạch thêm trang bị này đối với phiên bản sử dụng động cơ 125cc vẫn nằm trong tính toán của hãng. Yamaha NVX 155 Limited Edition vẫn sử dụng động cơ Bluecore SOHC phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, đi kèm hệ thống biến thiên van biến thiên VVA (Variable Valve Actuation) cùng một số tính năng cao cấp như chìa khóa thông minh, hệ thống ngắt nhiên liệu tạm thời, đèn pha LED... Một số hình ảnh Yamaha NVX 155 Limited Edition tại Triển lãm Môtô, xe máy Việt Nam 2017: Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  