  Có nằm mơ tôi cũng không ngờ người vợ mình yêu thương, hi sinh mọi thú vui riêng lao đầu vào kiếm tiền, lo cho cô ấy cuộc sống sung sướng lại lén lút sau lưng tôi… Tôi và vợ kết hôn đã được 7 năm. Chúng tôi đến với nhau lúc tôi chỉ là cậu sinh viên y khoa năm nhất, mới chân ướt chân ráo từ Phú Thọ xuống Hà Nội, vợ tôi khi ấy là sinh viên sư phạm. Ảnh: ilov.gr Gia cảnh nghèo khó, chúng tôi chia sẻ với nhau từng mẩu bánh mì nhỏ. Những lúc như vậy, tôi đều thầm nhủ sau này sẽ dồn tâm, dồn sức kiếm tiền và lo cho cô ấy cuộc sống giàu sang. Quả thực, ông trời chẳng phụ lòng người, ra trường tôi đi làm trong khoa phẫu thuật tạo hình của một bệnh viên lớn, được 3 năm thì tôi mở phòng khám phẫu thuật thẩm mỹ tư nhân. Tay nghề cao cộng với sự chịu khó cần cù nên phòng khám của tôi rất đông khách đến làm đẹp. Lúc này, tôi tự tin ngỏ lời cầu hôn và rước cô ấy về làm vợ. Hiện giờ vợ chồng tôi đang ở trong căn biệt thự ven hồ sang trọng, đầu đủ tiện nghi. Chúng tôi sinh được 2 đứa con, một trai, một gái, cuộc sống rất viên mãn, êm đềm. Bảy năm làm vợ chồng, chúng tôi chưa có bất kỳ lời cãi vã nào. Vấn đề ngoại tình thì tôi càng không mảy may nghĩ tới. Cho đến khi đôi giày lạ xuất hiện ở nhà tôi. Vợ tôi là người ít nói, kín đáo có phần khô khan nhưng bù lại cô ấy rất biết chăm lo và vun vén cho gia đình. Công việc ở cơ quan lẫn phòng khám bận rộn, ngày nào tôi cũng về nhà khi đồng hồ điểm 12 giờ đêm. Vì thế mọi việc gia đình, con cái và nội ngoại hai bên đều do vợ tôi quán xuyến. Cách đây 3 tháng, tôi được cử đi học khóa ngắn hạn bên Pháp 2 tháng. Khóa học kết thúc sớm hơn dự định, tôi đặt ngay vé bay về Việt Nam với vợ con mà không báo trước vì muốn vợ bất ngờ. Xe vừa dừng trước cổng biệt thự, tôi vào nhà, đến cửa tôi chợt thấy đôi giày thể thao nam, xếp gọn gàng ở bậc thềm. Tôi cất tiếng gọi thì vợ tôi từ bếp lao ra, quần áo xộc xệch hơn mọi ngày, khuôn mặt tái nhợt đi. Vợ tôi vồn vã, liến thoắng liên tục, bảo tôi không báo trước để cô ấy đưa con ra sân bay đón. Tôi thấy lạ, vì bình thường vợ tôi vốn kiệm lời nhưng nghĩ chắc xa chồng lâu ngày nên cô ấy mới cư xử như vậy. Đi qua phòng bếp tôi thấy người đàn ông lạ hoắc, đang lúi húi sửa đường ống nước ở bếp. Vợ tôi bảo: “Đường ống bất ngờ bị vỡ, nước lênh láng cả ra sàn nhà nên em vừa gọi thợ đến thay”. Đúng lúc đó thì anh thợ ống nước sửa xong, chào hai vợ chồng tôi ra về. Do bay cả quãng đường dài, khá mệt mỏi nên tôi đi ngủ sớm và quên luôn câu chuyện hôm đó. Mấy hôm sau, ngày nghỉ vợ tôi đưa các con về bà ngoại chơi, ở nhà còn một mình tôi, rảnh rỗi tôi gọi mấy cậu bạn về nhà ăn uống. Cậu bạn tôi trách tôi là đàn ông, đường ống nước nứt cả ra không thay đi. Tôi chột dạ nghĩ, vợ mới thuê thợ thay đường ống mới cách đây mấy hôm sao lại có chuyện hỏng được. Giữ những nghi hoặc trong lòng, tôi bắt đầu để ý quan sát vợ nhiều hơn. Hôm trước, xong công việc , tôi về sớm tính đưa vợ con ra ngoài ăn nhưng đến nhà lại thấy đôi giày thể thao nằm ngoài cửa. Vợ tôi vẫn điệp khúc đường ống nước hỏng, các con tôi cô ấy gửi bà ngoại chưa đón về. Tôi thấy linh tính mách bảo giữa vợ tôi và anh thợ sửa chữa đường ống có bí mật. Tôi thuê một công ty thám tử theo dõi hành tung của hai người. Tuần đầu tiên, phía thám tử báo về thấy hai người không có dấu hiệu khả nghi gì. Tôi đã mừng thầm, trách bản thân mình hồ đồ, nghĩ xấu cho người vợ ngoan hiền, chung thủy của mình. Để chắc chắn, tôi thử vợ lần cuối, tôi báo với vợ mình sẽ đi công tác nước ngoài một tháng. Tôi xách vali đi thẳng ra khách sạn gần khu biệt thự của gia đình tôi. Thời gian này, các thám tử vẫn tiếp tục bám sát theo dõi nhất cử, nhất động của hai người họ. Hôm đó, các thám tử báo thấy vợ tôi chở các con đi, sau đó một tiếng thì quay về một mình. 7 giờ tối, anh thợ sửa ống nước xuất hiện ở nhà tôi, đến 9 giờ tối vẫn chưa thấy anh thợ ra khỏi cổng. Lòng như lửa đốt, tôi phi từ khách sạn về nhà, lặng lẽ mở cổng , vào nhà. Vẫn đôi giày thể thao nằm bậc thềm, đèn điện trong nhà thì tắt hết trừ ánh sáng nhỏ từ phòng bếp. Tôi nín thở tiến lại gần, với tay bật toàn bộ đèn trong bếp lên. Vợ tôi kinh hãi kéo lại váy còn anh thợ sửa ống nước hoảng hốt bật dậy. Trời đất như sụp đổ dưới chân mình, tôi không hiểu bản thân mình đã yêu và dành mọi thứ tốt đẹp nhất cho vợ, tại sao cô ấy lại phản bội tôi… Vì điều gì mà cô ấy đánh đổi 15 năm tình nghĩa để theo đuổi thứ ái tình sai trái này? Theo Thanh Hải Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  