  Vì vậy, khi muốn biết người đó phú quý sang hèn, thọ trường hay đoản mệnh người xưa nghe tiếng, nhìn sắc mặt cũng có thể biết được. Dưới đây xin giới thiệu một số quan niệm của người xưa khi quan sát tướng người đàn ông để bạn đọc tham khảo. Nhìn tướng miệng, đoán phú quý sang hèn Theo quan niệm tướng học, nhìn tướng miệng có thể đoán được hai điều, thứ nhất là tiền tài, thứ hai là các mối giao tình nông hay sâu. Do miệng là cửa đến của phúc lộc, nếu tướng miệng đẹp thì tài vận tốt, không lo nghèo đói. Nếu đàn ông có hai khóe miệng hơi cong lên trên, hình dạng miệng hơi lệch hoặc khuyết giống hình thuyền rồng được gọi là miệng thuyền rồng. Nếu đàn ông có kiểu miệng này thì coi trọng bạn bè, không khinh thường người khác, không nói năng hàm hồ hoặc nói xấu người khác. Nếu môi trên dày, vuông vắn, màu đỏ nhuận được coi là tướng quân tử, thành tín. Nếu có thêm trán rộng, mắt sáng, mũi cao dày, khi nói chuyện hay mỉm cười là người có nhân duyên tốt, trọng lời hứa, sự nghiệp đạt nhiều thành tựu, là người đáng được tin tưởng suốt đời. Người ta thường nói “đàn ông miệng rộng thì sang”, vậy đặc trưng tính cách của những người đàn ông miệng rộng ra sao? Thông thường, người có tướng miệng rộng thì tính tình đôn hậu, vui vẻ, khi làm việc thường hướng tới sự vẹn toàn nhiều bề, cố gắng hết sức để thực hiện. Khi người khác mắc lỗi thì dễ tha thứ, có tấm lòng khoan dung. Thời trẻ dễ phải chịu nhiều vất vả khổ sở, nhưng về sau lại dễ thành công lớn, được hưởng hạnh phúc phú quý. Người miệng rộng, khi ngậm lại thì nhỏ, thêm vào đó có hình thế đẹp, không nghiêng lệch, môi dày, răng trắng là người hào sảng mạnh bạo và dũng cảm, có tinh thần phấn đấu vươn lên. Họ thuộc mẫu người hành động và rất quyết đoán, quảng giao nên nhiều bạn bè, dễ trở thành lãnh đạo. Nếu nếp nhăn trên môi thanh mảnh rõ ràng, kết hợp cùng với mũi cao thì tài vận tốt, ngược lại thì khó thành công, tài vận kém. Nếu miệng rộng có thể vừa nắm tay của người đó thì đây là tướng được hưởng quan lộc vinh hoa phú quý, tức là vừa có thể tăng quan tiến chức lại vừa có khả năng kiếm tiền. Tuy nhiên, tướng này cần phải kết hợp với cơ thể đạo mạo, khuôn mặt khôi ngô mới được. Ngược lại, nếu cơ thể gầy ốm thì miệng dù có rộng mấy cũng không được coi là cát tướng mà là người không giữ mồm giữ miệng, có gì trong đầu đều nói hết, hay làm lộ bí mật, đặc biệt là vận thế cuối đời rất kém. Miệng rộng nhưng không có khóe miệng: miệng rộng đại diện cho tài lộc, nhưng khóe miệng thể hiện việc giữ tiền bạc. Người miệng rộng thường quảng giao, nhưng không có khóe miệng thì tuy kiếm được tiền nhưng lại không gữ được, họ là mẫu người thích đầu cơ, không phù hợp làm công ăn lương. Theo ngũ hành thì miệng, mũi thuộc thổ, nếu miệng rộng mà mũi nhỏ thì mất cân bằng, người có tướng này thì thường xuyên gặp họa vì lời nói, thị phi đa đoan không ngớt. Do không có chủ kiến hoặc không đủ thì thường bị người khác hất chân thay thế vị trí, gặp khó khăn vì thị phi kiện tụng, không có lợi về mặt bất động sản, dễ mua phải những căn nhà gặp vấn đề, dễ bị lừa dụ. Thời trẻ và trung niên dù cố gắng vẫn khó có được thành tựu. Miệng rộng mắt nhỏ: mắt có ngũ hành thuộc mộc là ngoại khiếu của gan tạng, người có mắt nhỏ thì thường là nhút nhát, sự mạnh rạn không đủ, tức là mộc khí thịnh vượng, nếu lại thêm miệng rộng nhưng tướng thân xấu thì thổ khí suy nên mộc khắc thổ, dễ phải chịu thất bại, tài vận khó khăn. Mắt là cửa sổ tâm hồn, mắt nhỏ mà miệng rộng thì cổ nhân cho rằng tâm khẩu bất nhất, tâm tư tuy đã có ý nhưng lại không thể biểu lộ được ra bên ngoài như mong muốn nên không phù hợp làm quan hoặc làm chủ. Trong sách cổ về tướng học có ghi, nếu miệng rộng nhưng không thu vào lúc ngậm, không có khóe, mắt nhỏ không có đuôi mắt thì dễ chết mà không có đất chôn. Thực chất đây chỉ là lời nói phóng đại về việc miệng rộng nhưng không thu nhỏ lại lúc ngậm thì khó kìm nén dục vọng bản thân khiến cơ thể bại hoại, nguyên khí hao tổn, tổn thọ nên dễ mất sớm. Đàn ông có miệng nhỏ thì tính cách ôn hòa, có sự đồng cảm với người khác, thông minh lanh lợi, làm việc có sự nhẫn nại và nghĩ xa, là mẫu người cống hiến lặng lẽ. Họ thường là người thích cuộc sống đơn giản không khoa trương, cả đời an ổn. Đàn ông có tướng môi mỏng thì tư duy nhanh nhẹn, có tài năng trong việc đầu cơ, trong cuộc sống thường coi trọng thực tế, khả năng ứng biến vô cùng mạnh mẽ, thường hay so sánh và có chút ích kỷ, không nhiệt tình. Họ là mẫu người thường phấn đấu hướng tới quyền lực và phú quý. Đàn ông có tướng môi dày thì nhiệt tình, tính cách tình cảm ôn hòa, không tính toán so đo, giỏi chăm sóc người khác. Đối với người khác giới thì họ càng nhiệt tình hơn, có tính bao dung, đem lại cho đối phương cảm giác ấm áp. Người có môi dày theo phân tích y học là người có hệ thống tỳ vị, tức lá nách, dạ dày khá thịnh vượng, họ thích những món ăn ngon. Ngoài ra đây là mẫu người có sự gần gũi, giỏi giữ tiền bạc, những người này được ví như người mẹ thứ hai trong gia đình, tuy không giỏi ăn nói nhưng lại biết lắng nghe làm người khác cảm thấy thoải mái. Việc đối xử với tiền bạc, họ không thực sự keo kiệt nhưng lại giỏi phát hiện ra nguồn khách hàng và tạo mối quan hệ bạn bè thân thiết. Người có môi bị thiên lệch thì tính cách tương đối cố chấp, hiếu thắng. Người có tướng này thì thông thường trong cuộc sống ngôn hành bất nhất, ý thức bản thân cao cường tài giỏi nhưng do tính cách cứng nhắc, cố chấp nên khó tiếp thu ý kiến người khác, ít bạn bè. Môi có quá nhiều nếp nhăn, thông thường nếp nhăn trên môi xuất hiện khi tuổi càng cao, nhưng nếu từ trung niên đã có nếp nhăn trên môi thì thường là người vất vả bôn ba, đến khi về già vẫn không được an ổn, thường gặp bất an. Môi trên và môi dưới đều đặn là người tương đối trọng quy tắc, đối xử với người khác lễ độ, biết mình, làm việc theo nguyên tắc. Tuy nhiên, đôi khi lại có thiên hướng bảo thủ, không biết linh động mà theo khuôn mẫu. Họ cũng là mẫu người theo đuổi cuộc sống có quy luật, coi trọng việc dưỡng sinh. Người có mép miệng chảy xuống dưới là người cố chấp, thái độ làm việc quá cứng nhắc, họ không dễ thỏa hiệp, thẳng thắn, có thể chịu gian khổ và đối diện thách thức, cuộc sống dễ gặp nhiều sóng gió, về già đôi khi gặp bất hạnh. Hai bên khóe mép miệng có hai đường vết nhăn chạy xuống là người có tướng thọ, nhưng tính cách thường phân minh yêu ghét rõ ràng, có chút cố chấp, tương đối kén chọn, khó tiếp cận hoặc giao tiếp với người ngoài, nhưng với người quen thì tương đối gần gũi, về già thường có cảm giác cô đơn. Tướng môi bình thường không thể khép lại là những người có tính cách khá nóng vội, dễ manh động, vận thế cuộc đời không được tốt lắm, thường để vuột mất cơ hội, về già dễ rơi vào cảnh khốn đốn, khó giữ được tài lộc. Môi dưới chảy dài ra ngoài thường là người thích khoe khoang, giỏi biện luận nhưng cả đời dễ gặp thị phi, dễ tranh chấp với người khác. Phản ứng của họ tuy chậm nhưng ý kiến cho một vấn đề thì khá nhiều, thích phê bình người khác. Tuy vậy họ cũng là mẫu người biết theo đuổi lý tưởng nên công việc dễ thành công nhưng không ổn định. Người có cả môi trên và môi dưới chảy ra ngoài là mẫu người mang nặng tâm thế đầu cơ, tính cách thẳng thắn, thường xuyên bất tri bất giác đắc tội người khác, thường ngày cũng không coi trọng tình nghĩa khi đối xử với người khác, nên khó giữ mối quan hệ lâu dài. Họ là mẫu người thiếu sự hợp tác nhóm nên khó có thể thành công trong các dự án lớn… Theo Dự Minh Pháp luật Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  