  Ông Bùi Thành Đông, Giám đốc Sở Du lịch Ninh Bình cho biết, thực hiện Chỉ thị số 05/2014/CT-UBND của UBND tỉnh Ninh Bình, nhiều năm qua Sở Văn hóa – Thể thao – Du lịch Ninh Bình (nay là Sở Du lịch) đã phối với với nhiều đơn vị như: Công an tỉnh, UBND các huyện, thành phố và các cơ quan đơn vị liên quan phối hợp đảm bảo an toàn, văn minh các khu, điểm du lịch trên địa bàn tỉnh. Nhờ có sự phối hợp chặt chẽ giữa các ban ngành, công tác trật tự, vệ sinh môi trường, văn minh du lịch tại các khu, điểm du lịch ở Ninh Bình được đảm bảo; hiện tượng trộm cắp, cướp giật, đeo bám bán hang rong, ép khách chụp ảnh, mua hàng được ngăn chặn kịp thời. Bên cạnh đó, dịch vụ tại các khu, điểm du lịch được quản lý chặt chẽ, hàng hóa, dịch vụ được niêm yết công khai và bán theo giá niêm yết. Tại một các khu du lịch trọng điểm như: Tam Cốc – Bích Động, Cố đô Hoa Lư, chùa Bái Đính, Tràng An đã thành lập các Đồn và Trạm Công an trực tiếp chỉ đạo, đảm bảo an ninh trật tự và an toàn giao thông, vận hành, khai thác hệ thống giám sát an ninh toàn cảnh chùa Bái Đính, các dịch vụ bán hành, xe ôm, ăn uống… được quy hoạch, sắp xếp đưa ra ngoài khuôn viên di tích đảm bảo thuận tiện cho khách tham quan. UBND tỉnh Ninh Bình cũng đã thành lập Trung tâm hỗ trợ khách du lịch và đã xây dựng vận hành 3 Trạm hỗ trợ khách du lịch tại Bái Đính, Tràng An và khu du lịch Tam Cốc – Bích Động. Sở Du lịch hàng năm đã tổ chức các lớp bồi dưỡng nâng cao kiến thức cho các doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ du lịch, thợ chụp ảnh, người chở đò và người dân trong vùng di sản góp phần tạo môi trường than thiện, mến khách. Từ tháng 3/2017, UBND tỉnh Ninh Bình cũng đã có kế hoạch xây dựng khu du lịch Tam Cốc – Bích Động trở thành điểm sáng về văn minh, văn hóa và an toàn. Đến nay, các ngành, các cấp của tỉnh Ninh Bình đang nỗ lực triển khai thực hiện theo kế hoạch, bước đầu đã có nhiều chuyển biến và thành công… Khách du lịch đến Ninh Bình tăng cao trong 6 tháng đầu năm nay còn có một lý do khác, đó là bộ phim bom tấn của Hollywood Kong: Skull Island (Kong: Đảo đầu lâu) với những cảnh quay tuyệt đẹp về Quần thể Danh thắng Tràng An được công chiếu vào đầu tháng 3 năm nay. Du khách quốc tế và trong nước đổ về Tràng An để được chiêm ngắm những cảnh tuyệt đẹp xuất hiện trong phim, bên cạnh đó là được tận mắt chứng kiến phim trường của bô phim, trong đó có làng thổ dân được dựng nguyên bản như trong phim… “Kết quả hoạt động du lịch 6 tháng đầu năm 2017, lượt khách đến Ninh Bình trên 5,3 triệu lượt người tăng 19% so với cùng kỳ năm 2016; trong đó khách quốc tế đạt trên 435 nghìn lượt người, tăng 16,2% so với cùng kỳ năm 2016. Doanh thu của ngành du lịch Ninh Bình trong 6 tháng đầu năm đạt 1.663 tỷ đồng, tăng 49,2% so với cùng kỳ năm 2016”, ông Đông cho hay. Thời gian tới, ngành du lịch Ninh Bình tiếp tục công tác tuyên truyền, quảng bá hình ảnh để du khách trong và ngoài nước biết đến nhiều hơn nữa. Mặt khác, công tác đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường cũng được đảm bảo, quản lý lễ hội tại các điểm, khu du lịch… tạo ấn tượng tốt trong lòng du khách khi đến Ninh Bình. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  