  Hôm nay, đội tuyển bơi sẽ chính thức vào cuộc. Tại SEA Games năm nay, đội tuyển bơi Việt Nam được giao chỉ tiêu giành 10-12 HCV, riêng Ánh Viên có nhiệm vụ “gánh” 8-10 HCV. Ánh Viên sẽ bắt đầu thi đấu tại SEA Games 29 Ở ngày thi đấu đầu tiên, Ánh Viên sẽ tham dự 2 nội dung cá nhân là 200m bướm nữ, 100m ngửa nữ và 1x400 tiếp sức nữ. Nếu thi đấu đúng sức, Ánh Viên hoàn toàn có thể giành 3 HCV ở những nội dung mà cô tham dự. “Tôi không quan tâm nhiều tới chuyện nước chủ nhà làm khó mà báo chí nói thời gian qua. Dù trong điều kiện tập luyện, thi đấu như thế nào thì chúng tôi vẫn sẽ vượt qua để có thành tích cao nhất”, Ánh Viên chia sẻ. Trong khi đó, HLV Đặng Anh Tuấn cũng không cảm thấy lo lắng khi học trò của mình gặp nhiều trục trặc về tập luyện trong những ngày ở Malaysia. Ông Tuấn nhấn mạnh rằng Ánh Viên đã chuẩn bị kỹ hàng tháng trời trước đó, và đã có sự điều chỉnh điểm rơi đúng vào SEA Games. Môn bơi sẽ thi đấu vòng loại từ 8h sáng, các VĐV sau khi vào chung kết sẽ thi đấu từ lúc 18h. Cũng trong ngày hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam có thể sẽ có thêm nhiều HCV khác ở các môn thế mạnh như thể dục dụng cụ, wushu, xe đạp, đấu kiếm, bắn cung… Cho đến tối qua, đoàn TTVN đã giành tổng số 4 HCV, 3 HCB, 4 HCĐ, tạm thời đứng thứ 4 trên BXH Phương Hà (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  