  Yan My là diễn viên trẻ nhưng đã sở hữu “gia tài” hàng loạt vai chính của các phim truyền hình như “Con trai, con gái”, “Zippo, Mù tạt và em”, “Sóng gió gia đình”…, nhưng đặc biệt cô đã đánh dấu tên tuổi mình với vai diễn trong bộ phim đạt Cánh diều vàng - “Biệt thự Pensee”. Hiện tại, ngoài công việc diễn xuất, Yan My có thu nhập thường xuyên từ quay quảng cáo và chụp hình, chính vì thế cô đã dần ổn định cuộc sống. Mọi vất vả cho cuộc sống thường nhật trước kia đã qua. Ngoài ra, Yan My cũng khá mát tay với bất động sản, nhờ những cơ may đó mà cô đã mua cho mình một căn hộ nhỏ xinh tại TP HCM và đang tiếp tục phấn đấu dành dụm để có thể đưa mẹ đi du lịch vòng quanh thế giới cùng với mình. Cô cho rằng: “Đi một ngày đàng, học một sàng khôn. Việc du lịch giúp giao tiếp tốt, suy nghĩ thoáng và thân thiện hơn, hạnh phúc hơn, giảm căng thẳng. Đặc biệt là thêm nhiều bạn bè”. Mới đây, Yan My đã có dịp tới Pháp, Ý và Anh, đây đều là những nơi được mệnh thiên đường du lịch của cả thế giới. Cô có nhiều trải nghiệm quý giá sau chuyến đi đáng nhớ của mình. Khi tới Pháp vào đầu tháng 7, điều khác biệt của Pháp chính là 10h tối nhưng trời sáng và mát dịu như 5h chiều ở Việt Nam. Khi tới Luân Đôn, nơi được mệnh danh là thành phố năng động nhất thế giới, thì Yan My thấy rõ nhịp sống nơi đây vô cùng sôi động. Những kinh nghiệm mà Yan My có được khi đã đi qua các nước châu Âu: Nên chọn mùa để du lịch: Nếu chọn đúng thời điểm để được hưởng hết những điều tuyệt vời nhất của Châu Âu. Tháng 7 đến 9 là thời gian đẹp nhất trong năm của châu Âu. Tuy nhiên chính vì thời điểm đẹp nên bạn sẽ gặp khó khăn trong việc tìm nhà nghỉ, khách sạn hay nhà trọ để nghỉ ngơi. Phương tiện đi lại như tàu, xe hay máy bay cũng khan hiếm hoặc giá cao hơn mức bình thường. Một điều cũng cần chú ý là bạn nên đi du lịch châu Âu vào đúng thời điểm, tham gia vào các lễ hội như lễ hội bia ở Đức - Oktoberfest, triển lãm nghệ thuật đương đại ở Italy - Biennale, lễ hội cà chua ở Tây Ban Nha - La Tomatina, lễ hội âm nhạc điện tử tại Bỉ - Tomorrowland... Có ít nhiều vốn ngoại ngữ: Trước khi du lịch châu Âu, bạn nên học vài câu cơ bản trong ngôn ngữ bản địa như những câu chào, hỏi cơ bản trong tiếng địa phương, hoặc câu hỏi tiếng Anh quen thuộc để có thể trao đổi trong những tình huống cần thiết. Để thuận lợi hơn trong quá trình di chuyển bạn cũng nên sắp xếp hành lý nhẹ nhàng. 3 chiếc quần jean trong mùa hè hay áo ấm to vào mùa đông là bạn cũng có thể thoải mái tung tẩy giữa đất trời châu Âu trong những chuyến đi ngắn ngày. Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  