  1. Cam Túc, Trung Quốc Nhờ dịch vụ đường sắt tốc độ cao, đường cao tốc được nâng cấp mới cùng một tuyến tàu điện ngầm sẽ mở cửa vào năm nay, giao thông đến thủ phủ của tỉnh Lanzhou, Trung Quốc trở nên dễ dàng hơn bao giờ hết. Viên ngọc và địa chỉ nghệ thuật Phật giáo lớn nhất thế giới, Mogao Grottoes, được trải qua đợt tu sửa lớn vào năm 2015 đã sẵn sàng chào đón khách du lịch. 2. Nam Tokyo, Nhật Bản Trong khi Nhật Bản luôn nằm trong danh sách cần đi của nhiều du khách, hai thành phố phía nam của Tokyo rất đáng để bạn dành thời gian. Yokohama chỉ cách thủ đô 20 phút tàu lửa và có sức hấp dẫn đáng kể với vị trí đắc địa, kiến trúc chiết trung, nhà máy chế biến thịt nguội và các món ăn ngon.Còn thị trấn sang trọng Kamakura, chưa đầy một giờ từ Tokyo, được biết đến các hoạt động lướt sóng và nhiều lựa chọn hấp dẫn của quán cà phê, nhà hàng. 3. Bắc Kerala, Ấn Độ Bắc Kerala từ lâu đã là nửa bị đánh giá thấp của bang Kerala khiến nó trở nên chậm chạp và rụt rè che giấu những nét quyến rũ của mình. Năm 2017 đánh dấu kỷ niệm 70 năm độc lập của Ấn Độ, một sân bay quốc tế mới sẽ được mở ở Kannur - Kerala, cung cấp một sự chuyến đi dễ dàng hơn về phía bắc, nơi những bãi biển như Kannur, Thottada và Bekal vẫn giữ được vẻ nguyên sơ của chúng. 4. Đường Keong Saik, Singapore Từng là một khu đèn đỏ nổi tiếng ở Singapore, Keong Saik đã biến mình trở nên tươi mới hơn với những tòa nhà thuộc địa có kiến trúc đẹp, những điểm ăn uống nổi tiếng nhất của thành phố, những cảnh tuyệt vời trên các quán bar sân thượng và những quán bar cocktail cực kỳ sành điệu thu hút đám đông thời thượng. 5. Astana, Kazakhstan Từ giữa tháng 6 đến giữa tháng 9 năm 2017, Astana sẽ tổ chức World Expo về vấn đề năng lượng bền vững. Và đến năm 2017, công dân của 45 quốc gia có thể đến thăm Kazakhstan 30 ngày không cần thị thực. Hơn nữa, việc đưa vào giới thiệu tuyến đường sắt chuyển tuyến và cải tiến mạng lưới xe buýt hiện tại đang làm cho chuyến du ngoạn thành phố hiện đại, quốc tế này thậm chí còn dễ dàng hơn. 6. Takayama, Nhật Bản Thời gian để khám phá kho báu Takayama đã đến. Nằm ẩn mình trong vùng núi Hida, miền trung Nhật Bản, Takayama là nơi mà lịch sử và truyền thống Nhật Bản phát triển mạnh trong thế kỷ 21. 7. Tây An, Trung Quốc Di sản đa dạng của Tây An là điểm độc đáo nhất ở đây, ở đó có Đội quân các chiến binh đất nung - Di sản Thế giới được UNESCO công nhận năm 30 năm về trước. Tây An là rộng lớn, chính quyền cởi mở của nó đã góp phần tạo ra một thị trường tuyệt vời với các quán bar, quán cà phê và chính sách 72 giờ miễn thị thực. 8. Vùng đồi núi Sri Lanka Sri Lanka có thể thời tiết rất nóng vào thời điểm này nhưng Lonely Planet khuyên bạn nên có một trải nghiệm khác đó là tham gia một chuyến tàu đi đến Hill Country của Sri Lanka để ngắm cảnh và trốn thoát khỏi thời tiết nóng ẩm của khu vực.. Quần đảo nhiệt đới này có địa hình miền núi và bờ biển đẹp như vẽ, được nuôi dưỡng bởi nhiệt độ mát mẻ hiếm khi chạm ngưỡng 21ºC. 9. Thành phố Melaka, Malaysia Đi thuyền dọc theo con sông Melaka uốn khúc là hoạt động phổ biến ở đây, trong tương lai, taxi nước sẽ kết nối bến xe buýt Melaka Sentral với trung tâm thành phố. Du khách có thể mua vật lưu niệm ở chợ Trash&Treasure hoặc khu mua sắm ven sông, trèo lên tòa tháp Sky để có cái nhìn toàn cảnh khu đô thị quyến rũ này. 10. Raja Ampat, Indonesia Raja 'có nghĩa là' vua 'và danh hiệu này hoàn toàn xứng đáng với một trong những quần đảo thần thánh nhất. Được bao bọc bởi những bãi biển cát trắng, rừng cây tươi tốt và những hòn đảo hình nấm bất thường, Raja Ampat là điểm nóng sinh học của châu Á, là nhà của một số rạn san hô đa nhất thành tinh, với hơn 200 điểm lặn nguyên sơ. H. Nguyên Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  