  Khảo sát Chất lượng ban đầu của xe ô tô tại Mỹ (US. Initial Quality Study) được J.D. Power thực hiện dựa trên việc thống kê 233 lỗi phổ biến để đánh giá chất lượng xe. Chất lượng xe của các hãng được đo bằng số lỗi trung bình trên 100 xe trong 90 ngày đầu tiên sử dụng. Như vậy, hãng nào có càng ít lỗi trên 100 xe thì chất lượng càng tốt. Năm nay, cuộc khảo sát đã nhận được gần 80 nghìn ý kiến phản hồi, với kết quả là 27 trong tổng số 33 hãng có chất lượng xe tăng lên so với năm 2016. Kia vẫn đứng đầu bảng, với trung bình 72 lỗi trên 100 xe; trong khi ở bên dưới có khá nhiều sự xáo trộn giữa các hãng xe Đức và Nhật Bản. Trong đó, đáng chú ý nhất là Toyota và Lexus, tụt xuống dưới nhiều thương hiệu của Mỹ và Hàn Quốc. Đặc biệt, mới là năm đầu tiên đứng độc lập, thương hiệu Genesis của Hyundai đã có vị trí thứ hai, với 77 lỗi trên 100 xe. Porsche đứng thứ ba với 78 lỗi; đây là vị trí thấp nhất của Porsche kể từ năm 2015. Ford và Ram, với cùng số điểm 86, đứng thứ 4, cũng là vị trí cao nhất mà hai hãng có được trong cuộc khảo sát này kể từ năm 2011. Tính từ dưới lên, tệ nhất là thương hiệu Fiat, với 163 lỗi trên 100 xe; kế đến là Jaguar (148 lỗi) và Volvo (134 lỗi). Trong khi đó, các thương hiệu của Toyota vốn nhiều năm liền dẫn đầu hoặc trong top đầu thì năm nay Lexus thậm chí lần đầu tiên trong lịch sử rơi xuống vị trí dưới mức trung bình ngành, còn Toyota cũng chỉ ở trên mức trung bình 1 bậc. Vị trí cao nhất mà một thương hiệu ô tô Nhật Bản có được trong khảo sát này là Nissan, với 93 lỗi trên 100 xe, đứng thứ 10. Dưới đây là thống kê số lỗi trung bình trên 100 xe của mỗi hãng trong 90 ngày đầu tiên đưa vào sử dụng: Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  