  Cuối tuần trước, Chelsea hoan hỉ thông báo chiêu mộ thành công tiền đạo Álvaro Morata từ Real Madrid với giá 67 triệu bảng, khiến tiền đạo người Tây Ban Nha thành cầu thủ đắt giá nhất đội bóng thành London. Sau đó, Chelsea tiết lộ Álvaro Morata sẽ mang áo số 9, số áo đẹp nhất dành cho vị trí tiền đạo cắm. Morata sẽ nhận áo số 9 của Chelsea Tuy nhiên, ngay lập tức nhiều cổ động viên Chelsea lên tiếng phản đối, nhưng chẳng phải vì Morata không xứng đáng mà bởi họ sợ tiền đạo này sẽ không thành công như nhiều cầu thủ mang áo số 9 trước đây tại Chelsea. Trong kỷ nguyên Premier League có nhiều cầu thủ Chelsea đeo số áo này, “bom tấn” có, cầu thủ bình thường có, nhưng đa phần đều không thành công. Đặc biệt, dưới triều đại của ông chủ Roman Abramovich, không có cầu thủ nào được đội bóng này mua về đeo áo số 9 có được thành công. 1. Mateja Kezman (2004 - 2005) Abramovich mua Chelsea vào năm 2003, khi đó người đeo áo số 9 của đội bóng thành London là tiền đạo Jimmy Floyd Hasselbaink, người đã ba năm gắn bó với Chelsea. Mặc dù tiếp tục thi đấu thành công ở mùa giải 2003/2004, nhưng Jimmy Floyd Hasselbaink không có được chỗ đứng khi mà Jose Mourinho tới Chelsea vào Hè 2004. Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nhanh chóng chiêu mộ Mateja Kezman từ PSV Eindhoven và trao cho anh chiếc áo số 9. Tiền đạo người Serbia thi đấu quá thành công ở giải vô địch Hà Lan với 105 bàn thắng sau 122 trận đấu cho PSV. Tuy nhiên, tại Anh, Kezman không thể hiện được nhiều, anh chỉ ra sân 25 trận và ghi được bốn bàn thắng trong mùa giải đầu tiên khoác áo Chelsea. Chỉ 1 năm sau khi đón nhận Kezman, Mourinho nhanh chóng đẩy cầu thủ này khỏi Stamford Bridge. Mateja Kezman 2. Hernan Crespo (2005-2006) Tiền đạo người Argentina gia nhập Chelsea vào năm 2003, anh thi đấu không thực sự thành công khi chỉ ghi 12 bàn sau 31 trận ra sân. Do Crespo cũng không được lòng Mourinho nên anh đã được cho AC Milan mượn mùa 2004/05, trở lại Chelsea vào Hè 2005, Crespo được trao áo số 9. So với năm đầu tiên khoác áo Chelsea, Hernan Crespo đã thi đấu tiến bộ hơn nhiều, anh ra sân 43 trận đấu và cũng kịp ghi 14 bàn thắng. Phải nói thêm rằng, số trận được đá đủ giờ của Crespo không nhiều, đa phần anh phải vào sân từ ghế dự bị. Tuy nhiên, Crespo vẫn không đáp ứng được sự kỳ vọng của Mourinho và Chelsea. Thậm chí, Chelsea còn hủy hợp đồng với cầu thủ này sau mùa giải 2005/06. Hernan Crespo (giữa) 3. Khalid Boulahrouz (2006 - 2007) Chelsea bất ngờ trao số 9 cho hậu vệ người Hà Lan khi anh chuyển sang thi đấu cho đội bóng thành London. Tuy nhiên, cũng từ một cầu thủ rất được kỳ vọng, Boulahrouz đã không thể trở thành sao lớn tại đội bóng này. Ở mùa giải 2006/07, hậu vệ cánh người Hà Lan chỉ ra sân 20 trận, trong đó 13 trận ở Premier League (9 trong số đó vào sân từ ghế dự bị). Gây thất vọng nên Boulahrouz nhanh chóng bị đẩy khỏi Chelsea chỉ một năm sau khi chuyển tới. Anh chuyển sang Sevilla thi đấu mùa giải 2007/08 trước khi được bán đứt cho VfB Stuttgart ở Hè 2008. Khalid Boulahrouz (trái) và HLV Mourinho 4. Steve Sidwell (2007 - 2008) Hè 2008, Chelsea trao chiếc áo số 8 vào tay tiền vệ Steve Sidwell khi chiêu mộ tiền vệ người Anh từ Reading. Tuy nhiên, Sidwell không thể thích nghi được với một đội bóng lớn, anh nhanh chóng mất hút trong đội hình toàn sao của Chelsea. Kết quả, Sidwell cũng chỉ gắn bó được với đội bóng này một mùa giải rồi phải chuyển qua Aston Villa. Steve Sidwell 5. Franco Di Santo (2008 - 2009) Chiếc áo số 9 của Chelsea tiếp tục đổi chủ,, lần này nó được trao cho tiền đạo 19 tuổi Di Santo, người nhận được rất nhiều kỳ vọng sẽ trở thành một cầu thủ lớn. Nhưng Di Santo cũng không thể đáp ứng được sự kỳ vọng, tổng cộng thi đấu cho Chelsea 16 trận ở mọi mặt trận, trong đó có 8 trận ở Premier League, thậm chí chẳng ghi nổi một bàn thắng. Không thể chờ đợi Di Santo trưởng thành, Chelsea đẩy cầu thủ người Argentina sang Blackburn Rover theo dạng cho mượn ở mùa giải 2009/10 rồi bán đứt cầu thủ này cho Wigan Athletic ở Hè 2010. Franco Di Santo 6. Fernando Torres (2011 - 2014) Tháng 1 năm 2011, Chelsea gây sốc khi quyết định chi 50 triệu bảng để chiêu mộ Torres từ Liverpool, biến anh trở thành cầu thủ đắt giá nhất tại xứ sương mù. Tuy nhiên, trái với kỳ vọng, El Nino đã không còn thể hiện được phong độ đáng sợ như hồi còn thi đấu cho Liverpool. Hơn ba mùa giải khoác áo Chelsea, Torres có tổng cộng 110 ra sân tại Premier League, nhưng chỉ ghi được …20 bàn. “Bom tấn” của Chelsea đã trở thành “bom xịt”. Fernando Torres 7. Radamel Falcao (2015-2016) Chelsea bất ngờ mượn Falcao ở Hè 2005 từ Monaco, bất chấp trước đó tiền đạo người Colombia thi đấu mờ nhạt ở MU. Kết quả, Falcao thi đấu còn tồi hơn mùa trước đó, anh ra sân 10 lần ở Premeir League, ghi có một bàn. Chelsea nhanh chóng trả Falcao lại cho Monaco ở Hè năm ngoái. Tuy nhiên, khác với các ngôi sao khoác áo số 9 của Chelsea trước đây rằng sự nghiệp của họ không thể thăng hoa ngay cả khi rời đội bóng này, Falcao ở mùa trước đã thi đấu tuyệt hay khi trở lại Monaco, anh góp phần quan trọng để đội bóng xứ công quốc vào tới bán kết Champions League và vô địch Ligue 1. Radamel Falcao Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  