  Đọc bài anh bạn, tôi ức chế không kìm được nên mới viết vài dòng phản hồi. Thiết nghĩ anh bạn không nên để bao biện cho sai lầm của mình mà làm xấu mặt đàn ông nói chung. Anh lấy cơ sở nào mà khẳng định “đa phần đàn ông đều có mối quan hệ ngoài chồng ngoài vợ”? Anh bạn nghĩ sao mà nói ăn nằm với ca-ve là “lỗi rất thường ở đàn ông”? Là thằng đàn ông, đã sai thì biết nhận sai một cách chân thành chứ không phải là đổ lỗi cho hoàn cảnh, cho người này người nọ. Vợ anh trở nên như vậy chẳng phải là lỗi hoàn toàn do anh sao? Một người phụ nữ đã từng rất tuyệt vời, sinh cho anh hai đứa con, và rồi nhận được từ anh một “quả đắng” như vậy. Nếu cô ấy có thể quên đi như chưa từng biết, yêu anh như chưa từng đau khổ thì mới là chuyện lạ, chứ dày vò trách móc anh thì có gì đâu mà cảm thấy khó hiểu. Thật ra đàn ông chúng ta là một lũ ích kỉ. Chúng ta luôn cho rằng mình trăng gió mây mưa bên ngoài một chút chỉ là chuyện nhỏ, nhưng các bà vợ mà thế chúng ta có coi là chuyện nhỏ không? Khối ông biết vợ mình có ý với trai còn đòi “cạo đầu bôi vôi thả trôi sông” như thời xưa ấy chứ đùa. Tại sao cùng một lỗi lầm mà đàn ông lại tự cho mình quyền phải được bao dung, phải được tha thứ, trong khi chúng ta rất khó để tha thứ khi phụ nữ phạm sai lầm? Đừng coi việc làm tổn thương bạn đời của mình chỉ là chuyện nhỏ, bởi thứ anh nhận lại sau đó còn tồi tệ gấp nhiều lần. Người ta nói “một lần mất tin, vạn lần mất tín”. Vấn đề là sau sai lầm đó, hình như anh không hề có ý định xây dựng lại niềm tin cho vợ. Đơn giản chỉ là các mối quan hệ minh bạch, tiền bạc chi tiêu rõ ràng, đi về có giờ giấc. Và nữa, điện thoại, trang cá nhân anh thay đổi mật khẩu để làm gì? Nếu không có gì khuất tất sao lại sợ vợ kiểm tra điện thoại hay xem trang cá nhân? Là chính anh đã làm cho vợ anh có lý do để nghi ngờ, là chính anh đã tự đào hố chôn mình chứ còn gì nữa. Anh nên nhớ, vợ anh đã nói sẽ bỏ qua cho anh, nghĩa là ngay chính bản thân vợ anh cũng không hề muốn hành xử như vậy. Chỉ là có lẽ cô ấy đã yêu anh quá nhiều, đã hết lòng vì gia đình, chồng con nên gặp cú sốc lớn đã bị rối loạn cảm xúc. Vợ anh còn chưa nghĩ đến chuyện chia tay, thì anh- kẻ tội đồ- sao lại đầu hàng sớm như vậy. Anh hãy bằng tình cảm chân thành chủa mình, quan tâm và chăm sóc vợ nhiều hơn. Hãy rõ ràng và minh bạch mọi chuyện, đừng quan trọng đến quyền tự do và riêng tư ở đây nữa. Anh chỉ có thể thay đổi vợ anh khi cô ấy có niềm tin vào anh. Mà giúp một người lấy lại niềm tin thì khó như thế nào anh biết rồi đấy, nóng nảy, vội vàng chắc chắn là không làm được. Chuyện xảy ra đã xảy ra rồi, nhưng thời gian còn lại phía sau rất dài, là của anh. Hãy dùng nó để xoa dịu nỗi tổn thương, lấy lại niềm tin cho vợ anh, và bình yên cho các con của anh nữa. Đàn ông khi yêu còn tự tin rằng mình có thể “vá trời lấp bể”, nữa là với vợ, chỉ cần chân thành yêu thương là vết thương dù nhức nhối đến đâu cũng sẽ tự lành. Điều quan trọng là anh có thực sự muốn chữa vết thương đó hay không mà thôi. Phản hồi của độc giả Cao Bằng Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  