 Quảng Ngãi Chiều ngày 2/10, ông Phạm Văn Cu – Chủ tịch UBND xã Ba Liên (huyện Ba Tơ, tỉnh Quảng Ngãi), cho biết: cơ quan chức năng của địa phương vừa phát hiện và xử lý thầy cúng ở tỉnh Kon Tum có hành vi chữa bệnh theo kiểu mê tín dị đoan để lừa gạt tiền và dâm ô một số thiếu nữ . Trước đó, gia đình anh Phạm Văn Tuấn (trú thôn Núi Ngang, xã Ba Liên, huyện Ba Tơ) có người em gái 19 tuổi bị bệnh. Gia đình anh Tuấn đã mời thầy cúng Đinh Văn Ngâu ở tỉnh Kon Tum xuống để chữa trị. Trong lúc khám bệnh cho cô gái, đối tượng Đinh Văn Ngâu bịa chuyện cô này bị người khác hãm hại bỏ bùa, độc vào người. Sau đó, đối tượng Ngâu dùng miệng hút vào người bệnh nhân lấy ra 2 viên đá và giải thích đó là những viên đá độc. Thực tế 2 viên đá này đã được gã thầy cúng giấu sẵn trong miệng. Sau 2 lần dùng miệng hút vào người bệnh nhân lấy 2 viên đá, đối tượng Ngâu yêu cầu gia đình anh Tuấn phải trả tiền công 1 triệu đồng Hành vi chữa bệnh bằng mê tín dị đoan lừa gạt người dân của đối tượng Đinh Văn Ngâu đã bị Công an xã Ba Liên theo dõi, bắt quả tang. Công an xã Ba Liên đã lập biên bản, xử lý đối tượng Đinh Văn Ngâu theo quy định. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  