  Theo đó, Keow và Marta đã đi hàng ngàn dặm để chụp ảnh khóa môi tại một số địa điểm thuộc các thành phố lớn như London, Venice, Copenhagen, Na Uy, Nhật Bản. Đi đến đâu, cô dâu cũng diện váy cưới trắng muốt trong khi chú rể mặc vest đen lịch lãm. Cả hai phải trèo đèo lội suối, đối mặt với sự bất lợi của gió, mưa và mây mù. Khó khăn càng nhiều thêm gấp bội khi Keow luôn phải tự mang theo máy ảnh ba chân và thiết bị chiếu sáng. Muốn tiết kiệm chi phí, chú rể lại sử dụng một thiết bị điều khiển từ xa để tự chụp ảnh cho hai vợ chồng. “Là một nhiếp ảnh gia, tôi luôn muốn tự chụp ảnh cưới cho mình. Điều đó giúp tiết kiệm rất nhiều tiền bởi hầu hết các thợ chụp ảnh tính phí 3.500 đô la trở lên nếu bạn định thực hiện một bộ ảnh cưới ở châu Âu. Ngoài ra, cuộc hành trình bên người thân yêu là quan trọng hơn cả. Dành nhiều thời gian cho nhau, đi du lịch bằng đường bộ khiến tình cảm hai vợ chồng gắn bó hơn bao giờ hết.”, Keow chia sẻ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  