  Nhóm khảo cổ bao gồm các chuyên gia của Viện Đông Nam Á học (Singapore), họ đã tìm thấy bức tượng cao 1,9m, rộng 58cm vào ngày Chủ nhật vừa qua. Các chuyên gia ước tính y viện cổ từng tồn tại ở đây từ khoảng 8-9 thế kỷ trước. Bức tượng vừa được tìm thấy thuộc vào hàng lớn nhất trong vài năm khảo cổ trở lại đây ở quần thể đền Angkor. Bức tượng được tìm thấy một cách tình cờ bởi một nhóm nghiên cứu, khi được tìm thấy, tượng đã mất hai cánh tay và hai cẳng chân. Tượng được tìm thấy nằm cách mặt đất chỉ khoảng 40cm và sẽ được đem trưng bày trong viện bảo tàng của tỉnh Siem Reap, nơi có quần thể đền Angkor. Các chuyên gia khảo cổ học nhận định bức tượng có niên đại từ thế kỷ 12-13. Tượng là hiện thân của vị thánh bảo trợ, đặt ở lối vào của một y viện cổ. Hồi năm 2011, các nhà khảo cổ đã từng tìm thấy ở quần thể đền Angkor hai bức tượng Phật lớn nhất từng thấy trong lịch sử khảo cổ tại khu di tích đồ sộ này. Angkor Wat nhìn từ trên cao Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  