  Những cái tên được quan tâm nhất đối với người hâm mộ bóng đá Việt Nam vẫn là Thái Lan, Indonesia và Malaysia. Đấy là những đội có khả năng tranh chấp HCV với đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Cả 3 đội vừa nêu đều thi đấu ở bảng H, vòng loại U23 châu Á. Cái tên đáng được nói đến nhiều nhất là Thái Lan. Đội bóng xứ Chùa Vàng chỉ về thứ nhì tại bảng H, dù được chơi trên sân nhà. Cũng có vòng loại U23 châu Á, Thái Lan có 2 trận đấu chơi dưới sức, đó là các trận hoà Mông Cổ 1-1 và Indonesia 0-0. Tuy nhiên, chính Thái Lan lại có chiến thắng tưng bừng 3-0 trước đội bóng dẫn đầu bảng này là Malaysia. Riêng về trận đấu mới Mông Cổ, do phải thi đấu dưới điều kiện thời tiết quá xấu, sân lầy lội, nên chất lượng kỹ thuật của đội bóng đất Chùa Vàng bị ảnh hưởng khá nhiều. Ngay cả bàn gỡ hoà của Mông Cổ trước Thái Lan cũng chịu ảnh hưởng của thời tiết: Bóng đột ngột dừng lại do mặt sân xấu, khiến hậu vệ Thái Lan bị trượt ngã vì lỡ đà, rồi thủ môn Thái Lan đốn tiền đạo Mông Cổ, trước khi Thái Lan thua vì quả phạt đền. Một lý do nữa khiến Thái Lan thi đấu chưa ổn định tại vòng loại U23 châu Á vì họ thiếu toàn bộ các tuyển thủ trong lứa tuổi 22, đang khoác áo đội tuyển quốc gia. Cùng thời điểm đội tuyển U22 Thái Lan tập trung, thi đấu tại vòng loại U23 châu Á, đội tuyển quốc gia Thái Lan cũng tập trung để đá King’s Cup, nên các tuyển thủ quốc gia không thể khoác áo đội tuyển U22. Thế nên, ở SEA Games tới, nếu đội tuyển U22 Thái Lan có sự bổ sung các tuyển thủ quốc gia trong lứa tuổi, họ vẫn sẽ là đội bóng mạnh nhất khu vực Đông Nam Á. Với Indonesia, dù bị loại, nhưng đội bóng xứ vạn đảo vẫn có một trận đấu xuất sắc trước Thái Lan ở cuối vòng loại giải U23 châu Á (hoà 0-0). Indonesia cũng chỉ bị loại vì trận thua quá bất ngờ 0-3 trước Malaysia, có lẽ xuất phát từ tâm lý chủ quan trong trận ra quân (cả 3 bàn thua đều trong khoảng 30 phút đầu trận, khi nhiều tuyển thủ Indonesia còn chưa bắt nhịp với trận đấu). Nếu Indonesia rút ra được bài học sau thất bại tại vòng loại U23 châu Á, đồng thời bổ sung thêm tiền đạo mang 2 dòng máu Indonesia và Hà Lan, trưởng thành từ CLB Ajax Amsterdam là Erza Walian, đội bóng xứ vạn đảo tại SEA Games 29 có thể sẽ khác. Đối thủ trực tiếp đáng chú ý khác của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games là Campuchia thì đang có những bước tiến bộ đáng kể. Đội bóng xứ Chùa Tháp đá hay ở toàn bộ 3 trận đấu của họ tại bảng J, vòng loại U23 châu Á. Đầu tiên họ hoà không bàn thắng với Trung Quốc, tiếp đến thua nhẹ nhàng 0-2 trước đương kim vô địch Nhật Bản, sau cùng lại thắng Philippines 1-0, để đứng 3 bảng J. Với đà tiến bộ như vừa nêu, dù Campuchia chưa ở ngang đẳng cấp với bóng đá Việt Nam, nhưng thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng cũng nên thận trọng trước đối thủ này. Riêng với Đông Timor (bảng I, cùng bảng với Việt Nam) và Philippines (bảng J), các đội vừa nêu có lẽ có một số hạn chế khi không dùng nhiều cầu thủ nhập tịch như thói quen của họ. Đặc biệt, Philippines nếu để thua cả Campuchia có lẽ đội này không mạnh như các kỳ AFF Cup gần đây. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  