  Gameshow không từ “thủ đoạn” để… câu khách? Khi ca sĩ Hương Giang Idol đang giữa “tâm bão” scandal vì xúc phạm nghệ sĩ lớn tuổi, bản thân nghệ sĩ Trung Dân cũng bị “sứt mẻ” sự tự tôn vì những nhận định trái chiều từ nghệ sĩ, độc giả vì ông tham gia gameshow bị cho là “nhảm nhí” này thì nhà sản xuất- ban tổ chức chương trình đang ở đâu? Nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ, ông sốc khi Hương Giang đưa ra đáp án ông “đút đầu vô cầu tiêu” và không chịu bỏ đáp án đó dù ông đã yêu cầu. Điều đang nói là sau đó, nghệ sĩ Trung Dân bị cắt khỏi chương trình game show với lý do đạo diễn đưa ra là “anh không ký hợp đồng còn Hương Giang Idol thì có”. Một câu hỏi được đặt ra, liệu có phải Hương Giang Idol được ưu ái hơn vì là nhân vật… “câu view” hơn nghệ sĩ Trung Dân? Sau sự việc ồn ào, dù nhà sản xuất gameshow đã cắt hoàn toàn hình ảnh của Hương Giang Idol khi chương trình lên sóng như một động thái nhằm xoa dịu dư luận. Tuy nhiên, những khán giả khắt khe vẫn cho rằng, trước đó nhà sản xuất đã không “fair-play” khi chọn giải pháp trả lời né tránh, gần như im lặng trước làn sóng dư luận đang nhằm vào hai nghệ sĩ. Không ít ý kiến cho rằng, scandal này giúp gameshow càng được chú ý, theo dõi hơn!!! Và có lẽ, không hẳn không có lý khi mới đây Đàm Vĩnh Hưng tức giận tố BTC một gameshow lợi dụng tên tuổi của anh để “pr bẩn” khi tiết lộ nam ca sĩ không đồng ý cùng ngồi ghế giám khảo với ca sĩ Phương Thanh. “Nhà sản xuất và nhà Đài là những người làm kinh doanh lấy tiền, càng hot họ càng có tiền, cứ đứng trên cương vị đó là hiểu liền”, ca sĩ Pha Lê từng đưa ra góc nhìn trực diện trên trang cá nhân xoay quanh scandal ồn ào giữa ca sĩ Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân. Trên thực tế, tại một số gameshow, người chơi hay HLV đều là những “quân cờ được tính toán sẵn từng đường đi nước bước” của nhà sản xuất. Không ít nghệ sĩ ngồi vị trí ngỡ là người cầm cân nảy mực nhưng có trường hợp sơ sẩy lại trở thành “miếng mồi” bị nhà sản xuất đem ra “nhử dư luận”… Ngoài việc nghệ sĩ bị lợi dụng tên tuổi để pr chương trình, trên thực tế khán giả vẫn đặt câu hỏi liệu có hay không chuyện “bắt tay bán đời tư nghệ sĩ” giữa nhà sản xuất gameshow và nghệ sĩ? Vài năm trở lại đây, làng giải trí Việt liên tục chứng kiến những ồn ào đời tư của nghệ sĩ được phơi bày trên sóng truyền hình. Hầu như, những bí mật đời tư được tiết lộ, trở thành scandal gây "sốt" trên truyền thông đều gắn liền với một gameshow nào đó ?! "Scandal là con dao hai lưỡi..." Vẫn biết các nhà sản xuất chương trình luôn cố gắng tìm mọi cách làm cho chương trình hot, thu hút khán giả. Nghệ sĩ cũng muốn được chú ý mà chia sẻ những bí mật đời tư khiến dư luận tò mò. Phải thừa nhận rằng, nhiều chương trình khai thác những câu chuyện cuộc đời đầy xúc động, đem đến dư vị đẹp cho cuộc sống. Ví dụ như về người cha đi thi hát nuôi hai người con bị teo não làm rung động hàng triệu trái tim khán giả gần đây. Hay qua những chương trình mà không ít người có số phận đắng cay đã nhận được tình cảm, sự giúp đỡ về tinh thần cũng như vật chất. Nhưng bên cạnh đó, việc lạm dụng khai thác chuyện đời tư quá đà cũng dễ bị phản cảm, nhận lại hiệu ứng ngược. Thay vì đầu tư vào một kịch bản chất lượng, mới mẻ, gần gũi cuộc sống thì một số chương trình chỉ sa đà vào việc chọc cười nhảm nhí, gây sốc. Xoay quanh việc các gameshow ngày càng lạm dụng chiêu trò để gây chú ý, Tiến sĩ Vũ Việt Anh, chuyên gia giáo dục thẳng thắn nói: “Nghệ sĩ không thực sự đi lên bằng tài năng, giá trị cốt lõi mà chỉ cố đánh bóng tên tuổi bằng những scandal thì sớm muộn cũng bị chỉ trích, thậm chí bị tẩy chay. Và tôi biết, nhiều chương trình gameshow không từ bất cứ “thủ đoạn” nào để thu hút lượng người xem, dưới áp lực của các nhãn hàng tài trợ. Tuy nhiên, scandal là con dao hai lưỡi. Nếu quá lạm dùng, chương trình sẽ bị khán giả quay lưng. Trên thực tế, không ít chương trình đã phải gánh chịu hậu quả…” Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  