  Qua máy soi hành lý, nhân viên giật mình thấy hai cánh tay người trong túi của khách Sự việc xảy ra tại một trạm xe bus ở thành phố Đô Quân thuộc tỉnh Quý Châu, Trung Quốc hôm 31/7 vừa qua. Tại đây, khi các nhân viên an ninh tiến hành quét hành lý của hành khách, họ bất ngờ phát hiện bên trong một chiếc túi xách là 2 cánh tay người. Căn cứ vào hình ảnh ghi lại từ camera giám sát, một người đàn ông khoảng 50 tuổi bước vào trạm ga xe bus. Theo quy định của nhà ga, tất cả hành khách đều phải soi hành lý qua máy quét trước khi bước vào trong. Vị khách 50 tuổi kia cẩn thận đặt túi xách vào máy quét và chờ nhận đồ. Sau khi nhân viên an ninh phát hiện thấy 2 cánh tay người trong túi xách, họ lập tức liên lạc với cảnh sát địa phương, mời tới hiện trường làm rõ vụ việc. Tại đây, vị khách khai báo, ông đang mang theo hai cánh tay của anh trai mình trong túi xách. Trước đó, người anh trai gặp tai nạn buộc phải cắt bỏ hai cánh tay vì hoại tử. Hiện tại, người này vẫn đang nằm tại bệnh viện điều trị. Theo truyền thống địa phương, người chết phải được chôn cất toàn thây. Bởi vậy, người em mang trước hai cánh tay của anh trai về quê lưu giữ. Phía cảnh sát tiến hành gọi điện tới bệnh viện, xác minh có trường hợp kể trên và cho phép người đàn ông được phép về quê. Hiện sự việc đang rất thu hút sự quan tâm của dư luận Trung Quốc. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  