   Cho dù tới tận bây giờ thông tin về việc chiếc nhẫn bị đánh mất mới được chính thức thông báo, nhưng kỳ thực, chiếc nhẫn đã bị mất từ năm 2011. Vụ việc khiến Bảo tàng Anh phải xúc tiến việc thắt chặt an ninh hơn trước. Hiện tại, khi thông tin bắt đầu được báo chí Anh đăng tải, nhiều lo ngại về quy trình bảo vệ an ninh bên trong bảo tàng bắt đầu xuất hiện. Bảo tàng Anh là một trong những viện bảo tàng lớn hàng đầu đất nước, nằm ở trung tâm thành phố London. Hiện tại, thông tin chi tiết về vụ mất nhẫn kim cương xảy ra cách đây 6 năm vẫn chưa được công bố. Cảnh sát đã được gọi tới hiện trường vụ việc ở tại thời điểm chiếc nhẫn biến mất nhưng các bên đã thống nhất không đẩy sự việc đi xa hơn ở tại thời điểm đó. Một cuộc tổng kiểm tra đã được thực hiện hồi năm 2016, nhưng cũng không giúp thông tin về chiếc nhẫn sáng tỏ hơn. Chiếc nhẫn kim cương đã từng được trao tặng cho bảo tàng bởi một người quyên tặng ẩn danh. Chiếc nhẫn đã được cất giữ cẩn thận và không đem trưng bày trước công chúng. Các chuyên gia trong giới bảo tàng cho rằng nếu chiếc nhẫn bị cất nhầm hạng mục và từ đó bị thất lạc ngay trong chính bộ sưu tập đồ sộ hàng triệu hiện vật mà bảo tàng sở hữu, nó cho thấy cách quản lý còn nhiều lỗ hổng; nhưng nếu chiếc nhẫn bị đánh cắp, thì đáng lẽ thông tin này cần phải được thông báo tới công chúng sớm hơn. Người ta cũng không loại trừ khả năng chính nhân viên trong bảo tàng đã dàn dựng vụ trộm. Bảo tàng Anh là một trong những bảo tàng có nguồn kinh phí hoạt động lớn nhất nước Anh. Vì vậy, việc một món hiện vật giá trị bị mất, mà xung quanh vụ việc vẫn còn quá nhiều thông tin mập mờ, khiến giới bảo tàng cảm thấy không thỏa đáng. Nhiều người cho rằng thông tin về vụ việc đáng lẽ đã phải được thông báo sớm hơn, để những công ty buôn bán nữ trang có thể nhận được cảnh báo, đồng thời, những người mua tiềm năng cũng sẽ nhận dạng được chiếc nhẫn có nguồn gốc bất minh. Bích Ngọc Theo Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  