 Hải Dương Chủ tịch UBND tỉnh (áo đen thứ 3 từ phải qua) đến biểu dương và trao thưởng 100 triệu cho lực lượng phá án (ảnh CTV) Cũng nhân dịp này, Giám đốc Công an tỉnh Hải Dương, Cơ quan cảnh sát điều tra (Công an tỉnh Hải Dương) và Công ty TNHH Long Hải cũng đã trao thưởng tổng số tiền 220 triệu cho PC45. Như Dân Trí đã thông tin, vào khoảng hơn 18h ngày 9/8, tại QL10 (đoạn qua xã Nguyên Giáp, huyện Tứ Kỳ, tỉnh Hải Dương), các trinh sát thuộc phòng cảnh sát thuộc PC45, Công an tỉnh Hải Dương đã bất ngờ kiểm tra Lê Văn Minh (SN1990, ở xã Thanh Lương, Vĩnh Bảo, TP. Hải Phòng) khi đối tượng này đang điều khiển xe mô tô Airblade mang biển kiểm soát 29G1-155.38 lưu thông theo hướng từ Thái Bình về Hải Phòng. Quá trình kiểm tra, các trinh sát phát hiện, bắt quả tang Minh cất giấu 5 khối hình chữ nhật đặc, màu đen có tổng trọng lượng khoảng 2 kg trên xe máy. Tại cơ quan công an bước đầu Minh khai nhận, số hàng trên là heroin của một đối tượng thuê Minh vận chuyển từ Hòa Bình về Hải Phòng với tiền công là 100 triệu đồng. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  