  Trong cuộc đời mình, nam diễn viên John Heard trải qua ba cuộc hôn nhân đổ vỡ và một cuộc tình dài lâu nhưng cuối cùng, tất cả đều đi tới những hồi kết buồn bã. Trong những ngày gần đây, công chúng mới được biết về việc nam diễn viên cao niên qua đời cô độc trong khách sạn ở thời điểm vài ngày sau khi trải qua phẫu thuật. Lúc này, đời sống riêng nhiều buồn bã của ông mới nhận được nhiều sự quan tâm. Tình cảm yêu mến dành cho bộ phim “Ở nhà một mình” vẫn còn sâu đậm, và tới thời điểm này, sau những gì đã biết về sự trưởng thành bi kịch của nam chính Macaulay Culkin, người ta lại được biết thêm về cuộc đời của nam diễn viên vào vai người cha của cậu bé Kevin. Người cha trong “Ở nhà một mình” qua đời ở tuổi 72 Nguyên nhân khiến nam diễn viên John Heard tìm tới ở khách sạn sau khi trải qua ca phẫu thuật ở lưng là bởi ông đang sống một mình. Ở tuổi 72, nam diễn viên muốn tới ở khách sạn một thời gian để nhận được những dịch vụ tiện ích trong lúc ông đang cần nghỉ ngơi dưỡng sức sau ca phẫu thuật. Dù vậy, ông đã qua đời đột ngột chỉ vài ngày sau khi tới ở khách sạn. Không có dấu hiệu nào bất thường trong sự ra đi của ông. Người đầu tiên tìm thấy nam diễn viên trong tình trạng đã qua đời là một nữ phục vụ phòng. Ông John Heard từng trải qua cuộc hôn nhân đầu với nữ diễn viên Margot Kidder hồi năm 1979, nhưng họ ly thân ở thời điểm… 6 ngày sau hôn lễ. Sau đó, John Heard gắn bó với người bạn gái - nữ diễn viên Melissa Leo. Họ có một cậu con trai sinh năm 1987, nhưng hai người không tiến tới hôn nhân mà sớm vấp phải những bất đồng sâu sắc trong đời sống. Từ cuộc tình này, John Heard đã gặp phải không ít rắc rối bởi mỗi khi xảy ra bất đồng, ngay cả trong việc tới thăm nhà nhau hay thăm con cái, hai người cũng không thể ngồi lại đối thoại với nhau mà luôn phải tìm tới sự can thiệp của một bên trọng tài thứ ba - luật pháp. Cuộc hôn nhân thứ hai của nam diễn viên là với người phụ nữ có tên Sharon Heard, kéo dài được 8 năm (1988-1996). Họ có hai người con, một trai một gái. Người con trai mà nam diễn viên có được từ cuộc hôn nhân này - Max Heard - đã vừa qua đời trong giấc ngủ cách đây khoảng nửa năm. Sau sự ra đi của con trai, bà Sharon Heard đã chia sẻ rằng sinh thời, hai cha con Max không gần gũi và không có nhiều thời gian ở bên nhau, vì vậy, cậu thanh niên đã luôn sống trong nỗi buồn và sự mặc cảm vì không có cha ở bên trong những mốc quan trọng của quá trình trưởng thành. Về sau, ông John Heard còn trải qua thêm một cuộc hôn nhân đổ vỡ nữa với người phụ nữ có tên Lana Pritchard. Họ kết hôn và ly hôn ngay trong cùng năm 2010, cuộc hôn nhân chỉ kéo dài 7 tháng. Trong cuộc sống riêng tư, ông John Heard thực sự không gặp may mắn trong tình cảm. Trailer phim “Ở nhà một mình” (1990) >> Người cha trong “Ở nhà một mình” qua đời ở tuổi 72 >> Macaulay Culkin- Mất tất cả khi đã có tất cả >> Điều gì đã khiến ngôi sao "Ở nhà một mình" sa lầy? >> Ông Donald Trump đã từng xuất hiện trong phim “Ở nhà một mình” Bích Ngọc Theo The Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  