  Trước trận đấu tối nay giữa Port FC và Chonburi FC, HLV Kiatisuk tuyên bố rằng: "Nếu không đánh bại Chonburi FC, tôi sẽ gửi đơn xin nghỉ việc lên lãnh đạo CLB". Lý do Kiatisuk từ chức nếu CLB thua bởi thành tích của Port FC rất tệ hại. Sau 9 trận ở Thai League, Port FC chỉ giành vẻn vẹn đúng 1 trận thắng trong khi đã thua tới 5, hòa 3. Trận thua tối nay với tỷ số 1-3 trước Chonburi FC giống như giọt nước làm tràn ly, khi lãnh đạo CLB hết kiên nhẫn còn Kiatisuk cũng không thể tiếp tục ở lại vì sự tự trọng của mình. Sau trận đấu, HLV Kiatisuk Senamuang đã gửi lời chào tạm biệt Port FC ngay trong cuộc họp báo sau trận đấu. "Tôi muốn cả đội tiến lên phía trước. Còn phần mình, tôi có trách nhiệm làm đúng với những gì mình đã hứa. Tôi xin được từ chức từ ngày hôm nay", HLV Kiatisuk nói trong sự bình thản. Kiatisuk bắt đầu dẫn dắt Port FC từ ngày 23/6. Trước đó, ông dẫn dắt đội tuyển Thái Lan nhưng việc thi đấu không thành công tại vòng loại thư 3 World Cup 2018 khu vực châu Á khiến ông bị Liên đoàn bóng đá Thái Lan sa thải, thay thế ông là HLV Milovan Rajevac. Như vậy là HLV Kiatisuk đã chính thức nghỉ việc ở Thái Lan, ở cả cấp ĐTQG lẫn CLB. Chắc chắn cựu cầu thủ HA Gia Lai đã nghĩ tới bến đỗ mới của mình và Việt Nam sẽ là một lựa chọn tốt nhất ở thời điểm này. “Sắc” từng nói rằng Việt Nam giống như một quê hương thứ 2 của anh, và tình cảm với bầu Đức vẫn vẹn nguyên. Nếu được ông bầu phố Núi bật đèn xanh, không loại trừ khả năng Kiatisuk sẽ ngồ ghế nóng ở tuyển Việt Nam, sau khi có những cuộc làm việc với VFF thời gian tới. Nếu điều này xảy ra, đây sẽ là một tin cực vui với người hâm mộ Việt Nam. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  