  Mới đây, Diễm My 9x có chuyến công tác sang Hàn Quốc để tham dự liên hoan phim Diaspora. “Gái già lắm chiêu” do Diễm My đóng vai chính được chọn tác phẩm mở màn cho liên hoan phim quy tụ nhiều nhà điện ảnh châu Á và quốc tế này. Sau khi hoàn thành loạt sự kiện thuộc liên hoan phim, Diễm My mới dành thời gian nghỉ ngơi, tham quan thủ đô Seoul và thành phố cảng Incheon. Kết thúc chuyến đi, cô và 2 đạo diễn Bảo Nhân - Namcito đều cảm thấy vui vẻ dù lịch trình lưu lại Hàn Quốc khá ngắn. Phương Nhung Ảnh, video: Võ Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  