  Nữ bác sỹ bị đánh tới tấp vào mặt trong phòng cấp cứu (clip bệnh viện cung cấp) Theo trình bày của bác sỹ Hoàng Thị Minh – Khoa cấp cứu, Bệnh viện 115 Nghệ An, vào khoảng 21h30 ngày 18/8, khoa cấp cứu có tiếp nhận anh Nguyễn Văn Nam (26 tuổi) bị tai nạn giao thông. Thời điểm nhập viện, bệnh nhân tỉnh táo, tinh thần ổn định, bị phù nề ở mặt. Sau khi kiểm tra, phát hiện nạn nhân bị vỡ xương gò má, kíp trực đã giải thích tình trạng cho những người đi cùng và thông báo đưa bệnh nhân đi chụp phim. “Khoảng 22h, khi chúng tôi đang tiếp tục sơ cứu cho bệnh nhân thì một nhóm người đến. Một người đàn ông to cao, mang kính cận yêu cầu đưa bệnh nhân đi chụp phim, tôi giải thích là đã chỉ định chụp phim và chuẩn bị đưa đi chụp. Anh ta bảo tại sao bệnh nhân vào cấp cứu lâu rồi mà không cho đi chụp phim rồi lớn tiếng chửi bới, tát tôi một cái vào mặt, đấm liên tiếp vào đầu khiến tôi loạng choạng, ngã ra phía sau”, bác sỹ Minh kể lại. Thấy bác sỹ Minh bị đánh, điều dưỡng Lê Quang Hòa ra can thiệp, yêu cầu không được hành hung bác sỹ. “Anh ta xông tới, chửi và đe dọa tôi. Tôi và bác sỹ Minh lánh vào phòng trực thì người này đi vào, đánh vào mặt tôi. Khi bị một số người kéo ra ngoài, người đàn ông này vẫn lớn tiếng “đánh thằng đó cho tao”, điều dưỡng Lê Quang Hòa kể. Khi Công an xã Nghi Phú, Cảnh sát 113 có mặt, trật tự mới được vãn hồi. Bệnh nhân Nam được đưa đến phòng chụp phim. Sáng ngày 19/8, bệnh nhân được phẫu thuật, hiện đang được theo dõi tại bệnh viện. Sáng ngày 19/8, bác sỹ Hoàng Thị Minh và điều dưỡng Lê Quang Hòa có đơn trình báo sự việc gửi cơ quan chức năng. Công an xã Nghi Phú đã mời bác sỹ Minh, điều dưỡng Hòa đến trụ sở làm việc, ghi lời khai. “Đến thời điểm này, tức 3 ngày trôi qua chúng tôi chưa nhận được thông tin nào từ phía cơ quan chức năng về việc giải quyết sự việc cũng như xử lý những đối tượng có hành vi gây rối, hành hung bác sỹ, nhân viên của Bệnh viện. Sự việc được camera an ninh của bệnh viện ghi lại nhưng phía công an cũng chưa trích xuất để làm cơ sở xử lý. Sự việc xảy ra ngay trong phòng trực cấp cứu khiến bác sỹ, điều dưỡng hoang mang, lo lắng; ảnh hưởng trực tiếp đến công tác tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân. Chúng tôi rất mong các cơ quan chức năng sớm giải quyết vụ việc và xử lý nghiêm những người liên quan”, ông Phạm Văn Dũng – Phó GĐ Bệnh viện 115 Nghệ An nói. Sáng ngày 21/8, trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Ban công an xã Nghi Phú cho biết, vụ việc đang được điều tra, chưa thể cung cấp thông tin. Vĩnh Khang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  