 TPHCM: Ngày 12/7, Công an quận 7, TPHCM cho biết vừa triệt phá thành công một đường dây mại dâm do đối tượng Huỳnh Quang Tú (43 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) điều hành. Hiện công an đang tạm giữ thêm 3 đối tượng khác gồm: Huỳnh Văn Ánh (52 tuổi, ngụ huyện Nhà Bè), Trần Thiện Quý (32 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh) và Trần Văn Đặng (39 tuổi, ngụ quận 1) để mở rộng điều tra. Điều tra của công an xác định, Huỳnh Quang Tú trước đây hành nghề xe ôm, trong quá trình chở khách, Tú được nhiều người nhờ tìm gái để “vui vẻ”. Sau nhiều lần kết nối và thấy việc kiếm tiền từ “nghề” môi giới mại dâm dễ dàng hơn chạy xe ôm nên Tú quyết định chuyển “nghề”. Đường dây mại dâm của Tú hoạt động khắp các quận 1,3,5,7. Trong tay của Tú lúc nào cũng có sẵn số điện thoại của gần chục em chân dài trẻ đẹp sẵn sàng đến phục vụ khách khi Tú điều động. Khi khách có nhu cầu “vui vẻ”, Tú chỉ đạo Trần Thiện Quý và Trần Văn Đặng chở gái đến các khách sạn để mua bán dâm và chờ thu tiền môi giới. Giá cho mỗi lần mua dâm là từ 1,2 đến 1,5 triệu đồng. Trong đó Tú sẽ lấy tiền công môi giới 50%. Mới đây, Tú điều 2 gái bán dâm đến phục vụ khách tại một khách sạn ở (phường Phú Thuận, quận 7) thì bị các trinh sát hình sự Công an quận 7 ập vào bắt quả tang. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  