  Như đã biết, trong trận đấu với Lyon cuối tuần qua, hai cầu thủ Cavani và Neymar đã giành nhau sút quả phạt đền ở thời điểm cuối trận. Cuối cùng, Cavani là người bước lên thực hiện nhưng không thành công. Theo báo giới Pháp, sự tranh chấp của Neymar và Cavani đã khiến nội bộ của PSG “loạn”. Neymar và Cavani đã có tranh cãi nảy lửa trong phòng thay đồ. Bản thân chân sút người Uruguay đã rời khỏi SVĐ Công viên các Hoàng tử theo lối tắt, để tránh sự soi mói của phóng viên. Chưa dừng lại ở đó, Neymar còn bỏ chế độ theo dõi Cavani trên trang Instagram. Người ta lo ngại rằng nội bộ của PSG sẽ bị chia rẽ sau vụ này. Dù Neymar mới tới PSG nhưng cầu thủ này nhận được nhiều sự ủng hộ của những người đồng hương Brazil như Dani Alves, Marquinho… Có lẽ, giờ là lúc Neymar cần hiểu rằng, không phải môi trường nào cũng giống như Barcelona. Tại Nou Camp, “tiểu Pele” đã không dưới một lần được Messi nhường quyền đá phạt đền. Ngày 11/2/2015, ở trận đấu với Villarreal, Neymar đã mang về cho Barcelona một quả phạt đền. Đáng ra, Messi là người bước lên thực hiện nhiệm vụ sút 11 mét. Thế nhưng, cầu thủ này đã nhường cho Neymar. Chưa hết, tới ngày 2/5/2015, Neymar lại kiếm về quả phạt đền ở trận gặp Cordoba. Messi tiếp tục nhường cho Neymar. Cần nhấn mạnh rằng, ở thời điểm đó, El Pulga mới có 39 bàn ở La Liga, kém C.Ronaldo 1 bàn. Chính vì vậy, hành động của Messi thực sự khiến Neymar cảm kích. Cầu thủ này đã tới ôm chầm tới đồng đội. Neymar tới PSG với hy vọng tạo được con đường riêng, không núp bóng Messi. Nhưng vì thế, cầu thủ này cũng chấp nhận thực tế không phải ai cũng giống “siêu sao” người Argentina. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  