  Theo chia sẻ của nhạc sĩ Thế Hiển, con trai nhạc sĩ Thế Song thì nhạc sĩ, NSƯT Ngọc Phan đã qua đời vào chiều ngày 22/5, hưởng thọ 79 tuổi. "Tôi rất bất ngờ và buồn khi nghe tin chú Phan mất sau cơn đột quỵ!", nhạc sĩ Thế Hiển nói. Tên khai sinh của NSƯT Ngọc Phan là Nguyễn Ngọc Phan, sinh ngày 10 tháng 1 năm 1938, quê Kiến An, Hải Phòng. Hiện nghỉ hưu ở quận Hai Bà Trưng, Hà Nội. Ông là một trong những nghệ sĩ chơi sáo điêu luyện và nổi tiếng. Năm 1956, học Trường Âm nhạc Việt Nam. Sau khi tốt nghiệp, về công tác tại Đoàn Ca nhạc Đài Tiếng nói Việt Nam cho đến khi nghỉ hưu (1991). Từ năm 1962 đến 1985, ông được tặng thưởng nhiều huy chương vàng, bạc qua các thời kỳ hội diễn toàn quốc. Từ năm 1959 đến nay, ông tham gia giảng dạy đào tạo nhiều thế hệ biểu diễn sáo trúc tại Nhạc viện Hà Nội, Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, các đoàn văn công và nhiều công nhân, bộ đội, học sinh, sinh viên Hà Nội và các tỉnh. Đã sáng tác nhiều tác phẩm cho sáo trúc, nhị và các nhạc cụ dân tộc, trong đó có: Lý hoài nam, Cánh chim chuyền, Cánh chim hòa bình, Ngày hội non sông, Tiếng sáo bản Mèo, Én lạc trên mây, Tiếng sáo quê hương, Gọi trăng, Mùa xuân biên phòng… Âm nhạc của ông có giai điệu phóng khoáng, trữ tình, giàu âm hưởng dân gian. Ông còn viết một số giáo trình, bài tập cho sáo trúc, và một công trình tổng kết về kỹ thuật sáo trúc 10 lỗ. Nghệ sĩ Ngọc Phan đã được tặng thưởng: danh hiệu Nghệ sĩ Ưu tú (1984), Huân chương Kháng chiến chống Mỹ hạng Nhì, Huy chương Vì sự nghiệp Phát thanh và nhiều Huy chương Vàng, Bạc cho biểu diễn sáo trúc trong các Hội diễn Nghệ thuật chuyên nghiệp trong nước và quốc tế. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  