  Mù Cang Chải (Yên Bái) Nằm dưới chân núi Hoàng Liên Sơn ở độ cao 1.000m so với mực nước biển, ruộng bậc thang ở Mù Cang Chải được ví như những phím đàn trời duyên dáng. Đặc biệt, vào mùa lúa chín (khoảng tháng 9, tháng 10), khung cảnh nơi đây càng quyến rũ lòng người, khiến du khách tới một lần nhưng vẫn muốn quay lại mãi. Ruộng bậc thang Mù Cang Chải nằm ở 3 xã La Pán Tẩn, Chế Cu Nha và Dế Xu Phình. Vào mùa lúa chín, một màu vàng rực nhuộm khắp các thửa ruộng, thung lũng và sườn đồi khiến du khách như lạc vào cõi mộng. Tú Lệ (Yên Bái) Sẽ là thiếu sót lớn nếu như bạn đem lòng “yêu” mùa vàng mà lại bỏ qua vùng đất Tú Lệ. Nằm sát sườn đèo Khau Phạ, tỉnh Yên Bái, Tú Lệ hiện ra với hương sắc ngào ngạt, quyến rũ, khiến bất cứ du khách nào cũng phải dừng chân nán lại. Bạn hẳn sẽ ngỡ ngàng trước những thửa ruộng nối tiếp nhau như những dải màu chuyển sắc. Càng đi sâu vào trong, sắc vàng của ruộng bậc thang càng trở nên rực rỡ. Nếu có dịp tới Tú Lệ vào tháng 9, bạn đừng quên dừng lại vài phút, hít căng lồng ngực mùi thơm của lúa chín và cảm nhận sức sống căng tràn của thiên nhiên nơi đây. Khi chạy xe ngang khu vực này, du khách sẽ bị thu hút bởi hương thơm của đặc sản xôi nếp nương. Vào mùa lúa chín, thời tiết ở Tú Lệ khá mát mẻ, đôi khi mưa nhưng không ảnh hưởng nhiều đến việc đi lại và tham quan. Sapa (Lào Cai) Du khách một lần đến với Sapa sẽ không thể quên được khung cảnh ruộng bậc thang tuyệt đẹp, trải dài như những nấc thang vươn cao tận lưng trời. Đây luôn là điều quyến rũ nhất của mảnh đất này, thu hút hàng ngàn du khách trong và ngoài nước mỗi độ thu về. Những cánh đồng mấp mô men theo sườn núi tạo nên bức tranh thiên nhiên sinh động, kỳ vĩ đến nỗi Tạp chí du lịch Travel and Leisure (Mỹ) bình chọn ruộng bậc thang Sa Pa nằm trong Top 11 ruộng bậc thang đẹp nhất Thế giới. Ruộng bậc thang ở nơi đây có từ hàng trăm năm nay và đều do những đôi bàn tay tài hoa của người Dao, Mông, Hà Nhì, Giáy, Tày, Xa Phó… đời này nối tiếp đời kia tạo nên và giữ gìn. Y Tý (Lào Cai) Y Tý nằm ở độ cao trên 2.000m, lưng tựa vào dãy núi Nhìu Cồ San. Y Tý có 3 khoảng thời gian được các bạn trẻ yêu thích, đó là mùa lúa chín từ khoảng tháng 8 cho đến giữa tháng 9, mùa săn mây từ tháng 9 đến tháng 4 và mùa nước đổ vào tháng 5 đến tháng 6 hàng năm. Một số địa điểm ngắm lúa đẹp ở Y Tý như: Sàng Ma Sáo, Mường Hum, Tả Giàng Phình,... Hãy chuẩn bị một chiếc máy ảnh thật tốt để chắc chắn không bỏ lỡ bất cứ cảnh đẹp nào ở chốn thiên đường này. Để khám phá cung đường lúa vàng đẹp nhất miền Bắc này, bạn nên dành thời gian khoảng 3 ngày 2 đêm là hợp lý nhất. Ngoài việc chiêm ngưỡng những thửa ruộng bậc thang ngập trong sắc vàng thì nơi đây còn là điểm săn mây nổi tiếng. Hoàng Su Phì (Hà Giang) Nằm ở phía Tây của tỉnh Hà Giang, Hoàng Su Phì nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang tầng tầng lớp lớp. Tuy nhiên, lúa ở Hà Giang chín muộn, thường là sau 10/10 mới chín vàng. Nếu bị lỡ mất thời cơ để chinh phục các thửa ruộng bậc thang tuyệt đẹp phía trên, bạn vẫn còn cơ hội để trải nghiệm mùa lúa chín muộn ở Hoàng Su Phì. Hệ thống ruộng bậc thang gồm các điểm: xã Bản Luốc và xã Sán Sả Hồ của người Dao áo dài và người Nùng, xã Bản Phùng của người La Chí, xã Hồ Thầu, Nậm Ty, Thông Nguyên của người Dao đỏ. Đường đi lên Hà Giang khá khó khăn. Nhưng nếu tay lái vững, bạn vẫn có thể phượt bằng xe máy để chinh phục những con đèo dốc ngoạn mục bậc nhất Việt Nam. Còn không, du khách vẫn có lựa chọn đi xe khách cho an toàn và đỡ mất sức. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  