  Thông tin này do một trong những đại diện của Mitsubishi tại Mỹ - ông Erica Rasch công bố. "2017 là phiên bản cuối cùng của i-MiEV, và tất cả xe có sẵn đều đã bán hết", ông Rasch cho biết; đồng thời cũng khẳng định rằng sẽ không có sản phẩm tương tự thay thế mẫu xe chạy điện cỡ nhỏ này. Mẫu xe hybrid sạc điện cỡ lớn Mitsubishi Outlander PHEV sẽ ra mắt thị trường Mỹ trong năm nay và sẽ có mặt trên khắp các đại lý vào đầu năm 2018. Nhanh chân hơn đối thủ Nissan Leaf khoảng một năm, Mitsubishi i-MiEV được giới thiệu từ năm 2009, đầu tiên là tại Nhật Bản. Còn được bán dưới tên Peugeot iOn và Citroen C-Zero, mẫu hatchback chạy điện 5 cửa cỡ nhỏ này chính là mẫu kei-car (xe nhỏ, dung tích xy-lanh dưới 600cc) duy nhất tại Mỹ trong vài thập kỷ trở lại đây. Ra mắt trước Nissan Leaf tại Nhật, nhưng Mitsubishi i-MiEV đến thị trường Mỹ sau một năm, bắt đầu từ năm 2011 với phiên bản 2012. Theo số liệu chính thức của Mitsubishi, i-MiEV theo tiêu chuẩn Nhật Bản có khả năng chạy quãng đường 100 dặm (161 km) sau mỗi lần sạc điện, nhưng phiên bản Mỹ chỉ chạy được 62 dặm (100 km), theo tiêu chuẩn của Cơ quan bảo vệ môi trường Mỹ (EPA). Xe sử dụng bộ pin 16kWh cung cấp năng lượng cho một mô-tơ điện công suất 66 mã lực, cho xe tốc độ tối đa 80 dặm/giờ (129 km/h). Công suất và quãng đường xe chạy sau mỗi lần sạc của Mitsubishi i-MiEV bị đánh giá là quá thấp so với nhu cầu của người tiêu dùng Mỹ. Kết quả là trong vòng 7 năm (với 5 phiên bản, bỏ qua phiên bản 2013 và 2015), Mitsubishi chỉ bán được 2.108 chiếc i-MiEV tại Mỹ (tính đến hết tháng trước). Trong đó, một nửa bán được trong năm 2013 và 1/4 bán được trong năm 2012. Nhật Minh Theo Green Car Reports Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  