 An Giang: Trước đó, do không có tiền tiêu xài, đêm ngày 8/4/2017, Kiến (không rõ họ, địa chỉ) điều khiển xe máy chở Thành đi tìm tài sản để trộm. Khi đến trước cổng Bệnh viện sản nhi An Giang, Thành kêu Kiến đứng chờ bên ngoài để Thành vào trong tìm tài sản để trộm cắp. Đối tượng Thành tại cơ quan điều tra Vừa đến Phòng cấp cứu Khoa lao, Thành phát hiện chị Nguyễn Trần Thùy Lam đang nằm trên ghế bố nghe nhạc và có để một túi xách trước ngực. Lợi dụng sự mất cảnh giác của chị Lam, Thành đến giật chiếc túi xách rồi bỏ chạy ra xe Kiến chờ sẵn bên ngoài tẩu thoát. Chị Lam liền truy hô và đuổi theo nhưng không kịp. Khi đến khu vực Cầu Ông Mạnh, thuộc phường Đông Xuyên, Thành kiểm tra phát hiện bên trong túi xách vừa cướp giật được có 31 triệu đồng, 1 điện thoại di động cùng nhiều giấy tờ khác. Thành chia cho Kiến 15 triệu đồng, còn lại Thành giữ và bỏ trốn khỏi địa phương. Đến ngày 5/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên tiến hành thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Thành. Hiện, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Long Xuyên đã ra Quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Thành. Riêng đối tượng Kiến, cơ quan Công an đang tiếp tục xác minh, truy tìm. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  