  Ban đầu, khi nhà sản xuất quyết định thực hiện dự án này năm 2008, họ đã không hy vọng nhiều nên chỉ để thời lượng của mỗi tập là 30 phút, chất lượng âm thanh cũng không được chú trọng. Tuy nhiên, sau lần đầu tiên được phát sóng trên kênh Travel and Escape, nó nhận được phản hồi quá tốt nên kênh truyền hình này đã quyết định làm thêm 7 tập tiếp theo. Cho đến nay, show thực tế này vẫn rất hút khách trên các trang chia sẻ trực tuyến. Chương trình chỉ được giới hạn thời gian vỏn vẹn trong 30 phút. Người dẫn chương trình này là Eve Kelly, vào thời điểm đó là 25 tuổi, rất hấp dẫn. Cô đi khắp nơi trên thế giới và đến mỗi địa điểm lại mời gọi những người dân địa phương cùng với mình đến hồ nước nổi tiếng ở đó để “tắm tiên”. Eve Kelly đi khắp nơi trên thế giới, đến mỗi nơi, cô mời người dân địa phương tham gia chuyến hành trình khám phá độc đáo cùng mình. Mỗi tập là hành trình của Kelly và những người bạn mới quen tìm đến hồ nước đó. Họ di chuyển bằng mọi loại phương tiện có thể như là đi bộ, leo núi, cưỡi lạc đà, xe chó kéo, bơi kayak,… Cả người dẫn chương trình và khách mời có cách di chuyển rất phong phú, tuỳ thuộc vào địa hình của mỗi điểm đến. Kelly đưa người xem đến những vùng đất mà chưa ai khám phá với khung cảnh hùng vĩ, hoang sơ. Chúng có thể là hồ nước trên núi cao 350m hay nằm sâu trong rừng rậm nhiệt đới ở Brazil, hay hồ băng vào giữa tháng 1 lạnh giá ở châu Âu. Những vùng đất lạnh giá cũng không bị bỏ qua, Kelly sẵn sàng bất chấp thời tiết để được trải nghiệm cảm giác tắm khi không mặc đồ giữa thiên nhiên hoang dã. Dù là gì đi chăng nữa, Kelly cũng rất táo bạo, khỏa thân lao xuống hồ đó để bơi và tận hưởng thiên nhiên hoang dã tại đó cùng những người đã đồng hành với mình trong suốt hành trình khó khăn để đến được. Đôi khi họ phải chinh phục cả những địa hình hiểm trở như núi cao hay rừng rậm nhiệt đới tiềm tàng nguy hiểm ở Brazil. Và sau khi trải qua hành trình dài, khó khăn, đôi khi có cả mâu thuẫn giữa những người tham gia, họ hân hoan tận hưởng thành quả bằng việc nhảy xuống hồ nước trong trạng thái tự nhiên nhất Những hình ảnh khoả thân trong chương trình được quay khéo léo, không để lại cho người xem cảm giác dung tục. Hầu hết cảnh khoả thân được quay từ phía sau và không bị làm mờ để người xem có thể hoàn toàn thoải mái cảm nhận khung cảnh của hồ nước và thiên nhiên xung quanh cùng với người tham gia. Chương trình để lại thông điệp rất nhân văn cho khán giả về cơ thể con người. Không có gì đáng xấu hổ về cơ thể của mình hay của những người khác. Tất cả đều được sinh ra với cấu trúc sinh học như nhau. Quan trọng là bạn hãy thoả sức, không e ngại khám phá thế giới xung quanh mình, tận hưởng những hành trình khó khăn, gặp gỡ những con người mới và cảm giác chinh phục được thử thách. Theo Nguyễn Huệ Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  