  Xuất hiện đám mây như đốm lửa kỳ lạ trên bầu trời Trong những ngày vừa qua, cư dân mạng trên khắp thế giới liên tục chia sẻ hình ảnh đám mây kỳ lạ như đang rực cháy trên bầu trời. Hiện tượng đặc biệt này xuất hiện ở thành phố Teixeira de Freitas, Brazil. Các cư dân trong thành phố tỏ ra bối rối khi thấy đám mây bụi kỳ lạ xuất hiện phía trên ngôi nhà của họ. Một người dân có tên João Paulo Magalhães đã chia sẻ khoảnh khắc đặc biệt này lên mạng xã hội. Theo lời kể, đám mây trông kỳ quái như thiên thạch, nhưng rồi tan nhanh trong 5 phút. Được biết, João ghi lại hình ảnh này khi đang đứng tại một trạm xăng ở Teixeira de Freitas, thuộc cực nam bang Bahio, Brazil. “Nó gống như lối vào một thiên thạch hay cái gì đó. Chúng tôi đều sợ hãi vì nghĩ rằng sẽ hình thành cơn lốc xoáy”, anh nói. Trong khi đó, nhiều người chia sẻ hình ảnh này và gọi đây là “tác phẩm của Chúa”. Thậm chí, có người còn liên tưởng tới ngày tận thế. Trước đó, vào đầu tháng 8, cư dân một thị trấn thuộc phía bắc Trung Quốc hốt hoảng khi bị cơn bão cát bủa vây. Đoạn video quay tại Ejna, Nội Mông ngày 2/8 cho thấy một thị trấn nhỏ bị cơn bão “nuốt trọn”. Huy Hoàng Theo Aol, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  