  Yamaha MT-03 xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 5/2017 nhưng sau đó gần một tháng, mẫu xe này mới được công bố giá bán chính thức. Lợi thế cạnh tranh ở phân khúc mới Lợi ích đầu tiên mà mẫu naked-bike này đem lại ngay khi có mặt tại Việt Nam, là giúp mẫu Yamaha YZF-R3 (dòng sport) được... giảm giá hơn 15 triệu đồng, bằng đúng giá khởi điểm của chiếc MT-03 (139 triệu đồng - đã có thuế GTGT). MT-03, cũng như các dòng xe phân khối lớn khác của Yamaha như NMX (155), TFX 150, FZ150i được nhập khẩu từ Indonesia, nơi có nhà máy chuyên lắp ráp các dòng xe này. Sở dĩ việc lựa chọn các dòng xe trên 250cc (MT-03 và R3 sử dụng động cơ 320cc) là do đây là các dòng entry-level mà hãng dành cho thị trường châu Á, đặc biệt là Đông Nam Á, có những thuận lợi về thuế nhập khẩu (đáp ứng tiêu chuẩn nội địa với mức thuế nhập khẩu 5%). Và với mẫu naked-bike Yamaha MT-03, phân khúc này thực sự chưa có nhiều đối thủ tại Việt Nam, bao gồm Kawasaki Z300 ABS (giá bán 153 triệu đồng), Benelli BN 302 (thương hiệu Italy, sản xuất tại Trung Quốc - không ABS), KTM Duke 390 (177 triệu đồng - phiên bản 2016) hay KTM Duke 200(109 triệu đòng - không ABS)... trong khi đó đối thủ chính là Honda CB300F hiện vẫn chưa có mặt chính thức tại Việt Nam. Cùng với mẫu sport YZF-R3, Yamaha MT-03 được trang bị động cơ 2 xy-lanh; MT-03 ABS được trang bị động cơ làm mát bằng dung dịch 4 thì, 2 xylanh thẳng hàng, DOHC đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất tối đa 42 mã lực tại 10.750 vòng/phút, momen xoắn cực đại 29,6 Nm. Và sức mạnh này giúp chiếc naked-bike của Yamaha nhỉnh hơn các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Kawasaki Z300 (39 mã lực/27 Nm) và Honda CB300F (30,4 mã lực/27 Nm)... Một chiếc xe đa dụng, vận hành linh hoạt Không quá khó tính như dòng sport với tư thế ngồi ôm sát thân xe, góc đánh lái hạn chế..., MT-03 khai thác thế mạnh của dòng naked-bike với tư thế ngồi thoải mái, tay lái điều khiển linh hoạt hơn (với góc đánh lái thay đổi tới 340). Thiết kế này đảm bảo cho chiếc xe phát huy sở trường về tốc độ, mà hơn thế nữa rất linh động trong khi vận hành trong đô thị. Đây là một thế mạnh đáp ứng đủ nhu cầu của các lớp khách hàng trẻ khi mong muốn có một chiếc xe vừa đảm bảo nhu cầu di chuyển hàng ngày, vừa là phương tiện cho những chuyến đi du lịch khám phá - một trong những tiêu chí được đánh giá cao hiện nay. Với độ cao yên 780 mm, gầm xe cao 160 mm, trọng lượng khô 168 kg (không bao gồm xăng, dầu nhớt...), MT-03 thực sự mang lại cảm giác tự tin cho những người bắt đầu gia nhập cuộc chơi xe phân khối lớn. Thiết kế này đảm bảo cho người có độ cao trung bình 1,68m có thể chống thoải mái cả hai bên chân, khiến việc vận hành và sử dụng bất kể điều kiện nào; sự đông đúc của đô thị hay trên địa hình khó đều không khiến người lái có cảm giác mất an toàn. Yamaha MT-03 có khá nhiều thiết kế mang tính thể thao và hiện đại với hệ thống đèn LED định vị, đèn hậu, cụm đồng hồ kỹ thuật số cung cấp đa thông tin (nhiệt độ nước làm mát, mức tiêu thụ nhiên liệu hiện tại, mức tiêu thụ nhiên liệu trung bình đèn báo thay dầu và các chức năng khác)... Đặc biệt, mẫu MT-03 tại Việt Nam được Yamaha ưu ái cung cấp cho hệ thống phanh có tính năng chống bó cứng (ABS) trên cả phanh trước/sau, điều này giúp chiếc xe có được sự an toàn khi vận hành ở tốc độ cao. Hỗ trợ với đó là hệ thống giảm xóc, dù vẫn là giảm xóc trước kiểu truyền thống với ống lồng giảm chấn thủy lực nhưng với hành trình 130mm giúp chiếc xe "ngốn" ổ gà hay chạy trên các cung đường khó một cách dễ dàng hơn, không phá sức người lái. Để có được sự vận hành linh hoạt, Yamaha MT-03 có trục cơ sở chỉ dài 1.380 mm, giúp việc điều khiển và xoay sở tốt hơn trong điều kiện đường xá đông đúc; tuy nhiên, điều này cũng khiến chiếc xe không có được sự ổn định khi vào cua với tốc độ cao. Trong khi đó, với bộ lốp không săm do Michelin Pilot Street cung cấp với kích thước 110/70-17M/C cho phía trước và 140/70-17 của lốp sau, đi kèm bình xăng 14L sẽ là những lợi thế khi mang lại sự tự tin cho người lái trong những chuyến đi xa (khoảng 300 km trước khi đổ xăng). Một số hình ảnh của chiếc Yamaha MT-03 tại Việt Nam: Được coi là mẫu xe thể hiện tham vọng tiến nhanh hơn của Yamaha Việt Nam trong phân khúc xe phân khối lớn, MT-03 còn có thể là "thuốc thử" phản ứng của khách hàng Việt Nam trước khi hãng có những kế hoạch tiếp theo ở các phân khúc lớn hơn như MT-05, MT-09 hay phân khúc sport với YZF-R6 và đặc biệt là YZF-R1 - niềm tự hào của Yamaha ở thế giới tốc độ. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  