  Chú chó “láu lỉnh” này đã kiên nhẫn chờ cho tới khi người bán bánh bị xao lãng vì đang thực hiện một cuộc phỏng vấn với phóng viên truyền hình, chú ta đã tranh thủ tiến lại đánh cắp một chiếc bánh đem đi mà không hề bị phát hiện. Hai người bán hàng trong clip phỏng vấn đang bày bán những chiếc bánh empanada tại một vỉa hè của thành phố Andacollo, Chile. Trong khi một người bán bánh đang nhận được những câu hỏi từ phóng viên và một người khác thì mải hướng ánh nhìn ra phía xa, chú chó đã âm thầm tiến lại và ngậm một chiếc bánh mang đi. Hành động “láu lỉnh, hài hước” này đã được ghi lại trong một đoạn clip lan truyền trên mạng xã hội Chile. Phát sốt với màn “ăn cắp” hài hước trong clip phỏng vấn Chú chó đã kiên nhẫn đứng chờ cho tới khi người bán bánh bị phân tâm bởi một phóng viên truyền hình của đài Kuarta TV, người bán hàng còn lại thì mải ngoảnh đi chỗ khác. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  