  Giúp người ấy thư giãn Sau khi phải đảm nhận quá nhiều công việc mệt mỏi, bạn hãy lập kế hoạch để đi chơi, thư giãn cùng người ấy. Đó có thể là một bữa trưa vui vẻ vào ngày cuối tuần hoặc một buổi massage trị liệu toàn thân. Chắc chắn khi biết bạn chuẩn bị điều đặc biệt đó cho mình, nàng sẽ cảm thấy hạnh phúc ngập tràn. Nói những điều ngọt ngào Phụ nữ luôn thích những lời ngọt ngào, đặc biệt là khi chúng được nói ra với một trái tim chân thành. Ngoài ra, khi thường xuyên xưng hô thân mật, có với nhau những khoảnh khắc rung động lãng mạn, hai bạn cũng sẽ gần gũi nhau hơn. Tặng hoa cho người ấy Hoa là ngôn ngữ của tình yêu và đằng sau mỗi loài hoa lại ẩn chứa một thông điệp riêng biệt. Do đó, nếu thấy nàng có vẻ buồn bã thì bạn đừng ngại dùng hoa để bày tỏ sự yêu thương của mình. Kể truyện cười Thời điểm bắt đầu ngày mới, bạn có thể đọc truyện cười rồi chia sẻ với nàng câu chuyện mà bạn thấy tâm đắc nhất. Một khi sự hài hước xuất hiện vào buổi sáng thì nhiều khả năng hai bạn sẽ có một ngày thật vui. Hét “anh yêu em” thật to Đôi khi chỉ cần bày tỏ tình cảm một cách thật tự nhiên, chân thành là nàng đã có thể quên đi nỗi buồn. Nguyên nhân là vì dù hành động này có làm cả hai xấu hổ thì cô ấy vẫn sẽ cảm nhận được tình yêu của bạn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  