  Sáng nay (14/6) trong phiên trả lời chất vấn của Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện trước Quốc Hội, nhiều vấn đề nóng về việc phát triển du lịch như: tình trạng quá tải tại các điểm du lịch, tour 0 đồng, quy hoạch du lịch… đã được các đại biểu chất vất, đặt câu hỏi. Liên quan đến vấn đề làm thế nào để du lịch Việt Nam đuổi kịp các nước trong khu vực, Đại biểu Đỗ Thị Lan (Quảng Ninh) chất vất: “Tại kỳ họp cuối nhiệm kỳ Quốc hội khóa 13, có đại biểu đã đặt câu hỏi đối với Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Hoàng Tuấn Anh về giải pháp phát triển du lịch Việt Nam và có nhắc tới câu hỏi bao giờ du lịch Việt Nam phát triển như du lịch Thái Lan? Bộ trưởng có nói bỏ ngỏ câu hỏi này và sẽ truyền đạt lại cho Bộ trưởng kế tiếp trả lời. Trên cương vị Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL, bộ trưởng đã có thể trả lời câu hỏi này chưa và giải pháp nào để đưa du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn vào năm 2020?” Trả lời câu hỏi này, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, bản thân ông luôn lo lắng, trăn trở và suy nghĩ về vấn đề này. Trong những qua, du lịch Việt Nam luôn đạt tốc độ tăng trưởng tốt, tuy nhiên lượng khách quốc tế đến Việt Nam vẫn còn ở khoảng cách khá xa so với các nước trong khu vực. “Năm 2016, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam đạt 10 triệu lượt trong khi Thái Lan là 32 triệu lượt, Malaysia là 26 triệu, Singapore khoảng 16 triệu, Indonesia 12 triệu… chúng ta hiện mới bằng 1/3 của Thái Lan”, Bộ trưởng Thiện thông tin. Bộ trưởng Bộ VH,TT&DL cũng cho biết, trong năm 2016 và 2017, tốc độ tăng trưởng ngành du lịch của Việt Nam tăng khoảng gần 30%. Đây là một con số rất đáng mừng. So với Thái Lan chúng ta cũng có những điểm mạnh hơn để phát triển du lịch. “Trong tốc độ cạnh tranh du lịch về di sản văn hóa, di sản tự nhiên thì chúng ta tương đương. Thái Lan chỉ hơn ta về hạ tầng dịch vụ du lịch. Chúng ta đứng 113/135 còn Thái Lan đứng thứ 16. Về mức độ ưu tiên cho ngành Du lịch thì chúng ta 101, Thái Lan là 34. Về an ninh chúng ta 57, Thái Lan 118. Tức là nếu so với Thái Lan chúng ta cũng có những cái mạnh hơn, xét một cách toàn diện chúng ta và Thái Lan là tương đương trong khả năng tăng trưởng du lịch”, Bộ trưởng Thiện nói. Người đứng đầu ngành Văn hóa cũng khẳng định, trong những năm tới nếu chúng ta vẫn duy trì tốc độ tăng trưởng 20 - 25% mà ngành du lịch của Thái Lan tăng 7% như hiện nay thì khoảng 15 năm nữa chúng ta sẽ “gặp nhau” với Thái Lan, với Indonesia thì sang năm Việt Nam có thể đuổi kịp, Singapore là khoảng 2 năm nữa. Bộ Trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho rằng, thời gian tới chúng ta phải đẩy nhanh tốc độ phát triển du lịch, để tăng lượng khách quốc tế đến Việt Nam. “Bộ Chính trị cũng đã ban hành Nghị quyết 08 về việc phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Thời gian tới, rất hi vọng luật Du lịch sẽ được Quốc Hội thông qua để chúng ta thực hiện được mục tiêu này. Ngoài ra, những giải pháp quyết liệt và mạnh mẽ khác khả năng sẽ giúp tốc độ tăng trưởng du lịch trong thời gian tới sẽ tăng khá cao”, Bộ trưởng Thiện khẳng định. Liên quan đến câu hỏi của ĐB Tô Thị Bích Châu về hiện tượng các khu dịch quá tải mỗi dịp lễ lớn, vấn đề xả rác, chặt chém du khách tại các địa điểm du lịch, Bộ trưởng Thiện thừa nhận tình trạng này và cho biết, thời gian qua có những hình ảnh chụp bãi biển chỉ thấy toàn người, vào các ngày nghỉ nhiều khu du lịch có sự quá tải. Điều này cho thấy một tín hiệu mừng, du lịch của chúng ta có sự phát triển, nhiều người đi du lịch và nguồn thu từ ngành này cũng lớn hơn. Tuy nhiên làm thế nào để du khách cảm thấy thoải mái và được đảm bảo an ninh, an toàn có dịch vụ tốt hơn thì sẽ phải có thời gian nghiên cứu, xem xét cụ thể. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  