   Tham gia chương trình này, Vietnam Airlines cùng Jetstar Pacific xây dựng gian hàng chung giới thiệu nhiều sản phẩm bay, chương trình du lịch cùng các hoạt động tương tác hấp dẫn, góp phần quảng bá đất nước, văn hóa Việt Nam. Khách tới tham quan chương trình sẽ có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi đặc biệt từ chương trình “Chào Hè 2017” của Vietnam Airlines với mức giá chỉ từ 299.000 đồng/chiều cho hành trình nội địa và từ 899.000 đồng/khứ hồi cho hành trình quốc tế, áp dụng trên rất nhiều đường bay do Vietnam Airlines khai thác. Ngoài ra, Vietnam Airlines đã phối hợp với nhiều công ty lữ hành đưa ra giới thiệu và bán tại sự kiện những sản phẩm du lịch trọn gói với mức giảm lên đến 60% so với mức giá đang công bố trên thị trường, tập trung trên các tuyến du lịch đi Phú Quốc, Đà Nẵng, Huế và Hà Nội. Bên cạnh các chương trình ưu đãi lớn trên, khách đến tham quan, tìm hiểu thông tin còn có thể tham gia các trò chơi tại gian hàng với hàng trăm quà tặng vô cùng hấp dẫn được trao trong suốt 4 ngày diễn ra chương trình: 900 vé máy bay áp dụng mã giảm 75% giá vé quốc tế, 50% cho giá vé nội địa do Vietnam Airlines dành tặng và 300 vé máy bay “0” đồng cho các hành trình xuất phát từ TPHCM trên các chuyến bay do Jetstar Pacific khai thác. Thời gian qua, Vietnam Airlines và Jetstar Pacific liên tục có các hoạt động thương hiệu kép như phối hợp lịch bay, liên danh chuyến bay và các chương trình ưu đãi đặc biệt cho khách hang… Sự phối hợp giữa mô hình hàng không truyền thống của Vietnam Airlines và Hàng không giá rẻ Jetstar Pacific đang tạo nên sự đa dạng sản phẩm, đem lại nhiều quyền lợi, ưu đãi đặc biệt, đáp ứng tốt hơn nhu cầu của khách hàng. Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  