  Công an huyện Sìn Hồ vừa cho biết, đã ra lệnh bắt khẩn cấp đối với Lò Văn Khỏ (29 tuổi, ở bản Cuổi Tở 2, xã Nậm Cuổi, huyện Sìn Hồ) về hành vi giết người. Trước đó, ngày 21/7, Công an huyện Sìn Hồ nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc phát hiện một phần thi thể bị chôn lấp nhô lên do mưa lớn. Nạn nhân được xác định là chị Lò Thị Vấn, 25 tuổi, trú cùng địa chỉ trên. Qua quá trình tập trung lực lượng điều tra, xác minh, Công an huyện Sìn Hồ đã xác định kẻ gây án chính là Lò Văn Khỏ (29 tuổi) - chồng của nạn nhân. Tại cơ quan điều tra, Lò Văn Khỏ khai nhận, khoảng 21h ngày 18/7, sau khi đi uống rượu ở nhà hàng xóm về, Khỏ lên giường ngủ cùng vợ thì bị vợ mắng chửi vì thường xuyên uống rượu. Khi muốn "gần gũi" lại bị vợ cự tuyệt và đẩy ra. Bực mình, Khỏ tát vợ thì bị vợ đuổi ra khỏi nhà nên đã dùng hai tay bóp cổ và cởi dây váy siết cổ vợ đến chết. Để che giấu hành vi phạm tội của mình, đối tượng vác xác nạn nhân ra bờ suối cách nhà khoảng 300 mét đào hố chôn và trở về nhà như không có chuyện gì. Được biết, Lò Văn Khỏ có hộ khẩu thường trú tại bản Nà Uy, xã Nậm Sỏ, huyện Tân Uyên. Khỏ đến ở rể nhà chị Vấn từ năm 2013 mà không đăng ký kết hôn và 2 người đã có với nhau 2 đứa con. Trong quá trình sinh sống, Khỏ hay uống rượu nên thường xuyên đánh vợ. Hiện vụ việc đã được Công an huyện Sìn Hồ chuyển cho Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh tiếp tục điều tra theo thẩm quyền. Theo Nhị Tiến - Đoàn Giỏi Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  