  Giết người vì yêu đơn phương Ngày 8/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Đăng Thành (sinh năm 1981, quê Bình Định) về tội giết người. Theo cáo trạng, Thành là kỹ sư tốt nghiệp trường Đại học Bách khoa TPHCM, từng đi nhiều nước để làm việc. Năm 2004, Thành quen với chị Hoàng Anh. Đến năm 2010, Thành đơn phương có tình cảm với Hoàng Anh nhưng không được đáp lại. Nghi ngờ chị Hoàng Anh có bạn trai làm cùng công ty nên Thành đã có lần đến tận công ty để gây sự, đánh người mà Thành cho là “tình địch”. Sáng ngày 27/2/2011, Thành lấy con dao rồi tới nhà chị Hoàng Anh. Đến nhà, Thành thấy chị Hoàng Anh đang nói chuyện với một người đàn ông. Khi người đàn ông vừa đi, chị Hoàng Anh bỏ vào nhà thì Thành chạy đến níu tay chị Hoàng Anh lại rồi đâm liên tiếp khiến chị tử vong. Gây án xong, Thành bỏ trốn thì bị công an bắt giữ. Trong quá trình điều tra ,Thành khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Đến khoảng tháng 8/2011, Thành có biểu hiện bất thường, cơ quan chức năng đã tiến hành trưng cầu giám định tâm thần với Thành. Kết quả giám định của Viện Pháp y Tâm thần Trung ương 2 tại Biên Hòa cho thấy trước lúc gây án Thành trầm cảm trung bình do nguyên nhân bệnh lý. Cơ quan chức năng đã quyết định áp dụng biện pháp bắt buộc chữa bệnh với Thành. Đến tháng 4/2016, Viện Pháp y Tâm thần Trung ương 2 thông báo cho cơ quan điều tra, bệnh tình của Thành đã ổn định và không cần phải chữa bệnh nữa. Với hành vi của mình, Thành bị TAND TPHCM tuyên phạt tù chung thân, đồng thời bồi thường 300 triệu đồng cho gia đình bị hại. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thành kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, gia đình bị hại có cũng kháng cáo yêu cầu tử hình bị cáo Thành. Tòa tuyên án kỹ sư giết "người tình trong mộng" Lời xin lỗi muộn màng Ngày ra tòa, Thành tỏ ra rất hiền lành. Trước nhiều câu hỏi của HĐXX, Thành luôn có chung câu trả lời là "không nhớ". Thành cho biết đến giờ vẫn thương nhớ "người trong mộng". Thành khai: "Bị cáo không thể nhớ rõ từng hành vi mình đã gây ra, nhưng bị cáo thừa nhận chính bị cáo đã giết chị Hoàng Anh… Bị cáo rất yêu thương Hoàng Anh và không hề có ý định giết người mình yêu. Hôm xảy ra sự việc, bị cáo không có ý định đến nhà Hoàng Anh mà chỉ muốn chạy vòng vòng rồi tới đó nói chuyện. Trong đầu cũng không nghĩ sẽ giết cô ấy". Sau khi giết người yêu, Thành rất hoảng loạn và hối hận. Dù bây giờ đang phải đứng sau vành móng ngựa để nghe pháp luật phán xét, nhưng Thành nói, Thành vẫn không thể lý giải nỗi vì sao mình lại gây ra vụ trọng án đó. Thành cho rằng, hôm xảy ra án mạng chỉ muốn đến nói chuyện với chị Hoàng Anh, chứ hoàn toàn không có ý định giết người tình. Nhưng Thành lại không trả lời được khi luật sư hỏi "nếu chỉ muốn đến đó nói chuyện sao mang dao, đeo khẩu trang làm gì?". Cũng theo Thành, những ngày sau khi gây án là những ngày kinh khủng, tưởng như Thành đã không vượt qua được. Thế rồi không hiểu sao sau đó Thành quên tất cả, cả thời gian Thành phải chữa bệnh tâm thần nữa. Mẹ ruột Thành cũng cho biết, trong gia đình bà không phải chỉ có Thành có triệu chứng bệnh tâm thần, mà cả chồng và một con trai khác của bà cũng mắc chứng trầm cảm ít nói nhưng không có xác nhận của cơ quan chuyên môn. Dù cho biết mình "không nhớ" nhiều tình tiết liên quan đến vụ án, Nhưng Thành thừa nhận tội. Thành tỏ ra ăn năn, hối hận. Trong lời nói sau cùng, Thành quay xuống phía gia đình bị hại, cúi đầu xuống xin lỗi họ và mong được tha thứ. Trong giờ tòa nghị án, cha ruột chị Hoàng Anh chia sẻ rằng, Anh là con gái duy nhất của vợ chồng ông. Vợ chồng vị giáo sư này còn nhớ như in cái ngày mất con, tiếng kêu cứu thất thanh của cô con gái vẫn luôn văng vẳng trong đầu họ, dù sự việc đã xảy ra gần 6 năm nay. Họ mong kẻ thủ ác phải đền tội bằng bản án nghiêm khắc để làm gương cho những thanh niên nông nỗi khác. Sau giờ nghị án, HĐXX nhận định, hành vi của Thành thể hiện tính côn đồ, dã man, gây nguy hiểm cho xã hội nên cần tuyên mức án thật nghiêm khắc. Từ đó, HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên phạt bị cáo Thành mức án chung thân về tội giết người. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  