  Chuyện Thái Lan không còn mạnh như các kỳ SEA Games trước là chuyện đã được đề cập khá nhiều trong thời gian gần đây. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì không nhiều người có thể hình dung ra rằng Thái Lan lại gây thất vọng đến vậy, sau 2 lượt trận đầu nội dung bóng đá nam. Chỉ hoà 1-1 với Indonesia và chỉ thắng vất vả 1-0 trước Đông Timor chắc chắn là thành tích không tương xứng với tầm vóc của bóng đá Thái Lan tại khu vực Đông Nam Á. Cho dù trưởng đoàn bóng đá Thái Lan, bà Watanya Wongopasi giải thích cho nguyên nhân Thái Lan thi đấu kém là vì khả năng kết thúc kém, cũng như việc các cầu thủ trẻ của đội bóng đất Chùa Vàng đang chịu áp lực lớn. Tuy nhiên, lời giải thích vừa nêu vẫn chưa làm thoả mãn những ai quan tâm đến đội U22 Thái Lan. Nguyên nhân khác, không được nhắc đến ở đây chính là việc U22 Thái Lan chưa tập hợp đầy đủ lực lượng tốt nhất của bóng đá nước này trong lứa tuổi, dự SEA Games 29. Hầu hết các cầu thủ trong lứa tuổi 22 của bóng đá Thái Lan, vốn đã thành danh ở giải Thai-League, hoặc đã chắc chỗ ở đội tuyển quốc gia, đều không tham dự SEA Games năm nay. Điều này chủ yếu xuất phát từ triết lý phát triển bóng đá đã đổi khác của bóng đá đất Chùa Vàng, tập trung tấn công vào đấu trường châu Á, thậm chí World Cup, bớt chú trọng đến SEA Games. Thái Lan hiện vẫn đặt mục tiêu là lọt vào nhóm những đội mạnh nhất châu lục, sánh ngang với Nhật, Hàn Quốc, Australia, vẫn còn nguyên khát vọng dự VCK World Cup 2022. Điều đó có nghĩa là nền bóng đá nước này không hề yếu đi, họ vẫn tự tin vào sức mạnh của họ, tốc độ phát triển của họ. Tuy nhiên, thành tích của đội U22 Thái Lan cho đến giờ tại SEA Games vẫn khá tệ, điều đó càng chứng minh cho nhận định rằng bóng đá xứ Chùa Vàng không còn mặn mà tranh thành tích ở SEA Games bằng mọi giá. Một dẫn chứng khác là trong lúc giải V-League của bóng đá Việt Nam nghỉ 2 quãng, mỗi quãng đến 2 tháng để các đội tuyển và các cầu thủ có dịp tập trung, cọ xát chuẩn bị cho SEA Games, thì giải Thai-League vẫn diễn ra bình thường, không hề có chuyện họ tạm dừng để U22 Thái Lan chuẩn bị cho Đại hội thể thao Đông Nam Á. Thậm chí, ở vòng loại U23 châu Á cách nay vài tuần, trong khi đội tuyển U22 Thái Lan tập trung đá vòng loại, thì đội tuyển quốc gia của họ cũng tập trung dự King’s Cup, tức là các tuyển thủ quốc gia trong lứa tuổi 22 vẫn ưu tiên tập trung cho đội tuyển quốc gia, chứ không tập trung cùng đội U22. Thái Lan cũng không xài HLV số 1 mà họ đang có là ông Milovan Rajevic cho chiến dịch SEA Games. Khi ông này thoả thuận về việc nắm đội tuyển quốc gia Thái Lan vài tháng trước, không một dòng nào từ phía Liên đoàn bóng đá Thái Lan (FAT) đưa ra có nhắc đến SEA Games, mà FAT chỉ đặt mục tiêu cho Asian Cup 2019, vòng loại World Cup 2022. HLV Rajevic vì thế không dự SEA Games, mà nhiệm vụ dẫn dắt đội tuyển U22 được giao cho HLV Worrawoot Srimaka. Ngược lại, ngay từ đầu, khi HLV Nguyễn Hữu Thắng nhận lời dẫn dắt các đội tuyển quốc gia Việt Nam, thì mục tiêu chính mà VFF đặt ra cho ông Thắng là chiến dịch SEA Games 29. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  