 MotoGP mùa giải 2017 Chặng 4 MotoGP 2017 được diễn ra tại đường đua Jerez, nơi được coi như “sân nhà” của các tay đua Tây Ban Nha như Marquez. Pedrosa, Lorenzo hay “sao trẻ” Maverick Vinales… Đường đua Jerez nằm trong một thung lũng nhỏ ở phía Nam Tây Ban Nha, hoàn thành việc xây dựng vào năm 1986 và chỉ đúng một năm sau đó Jerez Circuit đã đăng cai sự kiện Grand Prix đầu tiên của mình. Và kể từ đó tới nay, Jerez Circuit đã trở thành một trong những đường đua hấp dẫn nhất trên thế giới với quanh cảnh đẹp và thời tiết rất phù hợp cho các cuộc đua xe. Jerez Circuit có chiều dài một vòng đua là 4.400 m, chiều rộng 11m, đoạn thẳng dài nhất đạt 607m. Với việc phải thi đấu 27 vòng, các tay đua sẽ phải hoàn thành quãng đường lên đến 119.400m. Đường đua được thiết kế 13 góc cua bao gồm 5 góc cua trái và 8 góc cua phải. Sức chứa của hệ thống khán đài tại Jerez lên tới 250.000 người. Ngày đua phân hạng chặng 4 MotoGP 2017 đã trở thành cuộc chiến nội bộ giữa hay tay đua của Repsol Honda Team là Dani Pedrosa và Marc Marquez. Mặc dù sớm có thành tích hoàn thành một vòng đua tốt hơn Dani Pedrosa, nhưng trong những giờ phút cân não của ngày đua phân hạng, Marc Marquez đã bất ngờ để người đồng đội tại Repsol Honda Team đánh bại. Chung cuộc sau hai đợt chạy phân hạng, thành tích tốt nhất thuộc về Dani Pedrosa (Repsol Honda Team) với 1 phút 38 giây 249 hoàn tất một vòng đua. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Marc Marquez với 1 phút 38 giây 298 hoàn tất một vòng đua. Và thành tích tốt thứ ba thuộc về Cal Crutchlow của LCR Honda với 1 phút 28 giây 453 hoàn tất một vòng đua. Với việc bộ đôi của Movistar Yamaha MotoGP không có được vị trí xuất phát thực sự tốt trong ngày đua chính thức. Cộng với việc được thi đấu dưới sự cổ vũ cuồng nhiệt của khán giả quê nhà, rất có thể Repsol Honda Team sẽ dễ dàng đánh bại được đội đua của Yamaha ở chặng 4 MotoGP 2017. Tuy nhiên, việc đang có một phong độ thi đấu khá chói sáng và cũng là một người Tây Ban Nha, không loại trừ khả năng Maverick Vinales sẽ khiến cho chiến thắng của Repsol Honda Team có thể sẽ đến không dễ dàng chút nào. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 4 Gran Premio Red Bull de Espana 2017 diễn ra tại đường đua Circuito de Jerez vào hồi 19 giờ (giờ Việt Nam) ngày 7/5. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  