  Nếu bạn luôn phải cố gắng để ngủ, hoặc luôn thức dậy vào nửa đêm thì đó có thể là do chế độ ăn uống làm bạn không thể ngủ được. Dựa trên các nghiên cứu và bằng chứng khoa học, tiến sĩ Rachel Edwards-Stuart đã làm việc cùng với nhà dinh dưỡng học Lily Soutter để tạo ra một bữa ăn tối gồm 3 món có thể giúp bạn ngủ ngon giấc vào buổi tối. Cá hữu cơ, kiwi hữu cơ, trái ô liu Kalamata và rau bina - Bạn có thể mua các loại nguyên liệu khác nhau để tạo ra công thức đơn giản tại nhà nếu bạn không thể mua chính xác các loại nguyên liệu. Tiến sĩ Edwards-Stuart và bà Shoutter đã tạo ra một thực đơn khoa học tại phòng thí nghiệm của Công ty nệm SIMBA Sleep. Ban đầu họ nghiên cứu các thành phần thúc đẩy cơn buồn ngủ. Nguyên liệu đầu tiên được lựa chọn là kiwi bởi theo nghiên cứu tại đại học Y khoa Taipei của Đài Loan, ăn kiwi hàng ngày sẽ giúp cải thiện chất lượng và số lượng giấc ngủ do hàm lượng chất chống oxy hóa và mức seratonin cao. Tiếp đó họ chọn thịt gà vì các chuyên gia phát hiện ra rằng loài gia cầm này là một trong những nguồn tryptophan, một axit amin có thể chuyển đổi thành melatonin là một hoocmon có vai trò quan trọng đối với giấc ngủ. Quả óc chó cũng được đưa vào thực đơn, vì các nhà nghiên cứu từ đại học Texas đã phát hiện ra rằng loại hạt này cũng chứa melatonin. Sau đó, tiến sĩ Edwards-Stuart và bà Shoutter tìm ra các thành phần bổ sung để làm thực đơn thêm phong phú và tăng tính chất thúc đẩy giấc ngủ ngon. Họ sử dụng khoa học để tạo ra món ăn có hương vị chung. Theo các chuyên gia, gà được nuôi bằng ngô, hạt bí ngô, tỏi đen và khoai lang hữu cơ là một bữa ăn hoàn hảo nếu bạn muốn ngủ ngon. Các chuyên gia khuyên bạn nên ăn dưa leo Galila với sữa chua, quả óc chó, dầu óc chó, nước táo, mật ong và bạc hà để có giấc ngủ hoàn hảo. Đối với món khai vị, chúng ta có thể kết hợp giữa kiwi và cá thu giàu chất béo Omega 3, bởi theo nghiên cứu của đại học Oxford thì Omega 3 kích thích sự giải phóng hooc-môn melatonin. Chúng ta cũng có thể kết hợp rau bina và trái ô liu với kiwi. Rau bina chứa lượng lớn ma- giê mà theo nhiều nghiên cứu đã chứng minh, sự tăng giảm chất khoáng có liên quan tới nhịp đồng hồ sinh học của cơ thể. Đối với món chính, chúng ta có thể chọn hạt bí ngô giàu ma-giê kết hợp với thịt gà, hoặc khoai lang giàu axit amin trytophan. Các chuyên gia nói rằng cá thu, rau bina, ô liu và trái kiwi (trái) bổ sung cho nhau giúp bạn có giấc ngủ ngon. Họ cũng nói rằng trái dưa, sữa chua, quả óc chó, nước táo, mật ong và bạc hà (phải) cũng có tác dụng tương tự Đối với món tráng miệng, tiến sĩ Edwards-Stuart và bà Shoutter muốn giảm lượng đường trong các món ngọt bởi đường làm gián đoạn giấc ngủ. Vì vậy, họ chọn mật ong để làm ngọt món tráng miệng bởi lượng đường trong mật ong được hấp thụ ít hơn sẽ không làm tăng đột biến lượng đường trong máu. Họ cũng kết hợp trái dưa và nước táo với quả óc chó bởi chúng là nguồn cung cấp chất xơ tốt, có thể làm chậm sự hấp thụ đường vào máu và giữ nó ổn định suốt đêm. Bà Shoutter nói: "Mặc dù nhiều người trong chúng ta hiểu được tầm quan trọng của dinh dưỡng nhưng rất ít người biết được một số loại thức phẩm sẽ phá hoại giấc ngủ của chúng ta”. Theo Lily Gia đình và Xã hội/DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  