  Chiêm ngưỡng sắc đẹp của Lâm Chí Linh, không ai nghĩ cô hiện đang ở tuổi 42. Vốn là một người mẫu sau đó lấn sân thành công sang lĩnh vực diễn xuất, người đẹp sở hữu một dáng vóc thanh mảnh gợi cảm. Hiện tại, trang Instagram của cô có hơn 368.000 lượt tài khoản “theo dõi”. Lâm Chí Linh vốn đã nổi tiếng trong nền công nghiệp làm phim Hoa ngữ từ lâu và thường được nhắc tới với danh xưng “người đẹp số một Đài Loan”, nhưng công chúng dường như quên mất tuổi thật của cô bởi người đẹp sở hữu ngoại hình quá “ăn ảnh”, khiến người ta quên mất rằng cô thực ra đã là một phụ nữ ngoại tứ tuần. Lâm Chí Linh sở hữu chiều cao 1m70. Trên mạng xã hội Instagram, cô thường đăng tải những bức ảnh khoe ra sắc vóc, diện mạo trẻ trung đáng ngưỡng mộ của mình cùng một gu thời trang ấn tượng. Trailer “Đại chiến Xích Bích” (2008) - phim đầu tiên Lâm Chí Linh tham gia diễn xuất Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  