  Trải nghiệm hái bưởi và thưởng thức ẩm thực ở Yamanashi Là một trong những tỉnh ít dân số ở Nhật Bản, nhưng bù lại Yamanashi được thiên nhiên ưu đãi để trở thành vùng du lịch nổi tiếng. Nơi đây sở hữu núi Phú Sỹ - ngọn núi cao nhất Nhật Bản, công viên Fuji – Q – Highland, những cánh đồng nho bất tận hay các khu suối nước nóng như Isawa Onsen và Yamanami Onsen. Yamanashi nằm ở vùng Chubu trên đảo Honshu, với thủ phủ là thành phố Kofu, tiếp giáp thủ đô Tokyo về phía tây. Từ lâu, nơi này được mệnh danh là “kinh đô trái cây” của nước Nhật với nhiều loại quả đa dạng quanh năm, mùa nào thức đó. Đây cũng là nơi cung cấp nhiều loại trái cây tươi ngon trong nội địa và xuất khẩu như nho, đào, hồng, dâu tây, và đặc biệt là quả anh đào. Tùy theo từng tháng trong năm sẽ tương ứng các vụ trái cây, trong đó, dâu tây (tháng 5 đến tháng 10), nho (tháng 7 đến tháng 11), việt quất (tháng 6 đến tháng 8), anh đào (tháng 7, 8), lê (tháng 9, 10), hồng (tháng 10, 11). Mỗi trái mang hương vị đặc trưng riêng, nhưng đều có điểm chung đạt tiêu chuẩn vệ sinh an toàn thực phẩm bởi tất cả được kiểm soát nghiêm ngặt. Các tour tham quan đưa khách du lịch tới tận nhà vườn, tự tay trải nghiệm cảm giác hái quả chín từ trên cây và thưởng thức tại chỗ. Yamanashi còn nổi tiếng món nho kyoho tím. Đây là loại nho có kích thước quả lớn hơn so với trái thông thường, thậm chí tương đương với trái mận nhỏ. Giống nho ngọt đậm, nhiều nước và dễ lột vỏ. Ngoài để ăn, người dân còn trồng nho sử dụng làm rượu vang. Bởi vậy, đây cũng là nơi sản xuất rượu vang hàng đầu Nhật Bản. Trong lịch trình khám phá Yamanashi, du khách đừng quên ghé thăm những xưởng chế biến rượu vang, nhà máy chưng cất rượu Suntory Hakushu... Vẻ đẹp hùng vỹ của núi Phú Sỹ, Nhật Bản Bên cạnh những khu vườn trái cây sum xuê, Yamanashi còn là quê hương của ngọn núi Phú Sỹ nổi tiếng với nhiều thắng cảnh xung quanh. Đây là ngọn núi cao nhất Nhật Bản và cũng là biểu tượng nổi tiếng của quốc gia này. Trên đỉnh núi phủ tuyết quanh năm tạo nên cảnh sắc hùng vỹ. Phía dưới chân núi là cảnh quan tuyệt đẹp được biết tới với tên gọi Phú Sỹ ngũ hồ - tên chung của 5 hồ nước ngọt lớn Kawaguchi, Yamanaka, Sai, Motosu và Shoji. Cả 5 hồ nước được hình thành nhờ ngọn núi lửa nổi tiếng này và trở thành một phần của công viên quốc gia Fuji Hakone – Izu. Hoa anh đào bừng nở ở Kawaguchiko - một trong 5 hồ nước ngọt nổi tiếng tại núi Phú Sỹ Có một điểm đặc biệt của 5 hồ nước ngọt nào ở chỗ, tuy tách riêng nhau, nhưng chúng vẫn được lưu thông bằng mạch nước ngầm. Bỏ qua các hoạt động leo núi lên Phú Sỹ, phong cảnh hữu tình của 5 hồ nước này cũng đủ khiến du khách mê mẩn. Nằm dưới chân núi, mỗi hồ nước như tấm gương phản chiếu cảnh sắc thiên nhiên đậm chất Nhật Bản. Vào các mùa trong năm đều đặn có nhiều hoạt động tại Phú Sỹ Ngũ Hồ như lễ hội tuyết, ngày hội bắn pháo hoa, ngắm hoa mùa xuân, mùa lá đỏ khi thu về… Hoàng Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  