 Quảng Nam: Khu trưng bày bao gồm di sản văn hóa tháp Chăm của 6 tỉnh miền Trung: Phú Yên, Bình Định, Khánh Hòa, Ninh Thuận, Bình Thuận và Quảng Nam. Ngoài ra còn có các hiện vật là những bảo vật quốc gia và có giá trị cao của Di sản văn hóa Chăm. Qua hàng ngàn năm tồn tại và phát triển với những biến động của xã hội, thời gian, tác động khắc nghiệt của thiên nhiên nơi vùng đất đầy nắng và gió, thiên tai, chiến tranh, nhưng những công trình kiến trúc đền tháp Chăm vẫn tồn tại nhiều nơi trên dải đất miền Trung và Tây Nguyên. Từ Bắc vào Nam có tháp Mỹ Khánh ở Huế xây trên bãi cát sát bờ biển. Tại Quảng Nam, có khu đền tháp Mỹ Sơn tọa lạc trong một thung lũng kín đáo, núi cao bao bọc xung quanh; vùng đồng bằng có Phật viện Đồng Dương, tháp Bằng An, Chiên Đàn, Khương Mỹ… Trên những ngọn đồi ven sông của Bình Định có các nhóm tháp Bánh Ít, tháp Cánh Tiên, tháp Dương Long… Ở Phú Yên có tháp Nhạn trên ngọn đồi ven sông. Vùng Ninh Thuận, Bình Thuận có những nhóm tháp mà người Chăm vẫn còn tiếp tục thờ cúng Pô Klong Garai, Pô Rômê, Pô Đam, Pô Tầm, Phố Hài; gần cửa sông hay vùng châu thổ nhóm Pô Gagar, Hòa Lai. Vùng Tây Nguyên, ở tỉnh Đăk Lăk có tháp Yang Prong, tỉnh Kon Tum có Yang Mum… Mỗi một ngôi tháp, một nhóm tháp ẩn chứa những giá trị tiêu biểu riêng theo niên đại, thể hiện qua kiểu dáng kiến trúc, phong cách nghệ thuật. Bên cạnh đó, các truyền thuyết, những sự kiện lịch sử, các hoạt động tâm linh gắn liền với từng di tích… đã làm cho chuỗi di sản văn hóa tháp Chăm miền Trung trở nên đa dạng, phong phú, thể hiện đặc trưng văn hóa Chămpa. Tại lễ khai trương, ông Lê Trung Cường (Phó Chủ tịch huyện Duy Xuyên) phát biểu: “Do giới hạn của thời gian và không gian trưng bày, cuộc triển lãm này không thể chuyển tải hết những giá trị văn hóa đặc sắc của tất cả các di sản Chămpa. Việc trưng bày nhằm giới thiệu đến quý khách một cái nhìn tổng quan, với mục đích gợi mở, mời gọi quý khách đến với chuỗi Văn hóa Di sản miền Trung để tham quan, trải nghiệm”. Ông Lê Trung Cường cũng hy vọng “Hành trình chuỗi di sản tháp Chăm miền Trung” sẽ giúp cho khách tham quan hiểu thêm những giá trị văn hóa kiến trúc tháp Chăm độc đáo hiện diện trên khắp miền Trung Việt Nam. Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 9-14/6/2017. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  