  Những năm gần đây nghề thiết kế mỹ thuật đa phương tiện hay “multimedia” luôn trong tình trạng khan hiếm nhân sự. Xã hội càng phát triển, nhu cầu thẩm mĩ càng được nâng cao, vì thế không lạ gì khi ngành thiết kế đa phương tiện lọt vào top 10 ngành nghề hot nhất hiện nay và cả trong tương lai. Tuy nhiên, không phải ai cũng đủ kiên nhẫn tìm hiểu tất tần tật những gì liên quan đến ngành này. Chính vì thế, Hệ thống trường đào tạo Mỹ thuật Đa phương tiện FPT Arena phối hợp với báo Dân trí tổ chức chương trình tư vấn với chủ đề “Thiết kế mỹ thuật Đa phương tiện - Làm sao để có việc tốt, lương cao?” vào 14h-16h ngày 7/7/2017. Ngay từ bây giờ, bạn đọc có thể gửi câu hỏi TẠI ĐÂY Xã hội hiện đại với sự phát triển của công nghệ, đặc biệt là sự xuất hiện ồ ạt của các thiết kế truyền thông đa phương tiện ở bất cứ lĩnh vực nào trong cuộc sống từ bao bì sản phẩm, báo - tạp chí, các ấn phẩm quảng bá (poster, biểu ngữ, tờ bướm, tập san), đến giao diện website, game, phim ảnh… tất cả đều cần đến bàn tay khéo léo và khối óc tinh tế của các nhà thiết kế mỹ thuật đa phương tiện. Dạo một vòng trên các trang việc làm uy tín như: Vietnamworks, Jobstreet, timviec nhanh.com có thể dễ dàng thấy các tin tuyển dụng vị trí này với mức lương bình quân từ 500 - 800 USD/tháng đối với chuyên viên và từ 1.000 USD/tháng cho vị trí Trưởng phòng có từ 2 năm kinh nghiệm. Đó là mức lương đáng mơ ước nếu so sánh với các ngành khác hiện nay. Nguồn cơn của mức lương đáng mơ ước này, xuất phát một phần từ chính sự khan hiếm nhân sự. Hiện nay, không chỉ trên thế giới mà ngay tại Việt Nam, nhu cầu nguồn nhân lực của ngành thiết kế mỹ thuật đa phương tiện là vô cùng lớn, ước tính khoảng 2 triệu người. Vậy những ai có thể trở thành nhà thiết kế mỹ thuật đa phương tiện? Có nhiều ý kiến cho rằng “Multimedia không phải là một nghề mà chỉ cần yêu thích và có tiền là làm được. Một số lại nói rằng Multimedia là nghề dành cho những người có con mắt nghệ thuật thật sự”. Tuy nhiên, cũng có ý kiến cho rằng, chỉ cần bạn yêu thích, đam mê và nghiêm túc với nghề thiết kế đa phương tiện, thành công sẽ luôn mỉm cười với bạn. Nhận thấy nhu cầu của xã hội ngày một lớn, trong khi ở Việt Nam chưa hề có trường đào tạo chuyên về mỹ thuật đa phương tiện, tháng 7/2004, Tập đoàn FPT đã liên kết với tập đoàn đào tạo CNTT toàn cầu Aptech thành lập hệ thống trường đào tạo Mỹ thuật Đa phương tiện đầu tiên tại Việt Nam với tên gọi FPT Arena Multimedia. Sự ra đời của một ngôi trường đào tạo bài bản về thiết kế mỹ thuật đa phương tiện như FPT Arena Multimedia được đánh giá là “Cú hích cho chuyên gia Mỹ thuật đa phương tiện” của Việt Nam. Sau gần 13 năm hoạt động, FPT Arena Multimedia đã đào tạo hơn 12 nghìn sinh viên và trở thành nguồn cung cấp nhân lực đồ họa chủ lực, uy tín cho các thương hiệu, tổ chức như: VTV, VTC, VC Corp, Kênh 14, Koie, Zing… Đồng thời, FPT Arena Multimedia cũng tự hào với việc góp phần xây dựng cộng đồng designer lớn mạnh như hiện nay. Nhằm giúp quý phụ huynh và các bạn trẻ đang phân vân trước ngưỡng cửa chọn lựa nghề nghiệp và để hiểu rõ tường tận ngành nghề Thiết Kế Mỹ Thuật Đa Phương Tiện, báo điện tử Dân Trí sẽ phối hợp cùng FPT Arena Multimedia tổ chức buổi tư vấn "Thiết kế mỹ thuật Đa phương tiện - Làm sao để có việc tốt, lương cao?" vào 14h-16h ngày 7/7/2017. Tham gia buổi tư vấn có các vị khách mời: Anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kênh 14 - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia. Tại buổi tư vấn này, các diễn giả sẽ giải đáp những câu hỏi của độc giả về xu hướng ngành nghề, thực trạng của nghề Thiết Kế Mỹ Thuật Đa Phương Tiện, nhu cầu tuyển dụng của ngành và các bí quyết cũng như tố chất để chọn đúng ngành nghề và trải nghiệm học tập từ chính các bạn cựu sinh viên. Các khách mời: Bà Nguyễn Phương Anh - Thạc sỹ Mỹ thuật Công nghiệp - Giám đốc FPT Arena Multimedia với những chia sẻ về chương trình đào tạo, quy chế tuyển sinh và các chế độ việc làm cho sinh viên khi ra trường; anh Lê Anh Tùng - Giám đốc thiết kế Kênh 14 - đồng thời là cựu sinh viên FPT Arena Multimedia với chia sẻ về xu hướng nghề nghiệp, nhu cầu nhân lực của ngành; bạn Khúc Xuân Thảo - cựu sinh viên FPT Arena Multimedia - thủ khoa tốt nghiệp ở tuổi 17 với những chia sẻ về bí quyết thành công với ngành này cùng những trải nghiệm và lời khuyên dành cho các bạn trẻ đam mê Thiết kế, Sáng tạo… sẽ giải đáp cho các độc giả mọi thắc mắc xung quanh chủ đề “Thiết kế mỹ thuật Đa phương tiện - Làm sao để có việc tốt, lương cao? Các câu hỏi, thắc mắc của quý độc giả vui lòng gửi TẠI ĐÂY. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  