  Hồi mới yêu nhau, em không bao giờ đả động đến chuyện này. Em nghĩ bản thân em rất có giá và không cần thiết phải lăn đến nhà người ta khi mối quan hệ còn đang quá mới mẻ. Thêm nữa, em không muốn anh ấy có cảm giác rằng em gây áp lực muốn sở hữu hay trói chân anh ấy trong chuyện tình cảm. Yêu nhau, nhớ và muốn tìm đến gặp nhau đã là quá đủ rồi. Thời gian đó, anh cũng có đưa em đi chơi cùng bạn bè, thỉnh thoảng có tụ tập anh cũng rủ em đi. Nhưng càng yêu nhau lâu thì dường như anh càng không còn để tâm đến chuyện tạo dựng mối quan hệ giữa em và những người xung quanh anh. Gần đây nhất anh đi du lịch với các bạn mà không có em đi cùng. Việc anh đi chơi riêng với bạn cũng trở nên phổ biến, vì thực tình em cũng không muốn đi cùng bạn bè của anh nhiều do không có gì nhiều để nói với nhau. Điều em băn khoăn là hai đứa yêu nhau đã lâu song gia đình anh chưa hề biết đến em với tư cách là bạn gái của anh. Như vậy có phải bình thường không? Anh không có dấu hiệu của thay lòng đổi dạ, chỉ là em cảm thấy, có nên chờ đợi một lời ngỏ từ anh đưa em về nhà ra mắt gia đình, hay tự kết thúc tình cảm này và đi tìm ai đó nhiệt tình với chuyện giới thiệu người yêu với gia đình của họ hơn? Em không còn trẻ, đã sắp 27 rồi. N.O Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  