  Theo cáo trạng, vào ngày 23/10/2016, xuất phát từ việc Trần Ngọc Dũng (27 tuổi, ngụ xã Tây Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) bức xúc cán bộ y tế của Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai không cấp thuốc điều trị theo yêu cầu, đối tượng đã dùng dao lam tự cứa vào cổ gây thương tích. Lúc này, Võ Đình Huân (32 tuổi, ngụ phường Xuân Hòa, TX.Long Khánh, Đồng Nai) là học viên ở chung phòng số 2, khu E đã la hét, kích động các học viên cùng phòng tháo cửa nhà vệ sinh để đập phá cửa chính. Các đối tượng nói trên còn đập phá tài sản trong phòng bảo vệ và dùng hung khí như: cây gậy, gạch đá, bình xịt chữa cháy chống trả, cản trở lực lượng bảo vệ tại Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai. Huân được xác định là đối tượng cầm đầu xúi giục học viên trong phòng và các phòng lân cận tại khu E, cùng các khu khác... la hét, gây rối, đập phá đồ đạc, vật dụng trong phòng, phá cửa chính, nhằm mục đích thoát ra ngoài. Ngoài ra, Huân đã lợi dụng tình hình hỗn loạn lúc đó để lén trộm xe máy của anh Phạm Sỹ Giới (cán bộ tại Cơ sở điều trị nghiện ma túy tỉnh Đồng Nai) để trong khuôn viên và chở hai học viên khác tẩu thoát. Đến ngày 6 và 7/11/2016, các đối tượng tiếp tục có hành vi la hét, đập phá đồ đạc, vật dụng trong phòng, phá cửa, nhằm thoát ra ngoài và cản trở lực lượng chức năng làm nhiệm vụ. Lợi dụng lúc hỗn loạn, Võ Nguyễn Thế Anh Anh (29 tuổi, ngụ xã Đông Hòa, huyện Trảng Bom, Đồng Nai) đã có hành vi trộm cắp 4,4 triệu đồng của anh Nguyễn Thế Vinh (nhân viên quản lý học viên tại Cơ sở). Liên quan đến vụ án này, TAND huyện Xuân Lộc cũng xét xử về tội trộm cắp tài sản đối với hai bị cáo: Võ Đình Huân và Võ Nguyễn Thế Anh. Phiên tòa được bắt đầu từ ngày 5/7 và dự kiến sẽ diễn ra trong 4 ngày. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  