  Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TP.HCM cho biết Sở đang đối sánh và kiểm tra kết quả của gần 71.000 thí sinh tham dự kỳ thi THPT quốc gia tại TP.HCM vừa qua. Dự kiến nếu hoàn thành sớm, Sở sẽ công bố kết quả điểm thi chiều ngày 6/7. Học sinh TPHCM hân hoan sau kỳ thi THPT quốc gia năm 2017​. (Ảnh: Lê Phương) Ông Đạt cho biết học sinh có thể tra cứu điểm thi của mình trên các phương tiện thông tin đại chúng hoặc tại địa chỉ http://diemthi.hcm.edu.vn . Bên cạnh đó, các trường THPT, trung tâm GDTX cũng sẽ dán kết quả tại trường, học sinh có thể đến xem điểm trực tiếp, tránh tình trạng nghẽn mạng quá tải. Ngay khi có kết quả thi, học sinh có yêu cầu phúc khảo bài thi sẽ nộp đơn từ ngày 8/7 đến 17/7 tại nơi trước đó đăng ký. Ngày 18/7, Sở chuyển dữ liệu phúc khảo về cho Bộ để chậm nhất ngày 24/7, hoàn thành chấm phúc khảo bài thi. Chậm nhất ngày 26/7, hoàn thành xét công nhận tốt nghiệp THPT cho thí sinh sau khi phúc khảo. Thống kê sơ bộ của Sở GD-ĐT TPHCM cho thấy đối với môn Văn, mức phổ điểm từ 5 điểm trở lên chiếm tỉ lệ 84,68% trong đó số bài thi trên 8 điểm chiếm 1,8%. Bên cạnh đó, toàn thành phố có 9 thí sinh bị điểm liệt môn Văn (dưới 1 điểm). Hôm nay 6/7, Đà Nẵng dự kiến công bố điểm thi THPT quốc gia Tối 5/7, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết hiện Sở đã cơ bản hoàn tất việc chấm thi THPT quốc gia, đang chạy phần mềm dữ liệu khớp nối với dữ liệu của Bộ. Dự kiến ngày 6/7, Sở sẽ công bố điểm thi của thí sinh dự thi ở địa bàn thành phố. Ngàyi 6/7, Sở GD-ĐT Đà Nẵng sẽ công bố điểm thi THPT quốc gia 2017 của thí sinh thi ở địa bàn thành phố. (Ảnh: Khánh Hiền)  Theo thống kê sơ bộ điểm thi các môn của Sở GD-ĐT Đà Nẵng, có 10 bài thi THPT quốc gia của thí sinh dự thi ở Đà Nẵng đạt điểm 10 tuyệt đối. Trong đó, môn Hóa học có nhiều bài thi điểm 10 nhất (46 điểm 10). Tiếp đến là các môn Sinh học (22), Tiếng Anh (21). Môn Toán có 7 điểm 10, và gần 60% trong tổng số 10.956 bài thi đạt điểm 5 trở lên. Môn Văn không có điểm 10; nhưng có 2 bài thi gần đạt điểm tuyệt đối (9,75 điểm). Và có hơn 61% trong tổng số 10.418 bài thi môn Văn đạt điểm 5 trở lên. Ngoại trừ môn Lịch sử chỉ có hơn 25% bài thi đạt điểm 5 trở lên, ở các môn còn lại trong tổ hợp môn Khoa học xã hội, tỷ lệ bài thi đạt trên mức 5 điểm rất cao. Cụ thể, môn Địa: 77,41%; Giáo dục công dân: 98,57%. Trong tổ hợp môn Khoa học tự nhiên, môn Vật lí có tỷ lệ bài thi đạt từ điểm 5 trở lên cao nhất: 53,57%; môn Hóa: 48,9% và môn Sinh học chỉ có 28,32% . Thanh Hóa: Đã hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia Theo thông tin từ Sở GD-ĐT Thanh Hóa, địa phương này đã hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia năm 2017. Theo dự kiến, điểm thi của thí sinh sẽ được công bố chậm nhất vào ngày 7/7 theo kế hoạch của Bộ GD-ĐT. Trao đổi với phóng viên Dân trí, bà Phạm Thị Hằng - Giám đốc Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, để thận trọng và theo đúng quy định của Bộ GD-ĐT, sau khi chấm xong điểm các bài thi, Sở GD-ĐT Thanh Hóa tổ chức khớp phách ngẫu nhiên 20% tổng số bài thi. Đến thời điểm này, Sở GD-ĐT Thanh Hóa đã kiểm tra, tiến hành kết nối điểm thi môn trắc nghiệm, sau khi không có sự xô lệch điểm sẽ in ra đĩa, được bảo mật và gửi về Bộ GD-ĐT. Bước tiếp theo, Bộ GD-ĐT sẽ kiểm tra qua hệ thống phần mềm và thống nhất lại một lần nữa, nếu không có sự xô lệch sẽ cho công bố kết quả. Bà Phạm Thị Hằng, khẳng định: “Khâu chấm thi của Thanh Hóa là tuyệt đối nghiêm túc, không có sơ suất, tiêu cực xảy ra. Trong quá trình chấm thi, có lực lượng thanh tra của Bộ, thanh tra các trường đại học, phòng PA 83, trực tiếp giám sát”.  Thanh Hóa đã hoàn thành công tác chấm thi THPT quốc gia năm 2017. (Trong ảnh: Học sinh Thanh Hóa tham dự kỳ thi THPT quốc gia 2017)  Còn ông Dương Đình Hoán, Quyền trưởng phòng Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục, Sở GD-ĐT Thanh Hóa cho biết, công tác chấm thi môn tự luận được hoàn thành từ ngày 4/7, mỗi bộ phận chấm xong lên điểm và niêm phong luôn. Đến ngày 5/7, bộ phận làm công tác chấm thi của Thanh Hóa đã hoàn tất và gửi dữ liệu ra Bộ GD-ĐT để rà soát. Theo ông Hoán, dự kiến ngày 7/7 sẽ công bố điểm thi theo kế hoạch của Bộ. Sau khi Bộ công bố kết quả, Sở GD-ĐT sẽ tiến hành in ra để phục vụ công tác xét công nhận tốt nghiệp. Được biết, đến thời điểm này, cơ sở hạ tầng, máy móc, trang web, đường truyền đã chuẩn bị đầy đủ để hỗ trợ cho công tác công bố điểm thi của Bộ GD-ĐT, tránh trường hợp nghẽn mạng. Trước đó, mỗi thí sinh khi đăng ký dự thi đã được cấp một tài khoản để tra cứu điểm thi và các thông tin về hồ sơ cá nhân của mình. Cũng theo ông Hoán, trong quá trình chấm thi, một số lỗi của thí sinh như ghi sai mã đề, không ghi số báo danh đều đã được lập biên bản, báo cáo đơn vị chức năng và được xử lý kịp thời nên không ảnh hưởng đến kết quả bài thi của thí sinh. Liên quan phổ điểm chung, kết quả bài thi của thí sinh tại Thanh Hóa, theo ông Hoán thì sau khi hoàn thành chấm thi, Sở GD-ĐT gửi dữ liệu ra Bộ GD-ĐT. Đồng thời, niêm phong kết quả thi lưu tại Sở nên chưa thể nhận xét, đánh giá chung cũng như điểm thi của các thí sinh. Địa chỉ truy cập xem điểm thi được Sở GD&ĐT Thanh Hóa công bố là: http://220.231.105.70:8081. Lê Phương - Khánh Hiền - Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  