  Các phân tích chỉ ra rằng, hơn 2/3 số người mua xe SUV và crossover trong 4 tháng đầu năm 2017 tại Mỹ là những người từng sở hữu loại xe này rồi. Tỷ lệ khách hàng trung thành với dòng xe SUV và crossover đã tăng từ mức chưa đến 53% trong năm 2012 lên 66% vào tháng 4/2017, và cao hơn 13 điểm phần trăm so với mức trung bình của ngành công nghiệp ô tô. Ông Tom Libby, chuyên gia của IHS Markit cho biết công ty thu thập những dữ liệu này và hàng tháng chỉ cung cấp cho các khách hàng của mình, nhưng cảm thấy mức độ trung thành của khách hàng đối với xe SUV và CUV thật đáng ngạc nhiên nên đã quyết định công bố rộng rãi. Sự trung thành của người tiêu dùng Mỹ đối với xe bán tải cũng tăng liên tục tăng kể từ năm 2012 và đạt 51% trong 4 tháng đầu năm 2017. IHS Markit cho biết sự gia tăng số lượng khách hàng đối với loại xe này một phần là do giá nhiên liệu thấp. Ông Libby lý giải: “Còn nhiều yếu tố khác, như sự đa dạng về giá cả và kích cỡ của xe crossover. Những chiếc SUV là một sự kết hợp tuyệt vời bởi người lái xe có thể cảm thấy thoải mái khi ở trong một chiếc ô tô, đồng thời lại có được sự linh hoạt nhờ kích cỡ xe lớn hơn.” Các phân tích của IHS Markit, bao gồm toàn bộ các giao dịch xe mới trong khoảng thời gian từ tháng 1/2012 đến tháng 4/2017, tính cả các giao dịch buôn bán và cho thuê xe giữa các chủ sở hữu xe đã mua một chiếc xe mới trong vòng 10 năm qua.Bên cạnh đó, chiếc xe thứ 2 có thể là sự bổ sung cho nhu cầu sử dụng của gia đình, chứ không nhất thiết phải là để thay thế cho chiếc xe cũ. Ngoài ra, ông Libby cho biết sự sụt giảm lòng trung thành của khách hàng đối với dòng sedan cũng đáng chú ý. Năm 2012, sự trung thành của khách hàng đối với xe sedan ở mức 56% và bắt đầu giảm dần qua các năm, xuống còn 49% trong 4 tháng đầu năm nay, thấp hơn chỉ số của SUV/crossover, chỉ số trung bình ngành và chỉ số đối với xe bán tải. IHS cho biết thêm rằng trong 4 tháng đầu năm 2017, 2/3 chủ sở hữu xe sedan đã chuyển sang mua một chiếc xe SUV/crossover mới, với tổng cộng gần 300.000 giao dịch. Theo như phân tích, các hộ gia đình dùng xe sedan hầu hết chuyển sang xe SUV/crossover là những hộ gia đình chỉ sở hữu một chiếc sedan. IHS Markit cho biết những gia đình sở hữu 2 hay nhiều xe hơn thường rất trung thành và ít có khả năng sẽ đổi loại xe. Lạc Diệp Theo Autonews  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  