  Sau khi Inter đứt mạch chiến thắng trên sân của Bologna trong loạt trận đấu sớm, Juventus có động lực lớn giành chiến thắng trước Fiorentina. Cuối cùng, họ đã thành công nhưng theo cách rất… Juventus. Sau 90 phút thi đấu, đội vô địch Serie A đã vượt qua Fiorentina với tỷ số 1-0 nhờ bàn thắng duy nhất của Mario Mandzukic. Chiến thắng này giúp Juventus giành 15 điểm tuyệt đối sau 5 vòng đấu. Dù vậy, họ vẫn xếp thứ 2 Serie A bởi Napoli tiếp tục thể hiện phong độ thăng hoa khi hạ gục Lazio với tỷ số 4-1. Cả hai đội đều có 15 điểm nhưng Napoli xếp trên do có hiệu số bàn thắng bại tốt hơn. Bước vào trận đấu này, Juventus ra sân với với sơ đồ 4-2-3-1 với Higuain đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là bộ ba Mandzukic, Dybala và Juan Cuadrado. Sau tiếng còi khai cuộc, Juventus chủ động dồn lên kiểm soát thế trận. Mặc dù vậy, Lão bà đã không thể hiện được nhiều trước lối chơi áp sát khá rát từ phía Fiorentina. Trong suốt hiệp 1, đội bóng thành Turin không tạo ra được nhiều cơ hội nguy hiểm. Họ đành ngậm ngùi rời sân với tỷ số 0-0. Nhưng Juventus luôn là vậy. Ở thời điểm khó khăn, họ luôn tìm được cửa thoát. Phút 52, họ đã có được bàn thắng mở tỷ số. Từ pha căng ngang của Juan Cuadrado, Mario Mandzukic đã bay người đánh đầu tung lưới Juventus. Bàn thua này buộc Fiorentina dồn lên tấn công, không thể “ôm khư khư” khung thành như trước. Tuy nhiên, trong bối cảnh ấy, The Viola lại tổn thất lực lượng khi Badelj bị đuổi khỏi sân sau khi nhận thẻ vàng thứ 2. Rơi vào thế thiếu người, Fiorentina không thể làm được gì trước Juventus. Cuối cùng, họ đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-1. Đội hình thi đấu: Juventus: Szczesny; Sturaro (Lichtsteiner 90), Barzagli, Rugani, Asamoah; Bentancur, Matuidi; Cuadrado (Bernardeschi 82), Dybala (Pjanic 75), Mandzukic; Higuain Fiorentina: Sportiello; Laurini (Gaspar 51), Pezzella, Astori, Biraghi; Veretout, Badelj; Benassi (Gil Dias 61), Thereau (Sanchez 69), Chiesa; Simeone H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  