  Bộ phim do đạo diễn NSUT Phạm Việt Tùng và đạo diễn trẻ Trương Nữ Diệu Anh thực hiện. Mặc dù phim lấy chủ để quen thuộc là ca ngợi phẩm chất đạo đức người cán bộ xưa nhưng lại đem đến cho khán giả cái nhìn và cảm xúc mới lạ khi tập trung khắc họa chân dung đồng chí Lê Hữu Lập - Bí thư Chi bộ của Bác Hồ, một con người ít ai biết đến. Bộ phim đã đưa người xem trải qua những sự kiện lịch sử trọng đại của đất nước thông qua cuộc đời và số phận đồng chí Lê Hữu Lập. Với vai trò là Bí thư Chi bộ 41 nơi Bác sinh hoạt, mọi ý kiến, quyết định của ông đưa ra chi bộ, luôn tập trung giúp đỡ, tạo điều kiện tốt nhất để người Đảng viên đặc biệt Hồ Chí Minh có thể an lòng, toàn tâm toàn ý, dẫn dắt toàn Đảng, toàn dân đi lên, vượt qua khó khăn trước mắt, giành độc lập dân tộc. Phóng sự giới thiệu phim “Người Bí thư Chi bộ của Bác Hồ”. Đứng ở vai trò đạo điễn, NSUT Phạm Việt Tùng và đạo diễn trẻ Trương Nữ Diệu Anh đã nắm bắt được hồn cốt của nhân vật này. Họ nhận ra, đằng sau lãnh tụ Hồ Chí Minh luôn có bóng dáng của những người phục vụ trung thành, tận tâm như ông Lập. Đó là một công việc khó khăn, cần sự tỉ mỉ, thấu hiểu mà không phải ai cũng làm được. Không chỉ có vậy, những năm tháng bên Bác Hồ, đồng chí Lê Hữu Lập còn rèn luyện được phẩm chất chính trị vững vàng, nhân cách đúng đắn của người cán bộ cách mạng. Từ đó giúp ông tiếp tục đảm nhận vai trò thư kí của Chủ tịch Tôn Đức Thắng sau khi Bác Hồ qua đời. Có thể thấy, đồng chí Lê Hữu Lập là một tấm gương sáng về phẩm chất của người cán bộ cách mạng, một nhân vật đặc biệt của lịch sử khi ông đã trải qua công tác phục vụ hai đời chủ tịch nước đầu tiên của Việt Nam. Luôn tâm niệm những bài học khi xưa Bác Hồ, Bác Tôn dạy, ông sống một cuộc sống giản dị, trong sáng, không màng danh lợi. Dù cuối đời chỉ có tấm bằng khen vì sự nghiệp phục vụ Chủ tịch Hồ Chí Minh khi Người còn sống nhưng đối với ông vậy là đủ cho một đời cống hiến. Bằng lòng nhiệt huyết của người làm phim tài liệu, các tác giả có nguyện vọng gửi gắm bộ phim này đến khán giả như một lời nhắc nhớ đến quá khứ của đất nước, đến những con người đã âm thầm cống hiến tuổi trẻ cho đất nước. Họ xứng đáng là những anh hùng thầm lặng trong lịch sử ngàn năm dựng nước và giữ nước. Trương Nữ Diệu Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  