  Tai nạn xảy ra khoảng 17h15 chiều 29/8 trên cao tốc TPHCM - Trung Lương (đoạn qua địa bàn huyện Bến Lức, tỉnh Long An), khi chiếc xe 16 chỗ dừng xe giữa đường để vá lốp. Ảnh: Đình Thảo Một số thói quen hàng ngày khi lái xe trong đô thị lại không hề an toàn khi lái xe trên cao tốc, như chạy xe dưới tốc độ tối thiểu, không giữ khoảng cách an toàn với xe phía trước, dừng/đỗ tùy tiện, quay đầu xe không đúng chỗ… Những lưu ý sau sẽ giúp bạn có những chuyến đi an toàn cùng bạn bè, người thân: 1. Ngoài các vấn đề an toàn cho xe, đặc biệt phải lưu ý đến lốp, bởi khi xe chạy với tốc độ cao, nhiệt độ mặt đường lớn, hàng hóa chở nhiều lốp rất dễ bị nổ. Nếu lốp đã quá cũ (có vết rạn) hay gai lốp đã mòn thì cần thay mới hoặc không nên phóng quá nhanh (nổ lốp xe khi đang đi tốc độ cao là một trong những nguyên nhân phổ biến dẫn đến tai nạn). 2. Người điều khiển và người ngồi trong xe ôtô đều phải thắt dây an toàn. Bởi khi lưu thông với tốc độ cao (100km/h), thì thắt dây an toàn cho mọi người trên xe là việc cần thiết hơn bao giờ hết. 3. Đảm bảo tốc độ theo hệ thống biển báo trên đường, giảm tốc độ phù hợp ở những đoạn đường cong, có nhiều phương tiện (cho dù ở làn đường khác) hoặc chướng ngại vật... 4. Giữ khoảng cách an toàn với quy tắc 3 giây - bạn nhìn xe phía trước chạy qua một vật cố định nào đó ở bên đường: cột đèn, biển báo… và bắt đầu đếm ước lượng từ 1 đến 3, khoảng thời gian tương ứng đủ 3 giây. Nếu trời mưa, tầm quan sát bị ảnh hưởng hoặc tốc độ cao, thì nên tăng lên 4-5 giây. Hãy chú ý các biển chỉ dẫn lưu ý khoảng cách 50 - 100 - 200m. 5. Không bao giờ lùi xe, quay đầu xe, đi ngược chiều trên đường cao tốc. Không được cho xe chạy ở làn dừng xe khẩn cấp và phần lề đường. 6. Dừng/đỗ xe đúng nơi quy định: Trong trường hợp cần phải dừng xe, phải đưa xe ra khỏi phần đường xe chạy (dừng xe ở làn khẩn cấp); nếu không được, phải tìm mọi cách báo hiệu để người lái xe khác được biết, bằng các vật dụng dễ quan sát hay có tác dụng phản quang (sử dụng ban đêm) 7. Khi vào hoặc ra khỏi đường cao tốc, phải giảm tốc độ và nhường đường cho xe đi trên làn đường chính. Chỉ được chuyển làn đường ở những nơi cho phép; khi chuyển làn, luôn chú ý phía sau và luôn xi-nhan. Không chuyển làn kiểu cắt đầu xe khác hay chuyển nhiều làn đường cùng một lúc. 8. Tránh tối đa việc thực hiện các thao tác khác có thể ảnh hưởng đến việc lái xe: chỉnh điều hòa, âm thanh, sử dụng điện thoại di động, tìm đồ vật... Khi lưu thông ở tốc độ cao thì chỉ một sơ xuất thao tác cũng có thể gây mất lái. 9. Cẩn thận khi sử dụng các loại thuốc an thần hoặc có tác dụng ức chế thần kinh. Luôn đọc kỹ hướng dẫn sử dụng; một số loại thuốc có thể ảnh hưởng tới khả năng lái xe của bạn. 10. Lái xe ban đêm rất nguy hiểm, nhất là từ 0h đến 6h sáng, bởi đó là lúc cơ thể cần nghỉ ngơi nhất. Trong những trường hợp bắt buộc phải lái xe ban đêm, bạn hãy tìm một trạm dừng chân hoặc một chỗ được phép đỗ để nghỉ ngơi (nhớ bật đèn cảnh báo) nếu quá buồn ngủ, khoảng thời gian 15 - 30 phút sẽ giúp bạn lấy lại sức khỏe để tiếp tục lên đường. Thêm một trường hợp dừng xe giữa cao tốc Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  