  Một nữ hành khách cao tuổi bị cảnh sát bắt giữ tại sân bay quốc tế Phố Đông, Thượng Hải sau hành động kỳ lạ khiến 150 người khác phải rời khỏi máy bay. Cụ thể, chuyến bay mang số hiệu CZ380 của hãng hàng không China Southern dự kiến cất cánh từ Thượng Hải tới Quảng Châu, bị hoãn chuyến nhiều giờ liền. Nguyên nhân dẫn tới điều này do vị khách 80 tuổi nọ đã ném 9 đồng xu vào động cơ máy bay. Lý giải điều này, vị khách cao tuổi cho biết, bà muốn làm như vậy để cầu may. 8 đồng xu bị ném trượt và 1 đồng xu rơi trúng bên trong động cơ. Một hành khách đi phía sau nhìn thấy và lập tức báo cho đội ngũ phi hành đoàn. Được biết, vị khách cao tuổi đi cùng chuyến với chồng, con gái và con rể. Ngay sau đó, cảnh sát sân bay đã tiến hành bắt giữ, còn những hành khách khác phải di chuyển khỏi máy bay. “Chúng tôi phải kiểm tra lại toàn bộ động cơ máy bay, đảm bảo chuyến bay an toàn”, đại diện hãng hàng không cho biết. Cơ trưởng của chuyến bay cho hay, nếu những đồng xu kim loại bị động cơ hút vào trong sẽ gây nên hậu quả nghiêm trọng và có thể ngừng hoạt động. Chuyến bay sau đó cất cánh lúc 17 giờ 52 phút theo giờ địa phương, chậm hơn 5 tiếng so với lịch trình. Huy Hoàng Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  