  Buổi hòa nhạc do dàn nhạc thính phòng Vienna Chamber Orchestra (Áo) trình diễn tại thành phố Ephesus, Thổ Nhĩ Kỳ, đã chứng kiến một sự việc hài hước bất ngờ, khi dàn nhạc đang biểu diễn bản giao hưởng số 4 của nhà soạn nhạc người Đức Felix Mendelssohn, thì một chú chó bất ngờ bước chậm rãi lại gần dàn nhạc. Hình ảnh này đã khiến khán giả vỗ tay cười thích thú, chú chó sau đó dừng lại bên chân một nhạc công violin và nằm yên ở đó để… ngáp dài. Bật cười với chú chó “đòi” làm nhân vật chính của đêm nhạc Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  