  Ngày 25/7, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Hà Minh Tiến (sinh năm 1979 tại Bình Dương) về các tội giết người và cố ý gây thương tích. Theo bản án sơ thẩm, khoảng 19h ngày 11/7/2015, Hà Minh Tiến cùng một số người bạn đi hát karaoke tại phường Thái Hòa, thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương. Tại đây, nhóm của Tiến gọi 2 tiếp viên nữ đến để hát cùng, trong lúc đang hát thì Tiến và 2 tiếp viên này xảy ra mâu thuẫn. Đến khoảng 22h, nhóm của Tiến ra về thì gặp nhóm của anh Nhàng, Hạnh và Cường đang chuẩn bị vào quán để hát. Tưởng nhóm của anh Nhàng là do các tiếp viên kia gọi đến để đánh mình, Tiến liền rút dao đâm nhiều nhát vào người anh Nhàng và anh Hạnh. Do vết thương quá nặng, anh Nhàng chết ngay sau đó, còn anh Hạnh bị thương nhẹ. Sau khi gây án, Tiến bỏ trốn xuống tỉnh Trà Vinh sinh sống. Đến ngày 9/7/2016, Tiến bị phòng Cảnh sát truy nã tội phạm - Công an tỉnh Bình Dương bắt giữ. Với hành vi của mình, Tiến bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt tử hình tội giết người, 4 năm tù về tội cố ý gây thương tích, tổng hợp hình phạt bị cáo Tiến phải chấp hành là tử hình. Sau bản án, bị cáo và đại diện gia đình bị hại kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt đối với bị cáo Tiến. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Tiến nộp cho tòa thêm những chứng từ chứng minh gia đình có công với cách mạng và xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt. Đại diện gia đình bị hại cho biết, sau bản án sơ thẩm gia đình bị cáo đã bồi thường thêm 20 triệu đồng nên xin HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Tiến. HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Tiến là nguy hiểm cho xã hội, coi thường mạng sống người khác, cương quyết thực hiện hành vi tới cùng nên HĐXX quyết định bác kháng cáo, tuyên phạt bị cáo Tiến mức án tử hình. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  