  Vịnh Ussuri ở Nga từng là một bãi rác thải của vỏ chai thuỷ tinh và đồ sứ cũ, nhưng nhờ vào sức mạnh tuyệt vời của Mẹ thiên nhiên, vịnh Ussuri, ở gần Vladivostok, giờ đây tự hào là một trong những bãi biển đẹp nhất trên thế giới. Điều kỳ lạ này có được là nhờ trong thời gian nhiều năm, những con sóng ở Bắc Thái Bình Dương đã rửa sạch sẽ mảnh vỡ của chai bia, chai rượu vang và chai vodka, mài mịn chúng trở thành hàng triệu "viên sỏi" đầy màu sắc. Giờ đây, vịnh Ussuri trở thành một điểm thu hút khách du lịch. Mọi người từ khắp nơi đổ đến đây để được xem tận mắt điều kì diệu này. Từ một nơi nguy hiểm và được “dán nhãn” là khu vực được bảo vệ đặc biệt, bãi biển thủy tinh này đã trở nên nổi tiếng với cả khách du lịch và người dân địa phương. Thảo Nguyên Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  