  Cho con kinh doanh đồ cũ Với những món đồ cũ, quần áo chật, đồ chơi, sách vở không dùng đến, bạn có thể cùng con tổ chức thanh lý, bán lại bằng giá rẻ. Đây không chỉ là một dịp để trẻ hiểu được giá trị của đồng tiền mà còn là cơ hội để thay đổi không gian căn nhà, tái chế, tái sử dụng tuyệt vời. Đưa trẻ đến ngân hàng Mang con đến ngân hàng có nhiều lợi ích hơn bạn tưởng. Xem giao dịch sẽ giúp trẻ hiểu tiền là gì và biết cách trao tiền cho giao dịch viên. Đến khi trẻ lớn hơn một chút, bạn có thể cân nhắc đến việc mở cho con một tài khoản ngân hàng và yêu cầu con tiết kiệm rồi gửi tiền vào đó. Nhiều ngân hàng, tổ chức tín dụng cũng có các gói đặc biệt dành cho trẻ em. Mang con đi chợ Tại khu mua bán, bạn có thể hướng dẫn con cách chọn đồ đạc rồi tự tay trao tiền cho người bán hàng. Thông qua đó, con sẽ hiểu hơn về cách thức hoạt động của nền kinh tế thị trường đồng thời biết cách tính toán tiền bạc. Cho con phụ trách phiếu giảm giá Tại nhiều cửa hàng, trung tâm mua sắm có các phiếu giảm giá và thông qua đó, bạn có thể dạy con về tiết kiệm cũng như cách thức mua bán với giá hời. Trở thành người giữ phiếu giảm giá cũng giúp con có trách nhiệm hơn. Hoạt động tình nguyện, quyên góp Cho con tham gia các hoạt động tình nguyện, quyên góp sẽ giúp trẻ hiểu thêm về giá trị của đồng tiền cũng như vai trò của tiền bạc trong cuộc sống. Bên cạnh đó, con cũng học được cách yêu thương, san sẻ với những người có hoàn cảnh khó khăn. Khuyến khích con tự kiếm tiền Tự kiếm tiền không chỉ là một cách giáo dục mà còn là phương pháp để nâng cao sự tự tin và kỹ năng cho trẻ. Bạn có thể gợi ý cho con làm thêm, bán đồ lặt vặt nhằm kiếm thêm thu nhập. Cho con tham gia lớp quản lý tài chính Nhiều tổ chức có mở các lớp dạy quản lý tài chính cho trẻ em và bạn có thể cho con mình đi học. Thông qua những lớp đó, trẻ sẽ học được cách tính toán tiền bạc, tiết kiệm và tiêu tiền thông minh. Chơi game Một số trò chơi trực tuyến trên mạng có dạy kỹ năng kiếm tiền cũng như quản lý chi tiêu. Cho con chơi những trò đó trong thời gian rảnh rỗi là một ý tưởng không tồi. Trà Xanh Theo BC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  