  Theo đó, các sản phẩm du lịch sẽ được khai trương gồm: Rừng cây di sản pơmu (thôn Agrầng, xã A Xan, huyện Tây Giang), dự kiến khai trương ngày 9/6; làng du lịch cộng đồng Triêm Tây (xã Điện Phương, thị xã Điện Bàn), khai trương ngày 10/6; chợ quê Tiên Phước (xã Tiên Kỳ, huyện Tiên Phước), khai trương ngày 11/6; du lịch đảo Tam Hải (xã Tam Hải, huyện Núi Thành), khai trương ngày 15/6; khai trương địa đạo Kỳ Anh ở xã Tam Thăng; làng bích họa Tam Thanh (TP Tam Kỳ)… Theo ông Cường, việc đưa vào khai thác những sản phẩm du lịch dịp này ngoài giới thiệu đến các công ty lữ hành, du khách trong và ngoài nước về những tour tuyến mới lạ, còn giúp đa dạng hóa các sản phẩm trên địa bàn tỉnh, tăng khả năng phục vụ và thu hút khách du lịch, kéo dài thời giao lưu trú, kích thích khả năng chi tiêu của du khách. Không những thế, các tour du lịch này còn tạo sinh kế cho bà con, tạo nhiều cơ hội việc làm cho người dân, góp phần xóa đói giảm nghèo, nâng cao chất lượng cuộc sống… Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  