  Khác với trận trước, trận này HLV Hữu Thắng sử dụng đội hình chính ngay từ đầu. U22 Việt Nam nắm quyền kiểm soát bóng khá tốt cũng như tạo được nhiều sức ép hơn bên phần sân đội bạn. Dù vậy, sự bất cẩn của hàng thủ U22 Việt Nam đã khiến đội quân áo đỏ phải trả giá ở phút thứ 10. Hai đội chụp ảnh lưu niệm trước trận đấu Từ đường tạt bóng bên cánh phải, tiền đạo Lee Gunwoo của đội bạn khôn khéo di chuyển cắt mặt trung vệ U22 Việt Nam trước khi tung cú sút cận thành. Sau bàn thua, U22 Việt Nam bình tĩnh tổ chức lại đội hình và tiếp tục duy trì sự lấn lướt trên sân với lối chơi phối hợp nhỏ ít chạm. Cuối cùng thì bàn thắng cũng đến với U22 Việt Nam. Phút 33, U22 Việt Nam mới có thể giải tỏa thế bế tắc sau pha dứt điểm bất ngờ từ ngoài vòng cấm của Văn Thanh. Chỉ 2 phút sau, lại là Văn Thanh có đường trả bóng rất thuận lợi cho Công Phượng đặt lòng từ cự ly 20m, đưa U22 Việt Nam vượt lên dẫn trước 2-1. Trước khi hiệp 1 khép lại, chớp cơ hội từ sai lầm trong xử lý tình huống của hậu vệ đội bạn, tiền đạo trẻ Đức Chinh đoạt được bóng và chuyền vào cho Công Phượng dễ dàng hạ thủ thành Busan FC trong pha đối mặt, nâng tỷ số lên 3-1. U22 Việt Nam lại thắng đậm tại Hàn Quốc Sang hiệp 2, HLV trưởng Nguyễn Hữu Thắng có 8 sự thay đổi trong đội hình xuất phát. Mặc dù có nhiều xáo trộn trong sơ đồ chiến thuật và ít nhiều gặp khó khăn trong những phút đầu, nhưng U22 Việt Nam vẫn bắt nhịp trở lại khá tốt và ghi thêm 3 bàn thắng nữa, với những pha lập công của Quang Hải, Lâm Ti Phông và Đức Chinh. Như vậy, ĐT U22 Việt Nam đã khép lại chuyến tập huấn tại Hàn Quốc với 2 trận thắng đậm. Ngày mai (10/8), thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ đáp chuyến bay từ Incheon sang Kuala Lumpur (Malaysia) để bước vào chiến dịch SEA Games 29. Tiến Đạt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  