  Truyền thông Pháp cũng trích dẫn một tài liệu mà DGCCRF gửi tới cơ quan công tố cho thấy, việc điều chỉnh số liệu để vượt qua các bài kiểm tra khí thải theo quy định đã giúp hãng xe của Đức tiết kiệm được tới 1,52 tỷ euro chi phí đầu tư vào kỹ thuật. Số tiền này cùng với doanh thu từ những chiếc xe vi phạm, có thể sẽ được cơ quan công tố Pháp dùng làm căn cứ để đưa ra mức phạt dành cho Volkswagen trong trường hợp hãng này bị kết luận là đã có hành vi gian lận. Theo ước tính của DGCCRF, khoản phạt tối đa dành cho Volkswagen có thể lên tới 10% doanh thu hàng năm của hãng, tương đương 19,73 tỷ euro. Hiện phát ngôn viên của Volkswagen và đại diện của cơ quan công tố Paris vẫn chưa đưa ra bình luận nào về thông tin này. Bản thân Volkswagen cũng đang phải đối mặt với khoản tiền phạt lên tới 25 tỷ USD liên quan đến vụ bê bối gian lận khí thải. Lạc Diệp Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  