  Chiều 16/8, sau một tuần tạm ngưng, phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Phan Đình Quân (SN 1980, trú tại thôn Đồng Phú, xã Kỳ Đồng, huyện Kỳ Anh) trong vụ nghi can lái xe ben cán chết nạn nhân Hoàng Đức Phượng, nam sinh lớp 12 trường PTTH Nguyễn Huệ vào cuối tháng 5/2016, đã được nối lại. Theo cáo trạng của Viện Kiểm sát Nhân dân (VKSND) huyện Kỳ Anh, ngày 31/5/2016, Quân điều khiển xe ô tô biển kiểm soát 38c-07305 trên Quốc lộ 1A, từ xã Kỳ Đồng đến xã Kỳ Tiến. Khi đến Km 548 thuộc xã Kỳ Tiến, do không chú ý quan sát nên khi chuyển hướng, xe của Quân đã va chạm với xe đạp điện do cháu Hoàng Đức Phượng (trú tại xã Kỳ Giang) điều khiển theo hướng cùng chiều. Khi xe đạp điện văng ra, nạn nhân Hoàng Đức Phượng bị cuốn vào gầm, Quân cho xe dừng lại xuống xem xét. Thấy bánh xe bên lái phụ đang đề lên phía sau đầu của nạn nhân Phượng, Quân nhảy lên xe điều khiển xe chạy về phía trước làm bánh xe chạy qua phần đầu Hoàng Đức Phượng. Hậu quả cháu Phượng chết tại hiện trường, với các vết thương được kết luận qua giám định tử thi, mặt biến dạng, vỡ hộp sọ, các đốt sống cổ bị gãy. Đông người đến theo dõi diễn biến phiên tòa. Khẳng định trong vụ án này lỗi hoàn toàn thuộc về bị cáo Quân, tuy nhiên, cáo trạng của VKSND huyện Kỳ Anh chỉ truy tố bị cáo này tội danh “Vi phạm các quy về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. Đây cũng là lí do tại phiên xét xử hôm 10/8, người nhà nạn nhân và 2 luật sư biện hộ đã phản ứng quyết liệt. Cả hai luật sư biện hộ đã đưa ra một loạt cứ liệu chứng minh Cơ quan CSĐT và VKSND huyện Kỳ Anh có nhiều thiếu sót, sai phạm, vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng, cáo trạng truy tố thể hiện dấu hiệu bao che cho bị cáo. Trả hồ sơ vì vi phạm tố tụng Phiên xét xử được nối lại bằng phần nghị án kéo dài hơn 1 tiếng đồng hồ của HĐXX trong sự chờ đợi lo lắng, hồi hộp của những người tham dự, theo dõi phiên tòa. Sau khi nghị án, nhận thấy thiếu các chứng cứ quan trọng, quá trình điều tra đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng, các căn cứ để cho rằng bị cáo phạm một tội khác chưa được làm rõ, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ để VKS huyện Kỳ Anh điều tra bổ sung. Quyết định trả hồ sơ mà TAND huyện Kỳ Anh đã chỉ rõ sự thiếu minh bạch trong thực hiện thủ tục tố tụng của CQĐT, như: cùng một thời điểm, nhưng điều tra viên, kiểm sát viên tiến hành nhiều hoạt động điều tra ở nhiều địa điểm khác nhau; hay cùng một thời điểm mà nhiều biên bản liên quan đến vụ việc được xác lập. Quyết định trả hồ sơ để điều tra bổ sung vụ án của TAND huyện Kỳ Anh chỉ rõ sự thiếu minh bạch của các điều tra viên, kiểm sát viên khi cùng một thời điểm những người thực thi tố tụng tham gia nhiều hoạt động điều tra. Sự thiếu minh bạch này đã đặt ra các câu hỏi cần phải được giải quyết để đảm bảo bản án khách quan, đúng người, đúng tội, như: Những người có tên trong các biên bản trên có tiến hành các hoạt động tố tụng được ghi trong biên bản hay không(?); Thực tế thì có những ai tiến hành các hoạt động tố tụng đó(?); Sự việc có đúng như các biên bản phản ánh không? Tòa cũng yêu cầu VKSND huyện tổ chức thực nghiệm điều tra tại hiện trường bằng chính chiếc xe gây tai nạn (trước đó công an và VKS ND huyện Kỳ Anh mượn xe của dân để tiến hành thực nghiệm-PV) để xác định nếu bị cáo Quân có bị hoảng loạn như khai báo hay không (?). Theo bút lục khai báo của các nhân chứng, khi xuống xe quan sát nạn nhân dưới gầm xe thì bị cáo Quân không có biểu hiện hoảng loạn, thậm chí còn trèo lên tháo thành thùng xe vứt đi để tránh bị xử phạt việc cơi nới trái phép. Ngoài ra, việc tổ chức thực nghiệm điều tra để xác định chính xác tư thế nằm của nạn nhân sau khi bị tai nạn lọt dưới gầm xe. Nếu nạn nhân nằm sấp dưới gầm xe, vai, gáy tiếp xúc với phía trước của bánh ô tô phía sau bên phụ mà bị cáo cho xe tiếp tục tiến lên đè qua một phần đầu thì gây ra tổn thương ở vai trái hay vai phải? Để đảm bảo khách quan, Tòa yêu cầu VKS huyện Kỳ Anh phải thay đổi, bố trí các điều tra viên và kiểm sát viên thay cho nhân sự đã tiến hành điều tra trước đó. Mong cơ quan điều tra công tâm Việc TAND huyện Kỳ Anh bác cáo trạng của VKS huyện Kỳ Anh, trả hồ sơ, điều tra lại vụ án đã nhận được sự đồng tình của gia đình bị hại. Nhiều người thân của nạn nhân tham dự phiên tòa đã bật khóc khi nghe phán quyết trả hồ sơ, điều tra bổ sung của Tòa. Chị Nguyễn Thị Hường, mẹ nạn nhân ôm chặt di ảnh con trai vào lòng bật khóc, nói rằng, con trai chị chết quá oan uổng trước hành động đầy máu lạnh của bị cáo. Hành vi ấy của tài xế được nhân chứng nhìn thấy rõ ràng. Nếu hoảng loạn thì tài xế sau khi gây tai nạn đã bỏ chạy, chứ không phải dừng xe nhảy xuống xem một vòng rồi lên xe phóng đi khiến con chị bị xe cán bẹp đầu. Chị Hường, mẹ nạn nhân mong việc điều tra lại vụ án liên quan đến cái chết của con trai chị được công tâm, khách quan. Luật sư LS Nguyễn Quốc Tuấn, Thuộc Tung tâm trợ giúp pháp lý Nhà nước tỉnh Hà Tĩnh, người biện hộ cho gia đình bị hại khẳng định, ngay từ khi tiếp cận hồ sơ vụ án, ông và đồng nghiệp đã phát hiện hồ sơ thiếu các chứng cứ quan trọng, trong quá trình điều tra đã vi phạm nghiêm trọng thủ tục tố tụng và có căn cứ để cho rằng bị cáo phạm một tội khác nghiêm trọng hơn chứ không phải dừng lại ở tội danh “Vi phạm các quy về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ”. “Tôi có đủ cơ sở để kết luận việc HĐXX trả hồ sơ điều tra bổ sung là rất cẩn trọng, khách quan. Tôi tin kết quả điều tra sắp tới sẽ rất khác với kết quả điều tra mà cáo trạng truy tố mà VKS huyện Kỳ Anh vừa đưa ra tại phiên tòa sơ thẩm này” – luật sư Tuấn nói. Văn Dũng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  