  Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) cung cấp các chương trình học khối ngành Quản trị trong lĩnh vực kinh doanh, marketing, du lịch, với bằng Cử nhân được cấp trực tiếp bởi Đại học Staffordshire - Vương quốc Anh. Các chuyên ngành Quản trị: - Cử nhân Quản Trị Kinh Doanh Quốc Tế: Trong bối cảnh hiện nay, thị trường lao động luôn có nhu cầu tuyển dụng những ứng viên có kiến thức về kinh doanh quốc tế và khả năng trao đổi thông tin, làm việc và thành công trong môi trường kinh tế hội nhập. Chương trình học sẽ cũng cấp cho sinh viên cơ hội để phát triển các kỹ năng và kiến thức từ tổng quát đến chuyên sâu trong những mảng này. Phương thức dạy và học hiện đại được thiết kế để đảm bảo khả năng hòa nhập với môi trường làm việc. BUV hướng tới mục tiêu trang bị cho sinh viên nền tảng để có thể thể hiện được bản thân trước các nhà tuyển dụng cũng như đáp ứng được yêu cầu của thị trường lao động hiện tại. - Cử nhân Quản Trị Marketing Môi trường kinh doanh tại Việt Nam đang ngày một thay đổi và trở nên đa dạng hơn bao giờ hết. Kéo theo đó là nhu cầu đổi mới về cách thức đưa sản phẩm và dịch vụ từ doanh nghiệp tới khách hàng. Chính vì vậy, nguồn nhân lực Marketing được đào tạo bài bản đang được các nhà tuyển dụng tập trung săn đón. Chương trình Cử nhân Quản Trị Marketing được ra đời nhằm đáp ứng những yêu cầu cao về kiến thức chuyên môn và kỹ năng thực tiễn của nhà tuyển dụng đối với những sinh viên tốt nghiệp. Sinh viên BUV sẽ được trang bị kiến thức nền tảng vững chắc về marketing, nghiên cứu về môi trường kinh doanh và sự kết hợp của Marketing trong mỗi ngành công nghiệp, cùng với đó là cách gia tăng giá trị của tổ chức thông qua việc hiểu rõ khách hàng.Kiến thức và kỹ năng có được trong quá trình học sẽ giúp sinh viên làm việc hiệu quả trong các lĩnh vực: Kinh doanh, Quảng cáo, Quan hệ công chúng, Quản lý thương hiệu, Bán lẻ và Quản lý chung. - Cử nhân Quản Trị Du Lịch Chương trình học đem lại một góc nhìn tích hợp giữa kinh doanh và du lịch, giúp sinh viên hiểu được bối cảnh, bản chất, vai trò và tầm quan trọng của du lịch trong môi trường kinh doanh và nền kinh tế. Sinh viên được khuyến khích nghiên cứu kỹ lưỡng và phát triển các giải pháp cho nhiều vấn đề về du lịch phát sinh từ bối cảnh kinh tế năng động và luôn thay đổi tại Việt Nam cũng như trên thế giới.Với mục tiêu của chính phủ là phát triển du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn vào năm 2020, và vào năm 2030 biến Việt Nam trở thành quốc gia có ngành du lịch phát triển, những nhu cầu nhân lực chất lượng cao phục vụ cho sự phát triển này đã và đang tăng cao. Đây là thời điểm thuận lợi cho những Cử nhân Quản Trị Du Lịch phát triển sự nghiệp trong vai trò quản lý tại các tổ chức lữ hành và dịch vụ. Học Bổng lên tới 280 triệu đồng cho học sinh tốt nghiệp THPT 2017. Đại học Anh Quốc Việt Nam đưa ra những suất học bổng giá trị cho những học sinh đạt thành tích tốt trong kỳ thi tốt nghiệp THPT 2017, và những học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế. Học bổng dành cho học sinh có điểm trung bình 04 môn thi tốt nghiệp THPT từ 7,0 trở lên: • Điểm trung bình 04 môn từ 7,0: Học bổng trị giá 85.000.000 • Điểm trung bình 04 môn từ 8,0: Học bổng trị giá 170.000.000 • Điểm trung bình 04 môn từ 9,0: Học bổng trị giá 280.000.000 Học bổng dành cho học sinh THPT đạt giải trong các kỳ thi Olympic Quốc tế: • Huy Chương Đồng: Học bổng trị giá 85.000.000 • Huy Chương Bạc: Học bổng trị giá 170.000.000 • Huy Chương Vàng: Học bổng trị giá 280.000.000 Chương trình học bổng này nhằm mục đích giúp các bạn học sinh dễ dàng tiếp cận với môi trường giáo dục đại học chuẩn chất lượng Anh Quốc. Chính vì vậy, các bạn không cần phải tham gia một quá trình tuyển chọn nào, những đơn đăng ký nhập học có đủ điều kiện trên đều sẽ được xét duyệt cấp học bổng. Nắm lấy cơ hội vươn ra thế giới cùng Đại học Anh Quốc Việt Nam, những suất học bổng cuối cùng cho kỳ nhập học mùa thu 2017 đang chờ đón các bạn. Đăng ký nhận học bổng tại đây! Đại học Anh Quốc Việt Nam (BUV) tự hào với tỉ lệ 100% sinh viên có việc làm hoặc tiếp tục theo học bậc cao hơn tại nước ngoài 03 tháng sau khi tốt nghiệp (thống kê bởi Phòng Phát triển và định hướng nghề nghiệp sinh viên BUV). Chúng tôi hợp tác với nhiều đối tác mạnh trong các lĩnh vực như kiểm toán, tài chính, ngân hàng, khách sạn, tạo cơ hội cho sinh viên phát triển và thực tập ngay từ năm nhất. Đội ngũ giảng viên quốc tế tại BUV giàu kinh nghiệm giảng dạy với nhiều năm làm việc thực tiễn tại các tập đoàn và tổ chức toàn cầu. Cơ sở vật chất chuẩn Anh Quốc truyền cảm hứng học tập và sáng tạo cho sinh viên. Hàng năm, trường đưa ra chương trình học bổng toàn phần lên tới 700 triệu VND cùng nhiều học bổng bán phần khác. Đặc biệt, sinh viên còn có cơ hội vay vốn học phí với 0% lãi suất, không tài sản thế chấp, và kỳ hạn giải ngân linh hoạt. Website: www.buv.edu.vn Hotline tư vấn: 0966 629 909 Email: info@buv.edu.vn | Facebook: British University Vietnam Địa chỉ: 193B Bà Triệu, Q.Hai Bà Trưng, Hà Nội. Cơ sở 2 - Đi vào hoạt động đầu năm 2018: Khu đô thị Ecopark, Hưng Yên. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  