  Trên cơ sở này, các trường đại học sẽ công bố mức điểm nhận hồ sơ tối thiểu vào các ngành của trường. Theo đó, cùng công bố điểm sàn, Bộ GD&ĐT sẽ công bố kèm theo phổ điểm. Phổ điểm được công bố theo từng khối thi (các khối thi truyền thống và một số tổ hợp có nhiều thí sinh đăng ký). Trước đó, trao đổi với PV Dân trí, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, điểm sàn đại học mấy năm nay luôn giữ ổn định. Dự kiến năm nay điểm sàn đại học sẽ không thấp hơn năm trước ( điểm sàn đại học năm 2016 tất cả các khối là 15 điểm). Sau khi biết điểm sàn, quy định năm nay cho phép mỗi thí sinh chỉ được phép thay đổi nguyện vọng xét tuyển một lần. Thí sinh lưu ý, khi thay đổi nguyện vọng, thí sinh có thể điều chỉnh trường, ngành, thứ tự ưu tiên của các nguyện vọng, tổ hợp dùng để xét tuyển, chế độ ưu tiên. Nếu thí sinh không thay đổi chế độ ưu tiên và không tăng số nguyện vọng, có thể thực hiện thay đổi nguyện vọng trực tuyến, ngược lại phải đăng ký thay đổi nguyện vọng bằng Phiếu tại các điểm đăng ký dự thi. Thời gian đăng ký trực tuyến là từ 15/7 đến hết ngày 21/7; thời gian đăng ký tại các điểm đăng ký dự thi là từ 15/7 đến hết ngày 23/7. Có 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng: 1) Điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến: Thí sinh dùng số chứng minh nhân dân của mình cùng mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi để truy cập vào hệ thống ( https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn ), sau đó chọn chức năng “Thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển”. Lưu ý: thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15/7 đến hết ngày 21/7; với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên. 2) Điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi NV bằng Phiếu): Thí sinh điền thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Sau đó, nộp Phiếu này tại điểm đăng ký dự thi và ký xác nhận sau khi rà soát kỹ thông tin ĐKXT của mình đã được nhập vào máy tính. Lưu ý: Thời gian điều chỉnh bằng Phiếu từ 15/7 đến hết ngày 23/7; Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc thí sinh có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  