  Trước lượt đấu cuối, U22 Việt Nam tạm dẫn đầu bảng và có nhiều cơ hội đi tiếp. Dù vậy, chúng ta đã không thể tận dụng lợi thế ấy, khi thất bại 0-3 trước U22 Thái Lan. Trận thua này đã đẩy U22 Việt Nam xuống vị trí thứ 3 bảng B và chính thức rời khỏi SEA Games 29. Sau trận đấu, nhiều tờ báo nước ngoài đã đề cập tới thất bại của U22 Việt Nam. Tờ FourFourTwo (phiên bản Indonesia) có bài viết: “Thái Lan, Indonesia dắt tay nhau đi tiếp. Ứng cử viên vô địch Việt Nam giữa đường đứt gánh”. Trong đó, tác giả cho rằng hai sai lầm của thủ môn Phí Minh Long đã mở ra bước ngoặt của trận đấu, khiến cho U22 Việt Nam dễ dàng thất bại trước U22 Thái Lan. Tờ ESPN nhận định: “Vòng bảng đã kết thúc ngọt ngào với Thái Lan, dù họ bắt đầu giải đấu không thực sự tốt. Ngược lại, U22 Việt Nam đã rời khỏi cuộc chơi trong cay đắng. Việc đánh rơi 2 điểm quá đáng tiếc ở trận đấu với Indonesia đã khiến họ hứng chịu kết cục này”. Tờ Fox Sport có bài viết: “Thái Lan hất cẳng Việt Nam khỏi SEA Games”. Tác giả cũng cho rằng U22 Việt Nam đã có những sai lầm “không đáng có” và điều đó khiến cho chúng ta phải trả giá đắt. Trong khi đó, trang chủ của LĐBĐ châu Á nhấn mạnh: “Người Thái đã để dành những gì tốt nhất ở lượt đấu cuối cùng”. Nói về sai lầm dẫn tới bàn thua thứ 2 của U22 Việt Nam (tình huống Phí Minh Long lao ra không hợp lý), tờ báo này nhận xét: “Việt Nam đang thực sự lảo đảo”. Tờ Goal (phiên bản Thái Lan) nhắc tới khá nhiều chi tiết sau trận đấu như việc Việt Nam không thể giành chiến thắng trước Thái Lan trong 50 năm qua ở SEA Games. Chưa dừng ở đó, tờ báo này còn giật tít: “Quá sốc. HLV của U22 Việt Nam đã từ chức”. Với chiến thắng trước U22 Việt Nam, U22 Thái Lan đã kết thúc vòng bảng với vị trí nhất bảng B. Họ sẽ gặp U22 Myanmar ở vòng bán kết. Ở cặp bán kết còn lại, U22 Indonesia sẽ chạm trán với chủ nhà U22 Malaysia. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  