  Hãy cùng “giải mã” 3 lợi thế nổi bật khiến đông đảo bạn trẻ chọn học tại các trường Đại học ở trung tâm thành phố nhé! Có thể học tập và khám phá bất cứ lúc nào Đại học không chỉ là lên giảng đường, nghe giảng và ghi chép; Đại học đòi hỏi sinh viên luôn phải tìm tòi tự học, tự khám phá. Và tại trung tâm TP.HCM, có những thư viện “hoành tráng” đáp ứng nhu cầu học tập bất tận của bất kỳ “mọt sách” nào - như Thư viện Khoa học Tổng hợp TP.HCM, Thư viện American Center (Hoa Kỳ), Thư viện Viện trao đổi văn hóa Pháp (IDECAF),... Các bạn sinh viên sống và học tập gần trung tâm dễ dàng “ghé thăm” những địa chỉ này, vừa có nguồn tài liệu phong phú, vừa có không gian tự học lý tưởng. Một số trường Đại học tại trung tâm cũng thu hút sinh viên với những Thư viện “cực chất” như Thư viện sắc màu của Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH). Ngoài ra, tại khu vực trung tâm, bạn dễ dàng gặp gỡ sinh viên hay khách du lịch quốc tế - “giải pháp” tự học ngoại ngữ hiệu quả. Những buổi trò chuyện, chia sẻ kinh nghiệm, giao lưu với chuyên gia trên tất cả các lĩnh vực - từ kinh tế, xã hội, khoa học tự nhiên đến văn hóa nghệ thuật,... cũng thường xuyên được tổ chức tại các trung tâm hội nghị, trường đại học, nhà sách ở khu vực trung tâm. Sinh viên các trường ở trung tâm trong đó có ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) chính là những người có cơ hội học tập tuyệt vời từ các sự kiện này! Đón đầu những cơ hội việc làm hấp dẫn Là trung tâm kinh tế trọng điểm của cả nước, TP.HCM hiện là nơi “đóng quân” của hàng loạt công ty lớn trong và ngoài nước, các tập đoàn đa quốc gia, các tổ chức phi chính phủ,... với đa dạng ngành nghề và lĩnh vực hoạt động, mang đến một “sàn giao dịch” việc làm vô cùng “khủng”. Sống và học tập tại trung tâm thành phố chính là cơ hội để bạn tìm được một công việc đúng chuyên ngành với mức lương hấp dẫn, hoặc cộng tác với các công ty nước ngoài ngay khi còn là sinh viên. Đặc biệt, cơ hội nghề nghiệp rộng mở khi bạn chọn một trường Đại học vừa gần khu vực trung tâm, vừa mạnh về các hoạt động kết nối doanh nghiệp. Chẳng hạn, sinh viên ngành Dược hay Quản trị du lịch - Nhà hàng - Khách sạn Đại học HUTECH dễ dàng đến học tập và làm việc tại các công ty dược phẩm hoặc nhà hàng, khách sạn hiện đại ngay tại trung tâm thành phố trong khuôn khổ Học kỳ doanh nghiệp do trường tổ chức. Ngoài ra, trung tâm Thành phố với với sự sầm uất của mình rất “khát” nguồn nhân lực cho các công việc part-time. Thế nên, nếu trường Đại học của bạn nằm ở vị trí trung tâm thành phố thì đồng nghĩa với rất nhiều việc làm thêm đang chờ bạn. Quan trọng hơn cả là bạn sẽ tiết kiệm thời gian và chủ động trong việc di chuyển. Trải nghiệm cuộc sống năng động nhất Đông Nam Á Quãng đời sinh viên là thời gian để bạn trải nghiệm môi trường sống mới. Nếu bạn học đại học tại TP.HCM, bạn được sống tại thành phố năng động nhất khu vực hiện nay. Và trung tâm Thành phố là nơi lý tưởng giúp bạn dễ dàng cảm thấy mình năng động, cởi mở, dễ dàng “kết nối” với xã hội. Bởi lẽ, nơi đây có một “lực lượng” công dân quốc tế đông đảo - bao gồm cả sinh viên đến từ mọi miền thế giới, nên hãy yên tâm là bạn sẽ được đắm mình trong môi trường đa văn hoá đầy màu sắc, tiếp xúc những lối sống mới mẻ từ những “công dân toàn cầu”. Còn nhiều ưu điểm khác nữa, nhưng 3 điểm cộng nổi bật có lẽ đã đủ khiến nhiều bạn yêu thích một môi trường đại học hiện đại nằm giữa lòng thành phố năng động. Hãy trải nghiệm và tận dụng những cơ hội hấp dẫn này để hoàn thiện và phát triển bản thân nhé! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  