  Các thí sinh đều có thể điều chỉnh tất cả các thông tin nguyện vọng cũng như là thay đổi các ngành nghề, thay đổi trường... Có 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng: Điều chỉnh nguyện vọng trực tuyến: Thí sinh dùng số chứng minh nhân dân của mình cùng mật khẩu được cấp khi đăng ký dự thi để truy cập vào hệ thống ( https://thisinh.thithptquocgia.edu.vn ), sau đó chọn chức năng “Thay đổi nguyện vọng đăng ký xét tuyển”. Lưu ý: thời gian đăng ký trực tuyến chỉ từ 15/7 đến hết ngày 21/7; với phương thức này, thí sinh không được tăng số nguyện vọng so với đăng ký ban đầu và không thay đổi được chế độ ưu tiên. Điều chỉnh nguyện vọng tại điểm đăng ký dự thi (thay đổi NV bằng Phiếu): Thí sinh điền thông tin vào Phiếu điều chỉnh nguyện vọng ĐKXT. Sau đó, nộp Phiếu này tại điểm đăng ký dự thi và ký xác nhận sau khi rà soát kỹ thông tin ĐKXT của mình đã được nhập vào máy tính. Lưu ý: Thời gian điều chỉnh bằng Phiếu từ 15/7 đến hết ngày 23/7; Phương thức điều chỉnh này chỉ thực hiện đối với các thí sinh tăng số lượng nguyện vọng so với đăng ký trước đây hoặc thí sinh có nguyện vọng điều chỉnh chế độ ưu tiên. Thí sinh chỉ được chọn 1 trong 2 phương thức điều chỉnh nguyện vọng và chỉ được thực hiện điều chỉnh nguyện vọng 1 lần. Như vậy, nếu đã điều chỉnh nguyện vọng bằng hình thức trực tuyến sẽ không được thực hiện các điều chỉnh bằng phiếu nữa. Trong trường hợp cụ thể của em, có đề nghị thay đổi chế độ ưu tiên, em cần phải điều chỉnh nguyện vọng bằng Phiếu. Về nguyên tắc xét tuyển giữa các nguyện vọng, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, theo Quy chế tuyển sinh hiện hành, thứ tự ưu tiên của nguyện vọng chỉ có giá trị với chính thí sinh đó. Còn giữa các thí sinh, việc xét tuyển vào cùng ngành là bình đẳng, không phân biệt thứ tự ưu tiên nguyện vọng. Ví dụ: nếu bạn B đã trúng tuyển một trong các nguyện vọng từ 1 đến 3 sẽ không được xét tuyển nguyện vọng 4 nữa. Còn nếu cả ba nguyện vọng trên thí sinh B đều không trúng tuyển, thì sẽ được xét tuyển vào ngành đăng ký nguyện vọng 4. Khi xét tuyển nguyện vọng này, thí sinh A và thí sinh B đều được xét tuyển bình đẳng như nhau, ai điểm cao hơn sẽ được lợi thế hơn. Chia sẻ với thí sinh, thứ trưởng Ga cho rằng, tới nay, tất cả những thông tin cần thiết để các em điều chỉnh nguyện vọng đã có đầy đủ. Do đó, khi thay đổi nguyện vọng, các em phải hết sức bình tĩnh. Các em đều có thể điều chỉnh tất cả các thông tin nguyện vọng cũng như là thay đổi các ngành nghề, thay đổi trường... Nhưng nếu kết quả thi của các em phù hợp với kết quả em dự kiến trước đây thì các em không nên điều chỉnh. Năm nay quy chế xét tuyển của các trường ưu tiên đầu tiên là điểm thi của các em, dù các em đăng ký 10 nguyện vọng nhưng điểm các em cao hơn thì các em vẫn đậu. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  