 Nam Định: Thí sinh có mẹ mất trước ngày thi: “Mẹ em muốn em vào trường Ngoại Thương!” Em Phạm Thị Thu Hà là học sinh lớp chuyên Toán trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định). Mới đây Hà nhận được kết quả thi THPT quốc gia với số điểm khá cao, trong đó, 3 môn xét tuyển đại học đạt tổng điểm 27,8 điểm (chưa tính điểm cộng). Chúng tôi vừa tìm đến nhà Hà ở xã Yên Bình (huyện Ý Yên, tỉnh Nam Định) khi hay tin em đạt tổng điểm khá cao ở 3 môn xét tuyển đại học. Thu Hà đau buồn và rất sốc trước sự ra đi quá bất ngờ của mẹ mình. Kìm nén nỗi đau, em đã gắng gượng đi thi và đạt điểm cao. Cuối tháng 6 vừa qua, trước ngày bước vào kì thi THPT Quốc gia, Thu Hà nhận được tin sét đánh ngang tai, đó là mẹ em bị tai nạn lao động và đã tử vong ngay sau đó. Mọi người trong gia đình, bạn bè đều lo lắng cho em vì ngày thi đã cận kề, sợ rằng Hà sẽ gục ngã. Nhưng để thực hiện ước mơ của mẹ em đó là nhìn em đỗ vào trường Đại học Ngoại thương, gạt nước mắt, Hà lại khăn gói lên thành phố Nam Định để kịp dự thi. “Sáng hôm đó khi em vừa làm thủ tục thi xong thì bất ngờ nhận được tin báo của mọi người rằng mẹ em bị tai nạn lao động và đã qua đời. Lúc ấy chân tay em như rụng rời không nói nên lời, em vội vàng bỏ lại tất cả sau đó chạy về với mẹ. Trước đó, mẹ hứa rằng sẽ ra Nam Định với em để cổ vũ em đi thi, thế nhưng khi em về thấy mẹ nằm đấy, em không thể nào mà tin được rằng đó lại là sự thật. Hôm đó em buồn lắm, em nghĩ rằng mình sẽ không thể đi thi được nữa. Nhưng nhớ lại ước muốn của mẹ là nhìn thấy em thi đỗ vào trường Đại học Ngoại thương cùng với đó là sự động viên của tất cả mọi người nên em đã cố gắng kìm nén cảm xúc, nuốt nước mắt bước vào phòng thi” - Thu Hà nghẹn ngào chia sẻ. Thu Hà là chị cả trong gia đình có 4 chị em, gia đình em kinh tế rất khó khăn, được xếp vào hộ cận nghèo của xã. Ý thức được hoàn cảnh của gia đình, Hà đã cố gắng học tập, rèn luyện thi đỗ vào lớp chuyên Toán trường THPT chuyên Lê Hồng Phong (Nam Định). Và mong muốn của em là đậu vào trường Đại học Ngoại thương. Nói về số điểm thi của mình, Hà cho biết: “Ngày 7/7, em nhận được kết quả thi tổng điểm được 27,8 điểm, tính cả điểm cộng là 28,3. Với số điểm đó chắc chắn em sẽ làm hồ sơ vào trường ĐH Ngoại thương để thực hiện ước mơ của mẹ”.   Hà cho biết, mẹ không may mất đi, giờ mình bố là trụ cột gia đình, nhưng đằng sau còn 3 em nhỏ nên Hà dự định sau khi đi học đại học sẽ tìm công việc làm thêm để trang trải cuộc sống và giúp bố vơi bớt phần nào khó khăn. Nhận xét về Thu Hà, bà Phạm Thị Hoạt (70 tuổi), hàng xóm của gia đình cho biết: “Hà là một cô gái rất ngoan hiền, chịu thương chịu khó. Biết bố mẹ vất vả nên rất cố gắng học hành, chăm lo cho 3 em. Vừa qua, em gái của Hà cũng dự thi cấp 3 và đỗ vào trường THPT Tống Văn Trân (Ý Yên, Nam Định) với số điểm khá cao. Hàng xóm quanh đây rất thương các cháu. Mặc dù gia đình khó khăn thế nhưng các cháu chịu khó học hành, đỗ đạt cả cũng phần nào mẹ cháu dưới suối vàng được an lòng”. Đức Văn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  