  Nhiều nguồn thống kê, dự báo cho biết, siêu bão Harvey và tình trạng lũ lụt sau đó có thể huỷ hoại số lượng xe nhiều nhất trong lịch sử thiên tai ở Mỹ. Theo công ty dữ liệu ô tô, con số này có thể lên tới 1 triệu xe. Về lý thuyết, xe bị ngập nước sẽ được các công ty bảo hiểm giải quyết bồi thường. Tuy nhiên, chắc chắn sẽ có rất nhiều xe bị ngập nước được tuồn vào thị trường, thậm chí bán dưới dạng xe mới. "Chắc chắn sẽ như vậy. Không gì phải nghi ngờ," ông Jim Tolkan, chủ tịch Hiệp hội đại lý ô tô Mega Milwaukee, khẳng định. CarFax - công ty cung cấp thông tin về xe ô tô đã qua sử dụng - cho biết hàng ngày vẫn có rất nhiều xe đã bị hư hỏng được bán ra thị trường. Ví dụ, trong số 75.000 xe bị hư hỏng trong trận bão Floyd hồi năm 1999 tại Mỹ, ước tính có khoảng một nửa đã được đưa ngược trở lại thị trường, theo CarFax. Không ít người đem bán các xe không mua bảo hiểm ra thị trường xe cũ mà không cho người mua biết rằng xe đã bị ngập nước. Do đó, người mua xe cũ cần thận trọng kiểm tra xe thật kỹ trước khi mua; nên nhờ thợ có kinh nghiệm hoặc xưởng sửa chữa có uy tín hỗ trợ. Việc "hô biến" xe ngập nước thành xe "lý lịch trong sạch" có thể được thực hiện như sau: Xe ngập nước được bán giá rẻ với chú thích rõ ràng rằng xe đã đã bị ngập; nhưng sau đó, người mua mang xe sang một bang khác có quy định lỏng lẻo hơn để làm hồ sơ mới cho xe, cố tình không khai báo việc xe đã từng bị ngập nước ở Texas hay Louisiana. Với hồ sơ đẹp, chiếc xe sẽ tập tức được rao bán như một chiếc xe cũ có giá trị, hoặc xe mới khi xuất sang một nước khác. Đây là việc đã từng diễn ra sau trận bão lịch sử Katrina, khiến Cục tội phạm bảo hiểm Mỹ (NICB) phải lập ra trang cơ sở dữ liệu VINCheck để những người mua xe có thể kiểm tra số VIN xem xe đã từng bị tai nạn hay ngập nước chưa... Thông tin được thu thập từ các công ty bảo hiểm. Tuy nhiên, rất nhiều xe không mua bảo hiểm và đây chính là nguy cơ lớn cho người mua xe. Hàng ngàn ô tô nằm trong bãi đậu của các đại lý ở Houston bị ngập nước trong trận bão Harvey (Ảnh: CNBC) Người mua xe có thể tự kiểm tra nhanh xem xe có từng bị ngập nước không. Trước hết, nếu bên trong xe có mùi bùn hoặc ẩm mốc thì nên đặt dấu hỏi ngay. Ngoài ra, cần kiểm tra xem có vết ố nước trên các trang bị nội thất không, có quá nhiều đèn cảnh báo chớp sáng trên bảng điều khiển không, vì đây là dấu hiệu của hiện tượng đoản mạch do xe ngập nước. Nếu một chiếc xe cũ mà toàn bộ da bọc ghế và/hoặc tấm lót cốp được thay mới thì người mua cũng nên thận trọng kiểm tra kỹ hơn. Hãy lật thảm sàn để kiểm tra kỹ bên dưới xem có dấu hiệu ẩm mốc nặng không. Hãy xem có tình trạng gỉ sét ở những chỗ hiếm khi bị gỉ như bản lề phía trên của cửa hoặc bản lề nắp cốp. Bên cạnh đó, cần kiểm tra xem các đèn xe có hơi nước không. Ở bên ngoài xe, bạn cần mở nắp ca-pô xem có dấu vết của bùn, cỏ hay lá cây dính trong khoang động cơ không; xem các bộ phận của động cơ, các đinh vít, bu-lông có bị gỉ sét không. Tuy nhiên, đây là những dấu hiệu mà nếu bên bán cố ý che giấu và đã cho tân trang xe thì người mua ít kinh nghiệm cũng khó phát hiện; do đó, vẫn rất cần sự hỗ trợ của thợ xe giàu kinh nghiệm. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  