  Thông tin trên được NSND Thúy Mùi, Giám đốc Nhà hát chèo Hà Nội xác nhận tại buổi giới thiệu chuỗi chương trình mới dành cho những khán giả yêu chèo, “Hà Nội đêm thứ 7” chiều ngày 22/5 tại Hà Nội. Chuỗi chương trình diễn ra từ tháng 6 đến tháng 8 năm nay nhằm tái hiện lại các vở chèo cổ, chèo hiện đại, các trích đoạn chèo, hài, hầu văn. Trong đó đáng chú ý là những vở như: “Nàng Sita”, “Quan Âm Thị Kính”, “Quan lớn về làng”, “Ngọc Hân công chúa”... và các trích đoạn như “Thị Mầu lên chùa”, “Chí Phèo - Thị Nở”, “Chuyện nhà Bá Kiến”, “Mưu cao Thị Hến”... Góp mặt trong chuỗi chương trình này có các ngôi sao của Nhà hát chèo Hà Nội như NSND Thúy Mùi, NSND Quốc Anh, NSND Thu Huyền, NSƯT Minh Nhan... Tuy nhiên, bên cạnh những gương mặt gạo cội, nhiều ý kiến thắc mắc khi không thấy tên của NSƯT Xuân Hinh. Trước ý kiến thắc mắc từ báo giới, NSND Thúy Mùi giải thích: “Cách đây vài tháng, anh Xuân Hinh đã gửi đơn xin nghỉ hưu tại Nhà hát chèo Hà Nội và đơn vị cũng đã gửi lên Sở Văn hóa, Thể thao Hà Nội rồi. Hiện tại, anh Xuân Hinh đang trong thời gian chờ quyết định nghỉ hưu chính thức”. Theo NSND Thúy Mùi, vì nghệ sĩ Xuân Hinh đang chờ quyết định nghỉ hưu chính thức nên trong chương trình mới của Nhà hát chèo Hà Nội không quảng bá tên của anh. “Nếu có điều kiện, có vai phù hợp mời anh cũng tham gia thôi. Nhưng trong chương trình không quảng bá, vì quảng bá khán giả sẽ hỏi, đến khi không có sự tham gia của anh thì đơn vị biết trả lời sao?”, NSND Thúy Mùi giải thích. Chia sẻ với phóng viên Dân trí bên lề buổi họp báo, NSND Thúy Mùi thẳng thắn: “Đối với tôi, anh Xuân Hinh có tài năng xuất chúng. Có điều sức khỏe thì không phải là không cạn kiệt…, lúc thì diễn được nhiều, lúc thì diễn được ít. Tuy nhiên, anh Xuân Hinh đã đến tuổi nghỉ hưu và mong muốn được nghỉ ngơi nên nhà hát cũng tạo điều kiện để đáp ứng”. Về nghi vấn, Xuân Hinh “thờ ơ” với các chương trình của Nhà hát, bà Thúy Mùi khẳng định: “Anh Xuân Hinh rất tốt, các chương trình ở Nhà hát anh vẫn diễn dù Nhà hát không yêu cầu phải diễn thường xuyên. Có buổi nào đi diễn, anh vẫn đi diễn cùng đoàn, kể cả đi diễn xa như đi Hải Phòng, Hưng Yên, Yên Bái… Với các chương trình của Nhà hát chèo Hà Nội, nếu có sự tham gia của anh Xuân Hinh sẽ thu hút đông khán giả hơn và giá vé cũng cao hơn. Nhiều chương trình đi diễn tỉnh, các nơi cũng yêu cầu Xuân Hinh đóng vai diễn này trong vở này chẳng hạn… thì rõ ràng mức kinh phí chúng tôi yêu cầu nhiều hơn.” Trước câu hỏi: “Với tài năng và tên tuổi của nghệ sĩ Xuân Hinh, lẽ ra anh phải đảm nhận một vị trí quan trọng ở Nhà hát chèo Hà Nội thay vì chỉ là một diễn viên bình thường?”, NSND Thúy Mùi cho biết: “Anh Xuân Hinh không thích làm quản lý. Nhiều ý kiến đề nghị anh làm quản lý, nhưng anh không thích, anh nói làm quản lý phức tạp, đau đầu.” NSND Thúy Mùi cũng chia sẻ thêm, tài năng và tên tuổi của Xuân Hinh ảnh hưởng rất lớn đến Nhà hát. Tuy nhiên, lớp nghệ sĩ trẻ kế cận cũng có tài năng riêng và bà tin rằng vẫn có những nghệ sĩ trẻ đủ khả năng để phát huy và làm thăng hoa giá trị của nghệ thuật chèo. NSƯT Xuân Hinh sinh năm 1960. Dù được mệnh danh là “Vua hài đất Bắc” nhưng ông chỉ thích được khán giả gọi với cái tên thân thuộc Xuân Hình - kẻ chọc cười dân dã. Xuân Hinh sinh ra và lớn lên tại thôn Yên Việt, xã Đông Cứu, huyện Gia Bình, tỉnh Bắc Ninh. Nhà nghèo, với 7 anh chị em nên tuổi thơ của Xuân Hinh nếm trải nhiều khó khăn, vất vả. 13 tuổi, Xuân Hinh học cách đi buôn. Tuy nhiên, ông có niềm đam mê ca hát ngay từ nhỏ. Năm 1977, khi đang học phổ thông, Xuân Hinh trúng tuyển vào Đoàn Dân ca Quan họ Bắc Ninh. Đến năm 1983, Xuân Hinh thi đỗ vào trường Sân khấu Điện ảnh, ngành hát dân ca. Xuân Hinh được giữ lại làm giảng viên trong trường, nhưng ông từ chối. Năm 1988, Xuân Hinh tham gia diễn tiết mục chèo Cu Sứt trong Festival Cười ở Cung Văn hóa Hữu nghị Việt Xô, được khán giả khen ngợi. Năm 1997, ông đã được phong tặng danh hiệu NSƯT. Với 40 năm hoạt động nghệ thuật, cống hiến và đóng góp cho đời Xuân Hinh lưu giữ, sưu tầm, nghiên cứu, thể nghiệm và phát triển nghệ thuật dân tộc: Hát chầu văn lưu giữ 36 Giá Đồng; Hát, biểu diễn và lưu giữ hơn 200 làn điệu chèo cổ; Hát, biểu diễn và lưu giữ hơn 300 bài ca quan họ đã được ghi âm; Hát, biểu diễn và lưu giữ các làn điệu Xẩm; Lưu giữ 40 album riêng gồm DVD, VCD, CD; 10 album chung. Năm 2016, lần đầu tiên Xuân Hinh kỷ niệm 40 năm làm nghề bằng liveshow lớn trong đời “Xuân Hinh - Kẻ chọc cười dân dã”. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  