  Điểm đầu tiên là Trạm viễn thông Sa Pa, cao gần 2.000 m so với mực nước biển, tại đây bạn có thể ngắm đỉnh Fansipan - “Nóc nhà Đông Dương”. Điểm thứ 2 là Vườn Lan. Đứng từ đây, bạn có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh nhà thờ cổ Sa Pa nằm yên bình bên những rặng sa mu đại thụ đẹp như tranh thủy mạc. Điểm cuối cùng là Sân Mây. Đứng tại nơi này, vào ngày đẹp trời, bạn có cơ hội ngắm trọn vẹn thị trấn Sa Pa thơ mộng. Sa Pa lãng mạn và quyến rũ khi xuất hiện mây luồn Nắng chiếu vào ngôi làng nhỏ dưới chân núi Hàm Rồng Điểm chụp đứng tại Sân Mây có thể quan sát hầu như toàn bộ thị trấn Sa Pa nhìn từ sân ngắm Fansipan. Phạm Ngọc Triển Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  