  Hành trình “3000km Đông Nam Á cùng Exciter” nằm trong chuỗi sự kiện kỷ niệm 1 triệu Exciter bán ra tại Việt Nam tính đến cuối năm 2016, tập hợp các đại diện anh em Exciter khắp cả nước cùng tề tựu trong một hành trình dài nhất xuyên biên giới (Việt Nam - Lào - Thái Lan - Campuchia), do một hãng xe máy tổ chức và sử dụng cùng một loại xe.  Mục đích chính của chương trình là nối vòng tay lớn, giao lưu văn hoá và gắn kết tinh thần Exciter tại những đất nước đi qua (đặc biệt chương trình giao lưu với các club Exciter tại Thái Lan)  24 biker chứng tỏ bản lĩnh vượt qua nhiều khó khăn về điều kiện thời tiết, địa hình để hoàn tất hành trình thành công và bình an trở về với rất nhiều kỷ niệm và ấn tượng tốt. Các thành viên đã có những trải nghiệm mới mẻ khi đi qua những cánh đồng lúa bạt ngàn của miền đồng bằng Mekong trù phú, những tuyến đường băng rừng, những khúc cua đầy thử thách trên các cung đường đèo hiểm trở mù mây đến những bãi biển ngập nắng Pattaya, phồn hoa của Bangkok, thăm thú những ngôi làng, ngôi đền, kì quan thế giới Angkor Wat. Hành trình đã kết nối đam mê giữa những biker Việt Nam và nước bạn Thái Lan, giao lưu, trao cờ lưu niệm và hiểu thêm về phong trào xe thể thao mạnh mẽ tại Thái với sự tiếp đón của Thai Yamaha Motor.  “3000km Đông Nam Á cùng Exciter” không chỉ là một chuyến đi kết nối mà còn là dấu ấn đáng nhớ thể hiện niềm đam mê bất tận, đóng góp vào di sản thương hiệu đối với dòng xe côn tay nổi tiếng này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  