  Ngày 6-9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Đồng Nai tiếp tục tạm giữ hình sự Hồ Lê Phước (34 tuổi) để điều tra về hành vi giết người. Theo công an, khoảng 17 giờ ngày 4-9, khi đang làm việc tại công ty, chị Trần Thị Kim Cúc (32 tuổi, quê Đắk Lắk) nhận được điện thoại của chồng là Hồ Lê Phước nói: “Mày về phòng trọ ngay, tao có cái này cho mày xem...”. Linh tính có chuyện chẳng lành, chị về phòng trọ ở xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch thì hoảng hốt phát hiện chị gái là Trần Thị Cẩm T. (36 tuổi, ở cùng phòng) đã tử vong. Lúc này chị Cúc nói với chồng: “Mày giết chị tao phải không?” rồi lấy nón bảo hiểm ném Phước. Phước không phản ứng gì rồi lấy xe máy bỏ đi khỏi hiện trường. Nhận được tin báo, cơ quan công an có mặt tại hiện trường để khám nghiệm. Tổ chức khám nghiệm tử thi và kết luận nạn nhân tử vong do va chạm với vật cứng ở vùng đầu gây chấn thương sọ não. Công an phát hiện một khúc cây dài 1,1 m, đường kính 2 cm. Làm việc với cơ quan công an, chị Cúc cho hay chị T. bị bệnh bại liệt, đi đứng đều phải có sự hỗ trợ người khác. Do hoàn cảnh gia đình nghèo khó, không có tiền chữa bệnh nên cách đây không lâu chị Cúc đưa chị gái xuống Nhơn Trạch ở chung để lo trị bệnh. Hằng ngày chị Cúc và chồng đi làm công nhân, để chị Tâm ở lại phòng trọ một mình. Hôm chị T. bị sát hại thì chị Cúc đi làm, còn chồng không tăng ca nên về sớm hơn. Khi xác định được nghi can gây án là Phước nên các trinh sát nhanh chóng truy bắt. Chiều 5-9, công an đã bắt được nghi can Phước khi đang lẩn trốn tại xã Hiệp Phước, huyện Nhơn Trạch. Theo Vũ Hội Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  