  “Ở thời điểm hiện tại, chúng ta đừng nhắc nhiều tới HLV Park quá. Trong trận đấu tới trước Campuchia, HLV trưởng vẫn là HLV Mai Đức Chung. Anh em vẫn phải tập trung, tuân thủ mọi điều bố Chung chỉ dạy”, Văn Quyết tỏ ra không hài lòng khi nhiều người luôn nhắc tới tân HLV trưởng tuyển Việt Nam Park Hang-seo, dù VFF chưa ký hợp đồng và đặc biệt là tuyển Việt Nam đang được dẫn dắt bởi HLV tạm quyền Mai Đức Chung. Văn Quyết muốn dồn sức cho trận đấu với đội tuyển Campuchia Theo Văn Quyết, tất cả nên dành sự tôn trọng với HLV Mai Đức Chung, người đã dẫn dắt tuyển Việt Nam có chiến thắng 2-1 ở trận lượt đi. Bên cạnh đó, Văn Quyết mong VFF nên chờ khi trận đấu giữa Việt Nam với Campuchia kết thúc rồi mới công bố quyết định bổ nhiệm ông Park. “Ông Hang Seo phải làm thì chúng ta mới biết được. Chưa làm thì chưa thể nói trước được gì. Nhưng riêng với tôi, HLV nào dẫn đội tuyển, tôi cũng sẽ tập trung và tôn trọng”, Văn Quyết nói. Ngày mai (3/10), Văn Quyết và các đồng đội sẽ hội quân tuyển quốc gia. Đội bóng của HLV Mai Đức Chung sẽ có khoảng 1 tuần chuẩn bị trước thềm trận tiếp Campuchia hôm 10/10. Nhiều khả năng trong đợt tập trung này Văn Quyết sẽ tiếp tục giữ băng đội trưởng. Hoàng Quốc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  