  Ghi nhận tại Hà Nội: Khoảng 8h59 phút, thí sinh đầu tiên bước ra từ điểm thi trường THCS & THPT Nguyễn Tất Thành (Hà Nội). Tiếp sau đó, rất nhiều em rời phòng thi sớm với tâm trạng vui vẻ. Nụ cười tươi rói sau khi rời phòng thi môn Văn. (Ảnh: Lệ Thu) Thí sinh Nguyễn Hoàng Tiến (Lớp 12 chuyên Sinh, ĐH Chuyên Sư Phạm) cho biết: “Đề Văn khá vừa sức học sinh, câu đọc hiểu tất cả các thí sinh đều làm được. Câu nghị luận xã hội đề cập đến lòng “thấu cảm” của con người khiến em khá hứng thú. Đề nghị luận văn học yêu cầu cảm nhận một đoạn trong bài thơ “Đất nước” của tác giả Nguyễn Khoa Điềm, dù em không học chuyên Văn nhưng em nghĩ mình có thể làm được 6-7 điểm”. Em Nguyễn Hà Trang (Học sinh lớp 12H, THPT Chuyên Ngữ - ĐH Ngoại ngữ Hà Nội) cũng phấn khởi với đề Văn “dễ thở”. Trang tâm sự: “Đề Văn năm nay bám sát chương trình học, em nghĩ mình đạt 7-8 điểm. Đối với em, khó nhất là câu nghị luận văn học, còn thú vị nhất là câu nghị luận xã hội yêu cầu thí sinh bày tỏ suy nghĩ về sự đồng cảm trong 200 chữ”. Thí sinh nhận định về đề Văn Tại hội đồng thi học sinh THPT Việt Đức, em Nguyễn Thanh Liêm - học sinh THPT Việt Đức là thí sinh đầu tiên ra khỏi phòng thi trước khi hết 120 phút làm bài. Liêm cho biết: "Đề Văn không khó, bám sát chương trình học. Câu phân tích về "lòng trắc ẩn" chúng em đã được ôn luyện đề tương tự nên không bị làm khó. Câu về bài thơ "Đất nước" cũng không ngoài dự đoán". Thí sinh Đặng Thuý Ngân chia sẻ: "Phần nghị luận xã hội khá dễ nhưng câu về bài thơ "Đất nước" khá bất ngờ với em nhưng em vẫn làm được. Em làm tốt khoảng 70-80% đề bài. Em cho rằng đề bài khá hay và có tính phân loại". Tại điểm thi trường THPT chuyên Nguyễn Huệ (Hà Đông, các thí sinh cảm thấy thoải mái và tự tin sau khi hoàn thành môn thi Ngữ Văn. Đa phần đều rất vui vẻ và sẵn sàng chuẩn bị bước tiếp vào môn thi Toán chiều nay. Thí sinh Dương Văn Hà trường THPT Lê Quý Đôn: “Đề văn không quá khó để các bạn có thể qua điểm trung bình, em thi khối A1 nên Ngữ Văn không phải là môn sở trường nhưng em nghĩ mình có thể được 5- 6 điểm môn đầu tiên này“. Thí sinh Trương Diễm Hằng cho biết: “Đề văn năm nay rất hay, em thích nhất câu nghị luận nói về sự thấu cảm và lòng trắc ẩn, em tự tin mình sẽ đặt điểm cao môn Văn. Đề thi 120 phút, em thấy còn thiếu vì chúng em có thể viết được nhiều hơn nữa với đề Văn hay như vậy”. (Ảnh: Hà Cường) Ghi nhận tại Thanh Hóa: Sáng nay, ngay sau khi vừa kết thúc 2/3 thời gian làm bài thi môn Ngữ Văn, đã có nhiều thí sinh nộp bài làm và rời phòng thi sớm. Khác với ngày đầu làm thủ tục thi, ngày thi chính thức đầu tiên, kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, mặc dù mới nửa buổi thi nhưng thời tiết tại Thanh Hóa khá nóng nực. Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí, tại điểm thi trường THPT Đào Duy Từ, thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa), ngay sau khi hết 2/3 thời gian làm bài thi môn Ngữ Văn, sáng ngày 22/6, hàng chục thí sinh đã nộp bài thi và rời phòng thi. Không phải thi tập trung đông đúc như những năm trước, hầu hết các thí sinh được dự thi gần nhà, nhưng nhiều phụ huynh vì lo lắng cho con em nên cũng đã đứng đợi ngay ngoài điểm thi. Tại các điểm thi ở thành phố Thanh Hóa, có nhiều điểm thi phục vụ nước uống miễn phí cho phụ huynh và các thí sinh. Theo chia sẻ của một số thí sinh rời phòng thi sớm tại điểm thi trường THPT Đào Duy Từ thì đề thi môn Ngữ Văn năm nay tương đối dễ nên các thí sinh đã hoàn thành xong bài thi và ra về. Nhiều thí sinh không phải học chuyên về xã hội cũng làm được bài thi. Thí sinh Trịnh Văn Hiếu, học sinh trường THPT Triệu Sơn 2, huyện Triệu Sơn, cho biết: Đề thi môn Ngữ Văn năm nay có 6 câu, em thấy đề thi bình thường, phù hợp với bản thân em, mới hết 2/3 thời gian nhưng làm xong bài thi nên em nộp bài để ra về trước”. Còn thí sinh Trịnh Thị Hồng, học sinh trường THPT Như Thanh, huyện Như Thanh cũng có chung nhận xét về mức độ đề thi môn Ngữ Văn năm nay. Những thí sinh rời điểm thi sớm có tâm trạng khá thoải mái, các em đã được những đội tình nguyện viên chào đón nhiệt tình ngay khi vừa bước ra khỏi điểm thi. Ghi nhận tại Hà Tĩnh: Sau 120 phút làm bài, các sĩ tử đã hoàn thành bài thi của mình trong buổi thi đầu tiên. Mặc dù thời gian làm bài môn Ngữ Văn kéo dài 120 phút, nhưng chỉ mới làm được một nửa thời gian nhiều thí sinh đã rời HĐT với tâm trạng thoải mái. Đa phần những thí sinh này đều không phải thí sinh theo khối xã hội Một thí sinh tại HĐT trường Mai Thúc Loan (huyện Lộc Hà) rời phòng thi sớm cho hay: Em thấy đề thi không khó, ở những câu dành cho các thí sinh không theo khối đều có khả năng lấy điểm trung bình. Em không theo khối xã hội nên thấy bài làm đã đạt yêu cầu thì ra thôi. Còn hơn nửa thời gian làm bài, nhưng nhiều thí sinh đã rời HĐT Ghi nhận tại các HĐT trong buổi thi đầu tiên, nhiều thí sinh đã nộp bài và rời khỏi phòng thi khá sớm. Mặc dù chưa hết thời gian nhưng nhiều phòng thi chỉ còn lác đác một nửa thí sinh. Em Trần Vi Thảo (HĐT trường Phan Đình Phùng) cho biết: Các thí sinh không theo khối xã hội đều nộp bài sớm. Nhưng các bạn theo khối này thì tận dụng phần hết thời gian để trau chuốt bài đạt điểm cao. Thảo luận sau buổi thi đầu tiên. (Ảnh: Phượng Vũ) Thảo cũng cho rằng: phần tự luận yêu cầu của đề ra về vấn đề thấu cảm khá hay. Bằng trải nghiệm của lứa tuổi 18, Thảo làm bài văn khá trọn vẹn và tâm đắc. Ghi nhận tại Hà Nam: Kết thúc 120 phút làm bài thi môn Ngữ Văn, tại Hà Nam, nhiều thí sinh nhận định, đề năm nay không quá khó. Các thí sinh uể oải rời phòng thi trong nắng nóng gay gắt. Theo ghi nhận của PV, tại điểm thi trường THPT A Phủ Lý, kết thúc 120 phút làm bài thi, các thí sinh uể oải rời phòng thi ra ngoài, trước đấy, mặc dù tiếng trống chưa điểm kết thúc giờ thi, nhưng nhiều thí sinh đã bước ra khỏi phòng và ra sân trường đợi nhau. Thí sinh Đặng Minh Quang, thi thi tại trường THPT A Phủ Lý cho biết: “Đề Văn năm nay nằm trong chương trình ôn tập của thầy cô, mặc dù em theo khối A, nhưng em vẫn hoàn thành môn Văn và làm được khoàng 60 đến 70%. Phần khó lấy điểm nhất vẫn là phần nghị luận”. Thí sinh Đặng Thị Linh cho biết: “Em khá hài lòng với phần thi của mình, môn thi đầu lúc nào cũng căng thẳng nhất, em nghĩ em làm khá tốt và được khoảng 7 điểm…”. Trong kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, tỉnh Hà Nam có 8.308 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó có 2.255 thí sinh thi chỉ để xét tốt nghiệp, 5.505 thí sinh thi để xét tốt nghiệp và xét tuyển cao đẳng, đại học, 548 thí sinh thi chỉ để xét tuyển cao đẳng, đại học. Ghi nhận tại Quảng Bình: Sau khi hoàn thành đề bài thi Ngữ văn với thời gian làm bài 120 phút, nhiều thí sinh tại Quảng Bình nhận xét đề thi tương đối dễ và tự tin với bài làm của mình. Sáng nay, gần 10 ngàn thí sinh tại Quảng Bình đã bước vào môn thi Ngữ văn, môn thi đầu tiên của kỳ thi THPT Quốc gia 2017, theo ghi nhận của phóng viên, nhiều thí sinh tại các điểm thi ở Quảng Bình nhận xét đề thi năm nay vừa sức. Vừa hoàn thành bài thi của mình, em Phạm Phi Long, thí sinh tại điểm thi THPT Đào Duy Từ, TP Đồng Hới cho biết, các câu hỏi đều nằm ttrong kiến thức lớp 12 và không quá khó, vừa sức để thí sinh hoàn thành. “Văn chỉ là môn em thi để xét tốt nghiệp, nên em không đặt nặng thành tích ở môn thi này, mục tiêu của em là trên 5 điểm, đề thi năm năm nay tương đối vừa sức nên em nghĩ đã hoàn thành được mục tiêu mình đặt ra”, Long chia sẻ. Cũng như em Long, thí sinh Nguyễn Thị Thu Hằng cho biết: “Trước khi thi em rất lo lắng, nhưng khi nhận đề thì em có phần tự tin hơn, hôm nay em làm bài khá tốt và ấn tượng với câu hỏi nghị luận xã hội về sự thấu hiểu trong cuộc sống”. Theo báo cáo nhanh từ Sở GD&ĐT Quảng Bình, ở môn Ngữ Văn, Quảng Bình có tất cả 9.539 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó số thí sinh dự thi là 9.491, vắng 48 em. Trong sáng nay tại Quảng Bình không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại Đắk Nông: Sáng nay, kết thúc 2/3 thời gian, nhiều thí sinh tại điểm thi THPT Gia Nghĩa (TX. Gia Nghĩa) đã nộp bài và rời khỏi phòng thi. Phần lớn các em đánh giá đề thi năm nay vừa sức và nằm trong chương trình đã được ôn tập trước đó tại trường THPT. Thí sinh Nguyễn Thị Minh Huyền (Học sinh trường THPT Lê Duẩn, huyện Đắk G’Long) cho biết: “Bài nghị luận xã hội yêu cầu thí sinh trình bày về lòng thấu cảm, ban đầu thì hơi hoang mang vì không hay sử dụng từ “thấu cảm” hàng ngày. Tuy nhiên do đề có phần gợi ý nên phần lớn em dựa vào phần gọi ý này để làm bài. Theo tính toán của em thì bài thi này em làm chắc được 80%”. Một nhóm thí sinh đang trao đổi sau môn thi đầu tiên. (Ảnh: Dương Phong) Trong khi đó, thí sinh Y Phương Ktul (học sinh trường THPT Nơ Trang Long) thở dài: “Bài nghị luận văn học vào một đoạn thơ trong bài thơ Đất nước của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm. Mặc dù bài thơ có được thầy cô giáo ở trường cho ôn tập và làm những đề liên quan nhưng do “dự đoán” không nằm trong đề nên bài thơ này em ôn không kỹ. Em làm không đủ ý lắm”. Ghi nhận tại Nghệ An: Nhiều thí sinh nhận định phần nghị luận xã hội đề cập đến vấn đề “lòng trắc ẩn” hơi trừu tượng với lứa tuổi các em. Thí sinh Nghệ An nhận định về đề thi môn Ngữ văn  Tại điểm thi Trường THPT chuyên Phan Bội Châu (Nghệ An), bắt đầu từ 9h sáng đã có nhiều thí sinh rời phòng thi. Hầu hết thí sinh mà chúng tôi tiếp cận đều xét tuyển ĐH khối A hoặc khối B, do vậy, các em không quá áp lực bởi điểm số môn Văn. Thí sinh Nguyễn Đức Trung Hiếu (Trường THPT chuyên Phan Bội Châu) cho biết: Em thấy đề hơi khó, nhất là phần nghị luận xã hội nói về lòng trắc ẩn, sự cứu giúp. Em nghĩ nó hơi trừu tượng, triết lý và khó diễn đạt. Phần thi này có lẽ là dành cho các bạn xét tuyển đại học”. Thí sinh Vũ Đức Tùng khá bất ngờ với câu hỏi liên quan đến lòng trắc ẩn bởi nó nằm ngoài dự đoán của em. (Ảnh: Hoàng Lam)  Cũng chung nhận định với Hiếu, thí sinh Vũ Đức Tùng (binh nhất, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng Nghệ An) cho rằng phần nghị luận xã hội khá khó, không nằm trong dự đoán của em. “Em làm không được tốt lắm”, Tùng cho hay. Thí sinh Nguyễn Lưu Cảnh Hào lại đánh giá đề thi hay, vừa sức. “Tác phẩm Đất nước của nhà thơ Nguyễn Khoa Điềm là tác phẩm quan trọng trong chương trình và cũng đã được ôn luyện. Đoạn thơ mà đề yêu cầu phân tích cũng dễ vào mạch, không quá "đánh đố" và gần gũi, có thể vận dụng được kiến thức thực tế. Đối với phần nghị luận xã hội, với những dữ liệu được cho, mình chỉ cần đọc kỹ, vận dụng một số hiểu biết của cá nhân là có thể viết được”. * Cụm thi số 28: Kết thúc môn Văn, tại Cụm thi số 28 do Sở GD-ĐT Nghệ An đảm nhiệm, hầu hết các thí sinh cho biết đề Văn năm nay ra vừa sức. Em Vi Văn Tuyến, địa điểm thi TX Thái Hòa chia sẻ: "So với đề Văn năm trước, đề năm nay em làm khá tốt và thực hiện được 90% bài làm. Em thấy đề Văn năm nay khá mở và cũng được 7-8 điểm". Trong khi đó, thí sinh dự thi tự do Hoàng Đạt chia sẻ: "Do phải thi lại môn Văn nên đề thi năm nay khá khó và làm chỉ được khoảng 40-45%".   Trong khi đó tại địa điểm thi huyện biên giới Quế Phong, Nghệ An - nhiều thí sinh làm bài ra sớm. Hầu hết các thí sinh tại điểm thi huyện biên giới Quế Phong cho rằng bài Văn vừa sức, sát thực tế: "Đề Văn năm nay ra sát với thực tế. Đề Văn cũng mở nên bài làm khá ổn", một thí sinh dự thi tại địa điểm thi Trường THPT Quế Phong cho biết. Ghi nhận tại Gia Lai: Sáng nay tại Gia Lai, sau buổi thi môn Văn đa số các sĩ tử đều khá tự tin với bài làm. Tại các điểm thi trên địa bàn tỉnh Gia Lai, khoảng 9h, phân nửa các thí sinh đã ra khỏi phòng thi. Đến 9h30 cổng điểm thi mới mở cho các thí sinh ra ngoài.  Khoảng 9h, các thí sinh đã hoàn thành xong bài thi của mình mặc dù 9h30 mới được ra ngoài  Theo đánh giá của các thí sinh trên địa bàn Gia Lai, đề thi năm nay cũng không khó. Chủ yếu là các kiến thức được học trong sách giáo khoa. Thí sinh Trần Thị Mỹ Hạnh (điểm thi Trường Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku, Gia Lai) cho biết: “Trong phần Văn - Thơ ra bài Đất Nước (của Nguyễn Khoa Điềm) là một bài trong chương trình lớp 12 nên chúng em đều làm được. Còn phần xã hội thì em cũng đã đưa ra những dẫn chúng về tình người, về gương người tốt việc tốt trong xã hội để làm nỗi phân tích. Em làm bài cũng khá nhanh đến khoảng 9h là đã hoàn thành bài thi và ra nạp bài…”.  Các thí sinh đều rất tự tin với môn Văn. (Ảnh: Phạm Hoàng) Chung ý kiến, bạn Bùi Khắc Nhuận (điểm thi Phan Bội Châu, TP.Pleiku, Gia Lai) cho hay: “Tuy môn văn không nằm trong khối em lựa chọn nhưng em rất tự tin về bài làm cũng mình. Các câu hỏi đề nằm trong sách giáo khoa nên em đều làm được hết… Ghi nhận tại Quảng Nam: Kết thúc môn thi môm Văn sáng nay, hầu hết các thí sinh tại các cụm thi trên địa bàn Quảng Nam khi được hỏi đều cho biết đề thi nhẹ nhàng, vừa sức và có phần dễ hơn đề thi năm ngoái. Ghi nhận tại điểm thi trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm (TP Tam Kỳ), các khi sinh đều vui vẻ ra về khi tiếng trống kết thúc thời gian làm bài.  Thí sinh Mai Tấn Cường (điểm thi Trường THPT Nguyễn Bỉnh Khiêm) cho biết, đề Văn dễ nên em làm được khoảng 75%, hy vọng là có thể được trên 5 điểm. Thí sinh tại điểm thi trường Kim Đồng, Hội An. (Ảnh: Công Bính)  Tại điểm thi trường THCS Kim Đồng (Hội An), thí sinh Nguyễn Thị Hoa chia sẻ: “Đề Văn năm nay em thấy khá dễ, bám sát chương trình học và các câu phân tích, nghị luận không quá lắt léo. Trong đề có nhắc đến lòng trắc ẩn bắt nguồn từ sự thấu cảm của con người, có nêu thêm ví dụ rất hay và ý nghĩa. Em hy vọng môn Toán buổi chiều cũng sẽ tương đối như sáng nay”. Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Quảng Nam, trong buổi thi môn Văn sáng 22/6, có tổng số 17.305 thí sinh dự thi trong tổng số 17.428 thí sinh đăng ký (đạt tỉ lệ 99,29%); có 123 thí sinh vắng mặt. Ghi nhận trong buổi thi môn Văn trên địa bàn Quảng Nam, không có thí sinh và giám thị nào vi phạm quy chế thi. Tình hình an ninh trật tự tại các điểm thi được đảm bảo, chưa thấy có tình trạng phao thi được tuồn vào bên trong… Ghi nhận tại Khánh Hòa: Thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang, Khánh Hòa) ra sớm sau buổi thi môn Văn. (Ảnh: Viết Hảo)  Ghi nhận của PV Dân trí, dù thời gian làm bài thi còn hơn 20 phút nhưng nhiều thí sinh dự thi tại điểm thi Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang, Khánh Hòa) đã nộp bài thi và ra sớm với vẻ mặt các thí sinh đa phần vui tươi, trò chuyện rôm rả ở trong sân trường. Em Nguyễn Thị Linh Chi, dự thi tại Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang, Khánh Hòa), cho biết, đề Ngữ Văn năm nay bám sát sách giáo khoa với 6 câu, trong đó phần đọc hiểu là 4 câu, còn phần làm văn 2 câu. “Nếu thí sinh ôn luyện thì sẽ làm được bài, học sinh trung bình có thể đạt khoảng 5 điểm, học sinh khá giỏi sẽ đạt trên 6 điểm. Đề này em làm được 80% so với đề ra”, em Linh Chi chia sẻ. Thí sinh Nguyễn Hải Đăng nhận định, đề Văn năm nay không khó, học sinh trung bình sẽ làm được 5-6 điểm. “Các bạn trong phòng cũng tương đối làm được bài. Đề năm nay tương đối ổn, chứ không khó”, em Nguyễn Hải Đăng, dự thi tại Trường THPT Chuyên Lê Quý Đôn (TP Nha Trang) tâm sự. Thí sinh Nha Trang đánh giá đề thi Ngữ Văn  Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, trong môn thi Ngữ Văn sáng 22/6, có 12.506 thí sinh dự thi trong tổng số 12.599 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 93 thí sinh (đạt tỷ lệ 99,26%). Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, buổi thi môn Văn diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy chế và không có trường hợp nào vi phạm quy chế thi. Trước đó, vào sáng cùng ngày, thí sinh tại TP Nha Trang đi thi môn Ngữ Văn trong thời tiết thuận lợi, nắng ráo. Ghi nhận tại Bình Định: Sau buổi thi Văn, nhiều thí sinh tại Bình Định nhận định đề thi môn Văn vừa sức. Em Trần Kim Liên (lớp 12A3, Trường Quốc học Quy Nhơn) nhận xét: “Đề Văn vừa tầm dù em không chuyên môn Văn nhưng vẫn làm hết các câu hỏi. Cả câu nghị luận xã hội và thơ em đều trình bày tốt”. Còn em Lý Tâm Duy (12A3, Trường Quốc học Quy Nhơn) nói: “Đề thi vừa sức với các bạn học sinh kể cả các bạn không chuyên Văn đều làm bài tốt. Theo em nghĩ bài nghị luận xã hội về lòng thấu cảm của con người thi bạn nào có vốn kiến thức xã hội sẽ làm bài tốt. Còn bài thơ “Đất nước” của tác giả Nguyễn Khoa Điềm, thì mình là con người Việt Nam thì mình phải có tình yêu quê hương đất nước nên em nghĩ các bạn sẽ làm bài tốt”. Thí sinh Bình Định chia sẻ về bài thi môn Văn  Ghi nhận tại Quảng Trị: Kết thúc 120 phút làm bài, các thí sinh tại Quảng Trị hơn hở rời khỏi phòng thi với tâm trạng khá thoải mái. Hầu hết các thí sinh đều có nhận định chung là đề Văn vừa sức, có thể đạt điểm trên trung bình. Ngày hôm nay, thời tiết nóng nực đã phần nào ảnh hưởng đến thí sinh, song tâm trạng của các em vẫn thoải mái khi rời phòng thi. Em Đinh Thị Tường Vân (học sinh trường THPT Đông Hà) cho biết, em nhận thấy đề thi Văn không quá khó, nội dung nằm trong chương trình và đã được ôn tập kỹ. Tuy nhiên, để đạt được điểm cao hơn trung bình đòi hỏi thí sinh phải đọc kỹ đề thi và vận dụng tốt kiến thức đã học. Nếu lực học bình thường có thể làm được 50% bài thi. Trong đó, phần viết văn yêu cầu bình luận quan niệm về đất nước cũng hơi khó. Em Nguyễn Thị Ngọc Loan, học sinh trường THPT Lê Lợi đánh giá đề thi Văn không quá khó. Em Loan tự tin mình làm được 60% bài thi. Theo đánh giá của Loan, câu nói về lòng trắc ẩn, sự thấu cảm cũng rất hóc búa nhưng thú vị. Còn em Lê Hải Quang, thi tại điểm thi THPT Chuyên Lê Qúy Đôn cho rằng, đề thi Văn vừa sức. Nếu thí sinh đã ôn tập kỹ thì dễ đạt điểm trung bình. Theo Hội đồng thi THPT Quốc gia - Cụm thi số 31 tỉnh Quảng Trị, kỳ thi năm nay có 8.414 thí sinh đăng ký dự thi. Theo số liệu báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Trị, môn Ngữ văn có 7.966 thí sinh đăng ký dự thi, có 47 thí sinh vắng thi, có 2 trường hợp thí sinh bị đình chỉ thi. Ghi nhận tại Đắk Lắk: Ghi nhận của PV tại một số điểm thi tại thị xã Buôn Hồ và TP. Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) nhiều thí sinh thi xong môn thi đầu tiên và ra về khá sớm khi thời gian thi chưa kết thúc. Thí sinh Phan Thái Nhật Tín (THPT Hai Bà Trưng, thị xã Buôn Hồ) cho biết: “ Đề thi văn năm nay vừa tầm và không quá khó nên em nghĩ để đạt được điểm 7 đề Văn năm nay cũng không khó. Em làm bài xong khá sớm nên em ra về để chuẩn bị cho môn thi chiều nay”. Tương tự, thí sinh Nguyễn Kim Hạnh (THPT Hồng Đức) cho rằng phần thi nghị luận xã hội là phần thú vị và là phần để học sinh bày tỏ quan điểm cá nhân của mình. “Môn Văn em làm xong sớm, câu nghị luận xã hội về sự đồng cảm, thấu hiểu trong cuộc sống gợi cho chúng em nhiều cảm xúc, ý tưởng nên em cũng hi vọng mình sẽ đạt điểm văn sẽ khá cao”, em Hạnh cho hay. Thí sịnh sau buổi thi môn Văn. (Ảnh: Thúy Diễm) Tại Đắk Lắk, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh có 22.390 thí sinh đăng ký dự thi với 1 Hội đồng thi, 43 điểm thi với 941 phòng thi trên 15 huyện, thị, thành phố. Trong đó, đối với môn Ngữ Văn có 21.179 thí sinh đăng ký dự thi. Ghi nhận tại Đà Nẵng: Hoàn tất buổi thi môn Văn sáng nay 22/6, nhiều thí sinh tại Đà Nẵng có chung nhận định đề Văn năm nay khá dài, nhưng không lắt léo.   Ghi nhận tại điểm trường THPT Trần Phú (Đà Nẵng), mặc dù thời tiết nắng nóng gay gắt, nhưng hầu hết thí sinh rời trường thi với vẻ mặt nhẹ nhõm. Thí sinh Quang Huy (học sinh THPT Nguyễn Hiền) thi tại điểm trương THPT Trần Phú cho biết, dù ngoài trời nắng nóng, nhưng trong phòng thi, các máy quạt bật hết công suất, nên thí sinh làm bài thi rất thoải mái. Theo thí sinh Huy, đề Văn năm nay khá dài (6 câu hỏi nhỏ ở hai phần Tiếpg Việt và làm văn), nhưng đề không lắt léo. Thí sinh ôn tập căn bản có thể dễ dàng có điểm 5 trở lên. Thí sinh Hồng Nhung, cũng thi tại điểm trường trên đồng ý đề Văn có nhiều câu hỏi nhưng yêu cầu đề thi nhẹ nhàng. Câu hỏi cảm nghĩ của thí sinh về sự thấu cảm gần gũi với cuộc sống thường ngày nên thí sinh dễ dàng chia sẻ. Ghi nhận tại TPHCM: Kết thúc môn thi đầu tiên, thí sinh tại TPHCM đều hớn hở vì đề nhẹ nhàng và “trúng tủ” đã ôn tập trước đó. Tuy nhiên nhiều thí sinh học chuyên văn cho rằng đề quá an toàn không tạo sự mới mẻ để học sinh thể hiện Tại điểm thi trường THPT Bùi Thị Xuân, quận 1 (TPHCM) nhiều thí sinh ra về hớn hở vì không nghĩ rằng đề văn lại khá dễ. Nhiều thí sinh trước đó dự đoán phần nghị luận văn học cho ra tác phẩm Đất nước nên sau khi thi xong cho biết mình làm bài rất tốt.  Thí sinh Mẫn Phong, học trường Ten Lơ Man cho biết dù học không chuyên văn nhưng cũng nhắm làm được 6 điểm với đề này. Thí sinh này nhận định đề không khó và giống với đề mẫu được Bộ GD công bố trước đó nên nhiều bạn đều làm bài rất tốt.  Tương tự, thí sinh Lam Quỳnh, học trường THPT Thủ Thiêm thi tại điểm thi trường THPT Giồng Ông Tố cho biết phần câu đọc hiểu và nghị luận yêu cầu thí sinh nói về sự thấu hiểu, thấu cảm. Phần nghị luận văn học khá trùng với nội dung được giáo viên ôn tập kỹ trước đó. Tuy nhiên với những học sinh học khá môn Văn lại cảm thấy có phần thất vọng vì đề bình thường, không tạo sự đặc biệt để học sinh bày tỏ hết khả năng của mình. Vốn yêu thích môn Văn, thí sinh Nguyễn Duy Long, tại điểm thi trường Giồng Ông Tố cho hay, câu nghị luận về sự thấu cảm nói đúng tâm trạng, cảm xúc của số đông giới trẻ bây giờ. Khi mình đặt trái tim, suy nghĩ của mình vào người khác. Đề này không lạ, cũng không đổi mới nhiều nhưng không đòi hỏi học sinh phải học thuộc. Theo Long nhận định, số đông thí sinh làm được bài ở mức 5-6 điểm. Dù làm bài thi khá tốt nhưng thí sinh Duy Long khiêm tốn tự chấm mình có thể đạt 7 điểm. Dù thời gian thi ngắn nhưng do đề gọn nên các thí sinh ra đúng giờ quy định với tâm trạng nhẹ nhàng. Đa phần học sinh thoải mái, vui vẻ sau môn thi đầu tiên và cho biết chỉ lo lắng nhiều ở môn thi Toán chiều nay. Ghi nhận tại Thừa Thiên Huế: Nhiều thí sinh tham gia kỳ thi THPT Quốc gia 2017 tại Thừa Thiên Huế nhận định đề thi Ngữ Văn không quá khó để đạt được điểm trung bình, vừa sức với thí sinh. Riêng phần nghị luận xã hội hay nói về sự thấu cảm, gần gũi với cuộc sống hàng ngày. Khi còn 30 phút nữa mới kết thúc thời gian làm bài thi, một số thí sinh tại điểm thi trường THPT Hai Bà Trưng đã nộp bài và ra khỏi phòng thi vào lúc 9h. Em Nguyễn Trương Khánh Thi (trường THPT Hai Bà Trưng) - người đầu tiên rời khỏi khu vực thi, là thí sinh đầu tiên hoàn thành bài thi sớm nhất, em nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của các tình nguyện viên tiếp sức mùa thi tại điểm thi này.   Thí sinh Khánh Thi cho biết: “Em thấy năm nay đề thi văn khá bình thường, nằm trong chương trình ôn thi, đề không hay cho lắm. Đề thi dễ hơn một chút so với năm ngoái. Em làm được hơn 70%”. Đề thi môn Ngữ Văn: Không quá khó, vừa sức, câu nghị luận xã hội hay  Trong tâm trạng vui vẻ, phấn khởi, thí sinh Nguyễn Lê Ngọc Hiếu, học sinh trường THPT Hai Bà Trưng chia sẻ: “Em là học sinh học chuyên về khoa học tự nhiên nên trước khi đi thi văn em cảm thấy khá lo lắng. Thế nhưng khi vào phòng thi nhận được đề thi này em thấy khá vui vì nó không quá khó, để lấy được điểm trung bình thì cũng dễ. Em đặc biệt thích câu nghị luận văn học vì em ôn trúng đề”. “Trong xã hội hiện đại ngày nay, con người dần dần xa cách với nhau, em thấy đề văn câu nghị luận xã hội nói về sự thấu cảm qúa hay. Nó như giúp mỗi một thí sinh chúng em nhìn nhận lại cách sống của bản thân mình” - thí sinh Nguyễn Thanh Hà nói.  Các tình nguyện viên tiếp sức mùa thi vỗ tay chào đón các em thí sinh rời khỏi phòng thi. (Ảnh: Đại Dương)  Ghi nhận tại Quảng Ngãi: Thời tiết tại Quảng Ngãi trong buổi thi đầu tiên của kỳ thi THPT quốc gia năm 2017 khá oi bức, tuy nhiên đề thi môn Văn đã "xóa tan" sự nóng bức ở các điểm thi. Thí sinh ở Quảng Ngãi nhận định đề thi môn Văn  Theo ghi nhận của phóng viên Dân trí tại điểm thi trường THPT Trần Quốc Tuấn (TP. Quảng Ngãi), tất cả các thí sinh được hỏi đều đánh giá đề thi môn Văn khá hay và giàu cảm xúc.  Đề Văn giàu cảm xúc tạo tâm lý thoải mái cho thí sinh trong buổi thi đầu tiên. (Ảnh: Hà Xuyên)  Thí sinh Trần Thu Huyền - trường THPT Trần Quốc Tuấn, chia sẻ: đề Văn rất hay, phù hợp với khả năng của từng đối tượng học sinh. Nội dung phần đọc hiểu và câu 1 trong phần làm văn có nội dung về lòng trắc ẩn, sự thấu cảm là những câu hỏi giàu cảm xúc. "Vào phòng thi mà gặp những câu hỏi như vậy tạo cho tụi em sự thoải mái về tâm lý, mang đến cho thí sinh cảm xúc dồi dào để có thể làm tốt các phần còn lại của bài thi. Em nghĩ với đề này thì các bạn thi để xét tốt nghiệp cũng rất dễ lấy điểm. Riêng em, em tin mình được tầm 7 điểm". Đề thi môn Văn thật sự đã tạo "cơn mưa cảm xúc" cho thí sinh trong buổi thi đầu tiên khá nắng nóng. Điều này tạo tâm lý khá thoải mái để trên 13.300 thí sinh tỉnh Quảng Ngãi bước vào các môn thi tiếp theo. Ghi nhận tại Lâm Đồng: Sáng nay, gần 14.000 thí sinh của Lâm Đồng bước vào môn thi đầu tiên. Chưa kết thúc 120 phút làm bài thi, nhưng nhiều thí sinh đã rời khỏi phòng thi trong tâm trạng phấn khởi. Theo các em đề thì Văn năm nay không khó và bám sát với nội dung các em được ôn tập. Em Liêng JRang K’Đin, học sinh trường Dân tộc Nội trú (Lâm Đồng) chia sẻ: “Đề thi năm nay không khó, vừa sức với tụi em. Đề thi có ra một đoạn trích trong bài Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm, bài này nằm chương trình lớp 12 nên em thấy dễ nhất. Em hoàn thành được hết bài thi nhưng chắc được khoảng 70% thôi…”.  Thí sinh ở Lâm Đồng phấn khởi rời phòng thi sau môn thi đầu tiên. (Ảnh: Ngọc Hà)  Còn em Vũ Trâm Anh, học sinh trường chuyên Thăng Long (TP Đà Lạt) tâm sự, “Em nghĩ nếu bám sát chương trình trong sách giáo khoa, mọi người dễ dàng đạt được điểm trên trung bình. Trong đề thi có câu nói về sự “thấu cảm” khiến em suy nghĩ nhiều nhất, nhưng đây là những kiến thức trong cuộc sống nên em hoàn thành cũng dễ dàng”.  Một số em xem lại bài thi vừa mình hoàn thành. (Ảnh: Ngọc Hà)  Tại Lâm Đồng, kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia năm 2017 toàn tỉnh có 13.926 thí sinh đăng ký dự thi, với 593 phòng thi trên toàn tỉnh. Trong đó, đối với môn Ngữ Văn có 13.844 thí sinh đăng ký dự thi. Tại buổi thi sáng nay, có 82 thí sinh vắng mặt, không có thí sinh nào bị đình chỉ. Ghi nhận tại Quảng Ninh: Kết thúc phần thi môn ngữ văn diễn ra sáng nay, hầu hết các thí sinh tham dự ký thi THPT quốc gia trên địa bàn tỉnh đều tỏ ra phấn khởi vì đề thi khá dễ, bám sát với phần ôn tập từ trước nên phần lớn đều làm hết bài.   Theo thống kê của Sở GD&ĐT tỉnh, kết thúc môn Ngữ văn lúc sáng nay trên toàn tỉnh chỉ có 1 trường hợp thí sinh (tại Điểm thi THPT Đông Triều) bị đình chỉ thi do mang điện thoại vào phòng thi. Tỉ lệ thí sinh dự thi đạt 99, 56%. Toàn tỉnh Quảng Ninh có 13.329 thí sinh bước vào kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 đăng ký ở 34 Điểm thi. Trước đó mọi công tác chuẩn bị cho kỳ thi quan trọng này đều đã hoàn tất. Ban chỉ đạo thi THPT tỉnh đã chỉ đạo ngành thành viên, các địa phương chuẩn bị đầy đủ các điều kiện phục vụ tổ chức kỳ thi như: đảm bảo điện, nước, an ninh trật tự, an toàn giao thông. Bố trí cán bộ thường trực đường dây nóng và cung cấp thông tin liên quan đến kỳ thi...Ngành GD&ĐT đã huy động 1.982 cán bộ làm công tác thi. Ghi nhận tại Hải Dương: Trao đổi với PV Dân trí, lãnh đạo Sở GD-ĐT Hải Dương cho biết: sáng nay trên địa bàn tỉnh có 17.813 thí sinh tham dự kỳ THPT quốc gia năm 2017, trong đó có 41 em bỏ thi. Môn Văn được các thí sinh phản ánh là dễ, vừa sức và bám sát chương trình SGK. Ông Lương Văn Việt, PGĐ Sở GD-ĐT tỉnh Hải Dương cho biết: theo thống kê vào cuối giờ sáng nay, trên toàn tỉnh có 17813 thí sinh tham dự kỳ thi THPT Quốc gia, chia đều cho 31 điểm thi được phân bổ tại 12 huyện, thị xã và thành phố. Cùng theo vị lãnh đạo này, năm nay có 41 thí sinh bỏ thi ngay từ môn thi đầu tiên. Và tại điểm thi của trường THPT Kinh Môn có một thí sinh đã bị tai nạn giao thông. Tuy nhiên gia đình và các thầy cô vẫn động viên em đến làm bài, sau khi thi xong, thí sinh này đã được chuyển lên bệnh viện để kiểm tra sức khỏe.   Sau buổi thi Văn, nhiều em nhận định đề thi văn năm nay tương đối dễ, có sự phân loại được đối tượng học sinh và đặc biệt là rất sát với chương trình học trên lớp.  Các thí sinh khấn khởi sau khi kết thúc buổi thi đầu tiên. (Ảnh: Thu Hằng)  Em Vũ Thị Thanh Thư, học sinh trường THPT Nguyễn Du, tham gia thi tại điểm thi trường THPT Nguyễn Trãi cho biết: Đề dễ hơn nhiều so với đề thi thử tại trường mà cô giáo đã cho làm trên lớp, thời gian làm bài rất thoải mái nên cháu thấy các bạn cùng phòng đều làm hết bài. Hi vọng môn Toán chiều nay đề cũng dễ như vậy để bọn cháu có được kết quả tốt”.  Chiều nay, các thí sinh sẽ thi môn Toán trong thời gian 90 phút. Nhóm PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  