  Nhà nghỉ Hằng Nga, Đà Lạt, Việt Nam Nhà nghỉ đặc biệt này trông xa như một ngọn nến tan chảy, được lấy cảm hứng từ nghệ thuật siêu thực của Salvador Dalí. Nơi này còn biết tới với tên gọi “Ngôi nhà điên” với thiết kế đặc biệt từ ngoài vào trong. Đây là tác phẩm của kiến trúc sư nổi tiếng người Việt Đặng Việt Nga. Công trình gồm nhiều tòa nhà, quán café, phòng trưng bày nghệ thuật nằm trên khuôn viên rộng gần 2000m2. Cây bạch đàn cầu vồng ở Hawaii, Mỹ Loại bạch đàn này mang đặc điểm rất riêng vì thân cây có nhiều màu sắc như cầu vồng. Chúng là loại bạch đàn duy nhất có phạm vi tự nhiên trải dài khắp khu vực bắc bán cầu, phát triển mạnh trong rừng nhiệt đới nhiều mưa. Nét độc đáo của chúng ở chỗ màu sắc trên vỏ cây hoàn toàn tự nhiên. Sau quá trình lột vỏ tạo nên những vệt đỏ cam, xanh lá cây, xanh da trời và xám đan xen. Hồ nước màu dâu tây Hillier ở phía tây Australia Hồ Hillier là một hồ nước mặn trên đảo Middle, đảo lớn nhất trong các đảo nhỏ thuộc quần đảo Recherche ở vùng Goldfields-Esperance, ngoài khơi bờ biển phía nam của Tây Úc. Hồ nước nổi tiếng với màu hồng ngọt ngào như sữa dâu. Bí ẩn này đặc biệt thu hút các nhà khoa học. Sau thời gian nghiên cứu, các nhà khoa học phát hiện một loại tảo có tên Dunaliella salina, được cho là nguyên nhân khiến nước hồ có màu sắc đặc biệt như vậy. Loại tảo này tạo ra các sắc tố có tên carotenoid, giúp hấp thụ ánh sáng mặt trời, đồng thời khiến tảo có màu hồng đặc trưng. Nấc thang lên thiên đường, Hawaii, Mỹ Bậc thang Haiku là con đường bộ dài nằm trên đảo Oahu, Hawaii, Mỹ, giống như chiếc thang khổng lồ gắn vào sườn núi. Ở độ cao hơn 800m, nhịp thang uốn lượn ẩn hiện trong làn mây đưa bước chân du khách chiêm ngưỡng cảnh quan tuyệt đẹp phía trên. Bởi vậy, nó được gắn liền với tên gọi “nấc thang lên thiên đường”. Ngôi nhà nhỏ trên sông Drina Ngôi nhà độc nhất vô nhị nằm trơ trọi trên sông Drina ở Serbia, gần thị trấn Bajina Basta, là điểm đến lý tưởng cho những ai muốn tạm rời xa cuộc sống ồn ào ngày thường. Được biết, việc xây dựng đã khó khăn, bảo quản và duy trì công trình này càng vất vả không kém. Gần 40 năm qua, dòng sông đã cuốn trôi ngôi nhà 9 lần. Tuy nhiên chủ nhân căn nhà vẫn kiên trì xây lại và tìm được cách giúp nó trụ lại sau cơn lũ. Thác nước bồn cầu, Trung Quốc Thác nước được làm từ hàng nghìn bồn cầu và bồn rửa mặt ở công viên Thạch Loan, thành phố Phật Sơn, Trung Quốc, là điểm đến rất hút khách. Tác giả công trình cho biết, ông tốn khoảng 2 tháng để hoàn thành. Được biết, những chiếc bồn cầu và bồn rửa này đều được gắn vòi để phun nước và làm sạch. Hoàng Hà Theo Lonelyplanet, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  