  Camera an ninh của một gia đình tại hạt Essex (Anh) đã ghi lại diễn biến vụ đánh cắp chiếc SUV hạng sang BMW X5 trị giá 60.000 bảng (77.712 USD) dễ dàng như vậy vào rạng sáng 4/4/2017. Theo hình ảnh ghi lại được, tên trộm đưa một chiếc túi có thể chứa thiết bị có tác dụng mở rộng tín hiệu từ khóa thông minh điều khiển từ xa của chiếc BMW X5 vào sát cửa nhà của chủ xe. Tên còn lại đi xung quanh chiếc xe để nhận tín hiệu phát ra từ khóa thông minh. Sau đó, đèn của chiếc SUV bật sáng và tên trộm dễ dàng lái xe đi. Chiếc xe sử dụng khóa thông minh, có nghĩa là chủ xe chỉ cần đứng gần chiếc BMW X5 là có thể mở cửa và khởi động máy bằng nút bấm bên trong. Tưởng chừng như công nghệ cao và tiện dụng nhưng khóa thông minh lại tạo ra kẽ hở cho kẻ gian. Sau chiếc BMW X5, một xe Mercedes-Benz C220 khác trị giá 35.000 bảng Anh (66.023 USD) cũng bị ăn trộm bằng phương pháp tương tự vào ngày 11/4. Cả hai chiếc xe đều bị ăn trộm tại hạt Essex, Anh. Việc này làm dấy lên nghi vấn về một băng nhóm trộm cắp nhắm vào những chiếc xe “không chìa khóa” mới. Đây đều là những chiếc xe có giá bán lại khá cao trên "chợ đen". Chuyên gia an ninh Ray Anderson thuộc công ty Classic Security Solutions, cho biết đây là vụ ăn trộm xe có hệ thống khóa thông minh thứ 4 mà ông được biết trong vòng 4 tháng qua. Ông Anderson cảnh báo, cách duy nhất mà chủ xe có thể làm để ngăn chặn những vụ trộm tương tự là cho khóa thông minh vào hộp kim loại. "Kim loại sẽ ngăn sóng. Chúng tôi nghĩ khóa thông minh liên tục truyền tín hiệu. Bạn có thể tắt khóa thông minh nhưng phần lớn mọi người đều không làm như vậy". "Việc sử dụng thiết bị này chẳng có gì khó. Toàn bộ quá trình trộm xe chỉ diễn ra trong thời gian hơn 5 phút và bạn khó có cơ hội tìm lại được ô tô của mình", ông Anderson kết luận. Chủ sở hữu BMW X5 chỉ nhận ra rằng chiếc xe đã bị lấy trộm vào sáng hôm sau. Họ không muốn tiết lộ danh tính nhưng đã công bố đoạn video từ camera an ninh để cảnh báo tất cả mọi người. Họ cho biết: “Chúng tôi rất quan tâm việc chiếc BMW của chúng tôi có thể đã bị đánh cắp theo cách này. Chúng tôi coi đây là một sự xâm phạm an ninh nghiêm trọng.” Sau khi nhận được thông tin về những vụ trộm này, đại diện hai hãng Mercedes-Benz và BMW cũng đã lên tiếng. Mercedes-Benz khẳng định chưa biết bất kỳ vụ trộm nào liên quan đến hệ thống khởi động không cần chìa khóa. Theo họ, toàn bộ những chiếc xe Mercedes-Benz đều có hệ thống an ninh khắp nơi. Trong khi đó, đại diện BMW cho rằng chỉ qua đoạn video, thật khó để biết tên trộm đã lấy chiếc xe bằng cách nào. "Kiểu ăn trộm xe này có vẻ rất hiếm" - đại diện BMW phát biểu. Hiện lực lượng cảnh sát hạt Essex vẫn đang tiếp tục điều tra, làm rõ những vụ ăn trộm xe với thủ đoạn mới này. Gia Bảo Theo NZ Herald, Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  