  Đến ngôi làng kỳ lạ, nơi người dân là triệu phú, nhưng rời đi sẽ không còn gì Hoa Tây nằm phía đông Trung Quốc, được mệnh danh là ngôi làng giàu có nhất nước này. Nhưng phía sau đó là nhiều câu chuyện bí ẩn chưa được biết tới. Hoa Tây thuộc thành phố Jiangyin của tỉnh Giang Tô, một nơi ven biển được biết tới nguồn tài nguyên nông nghiệp dồi dào và cảnh quan đặc sắc. Từ một ngôi làng nghèo thuần nông, hiện nay, nơi này có sự “lột xác” biến thành khu phức hợp hàng tỷ đô với nghề công nghiệp thép và tàu thuyền. Nằm trên diện tích chừng 96 ha, Hoa Tây có khoảng 2000 cư dân. Tổng thu nhập bình quân hàng năm của người dân địa phương đạt 122,600 nhân dân tệ (khoảng 17,717 USD – theo số liệu năm 2004). Con số này gấp 40 lần thu nhập trung bình của một nông dân ở Trung Quốc. Thể hiện sức mạnh kinh tế, ngôi làng thậm chí chi ra 3 tỷ nhân dân tệ xây tòa nhà chọc trời 72 tầng của riêng mình vào năm 2011. Công trình ấn tượng thậm chí cao hơn tháp Eiffel ở Paris hơn 4m, cao hơn 18m so với tháp trung tâm London. Nằm bên trong công trình là khách sạn quốc tế 5 sao Long Wish, gồm 826 phòng với 16 phòng kiểu Tổng thống và 1 phòng Tổng thống “cấp vàng”. Để nghỉ qua đêm ở đây, du khách phải “móc hầu bao” tới 11,600 bảng Anh. Hoa Tây còn phô ra vẻ hào nhoáng qua những công trình “nhái” khi xây dựng công viên giải trí mô phỏng nhiều bản sao các điểm du lịch nổi tiếng như Vạn Lý Trường Thành, Tử Cấm Thành… Một bảo tàng chứa 800 di tích cổ được xây giống với bảo tàng cung điện hàng đầu của Trung Quốc. Tại đây, người dân còn có dịch vụ taxi bằng máy bay trực thăng. Mỗi người trong số 2000 cư dân ở Hoa Tây đều có tài khoản trong ngân hàng ít nhất 1 triệu nhân dân tệ (khoảng 143,000 USD). Mỗi gia đình được cấp giấy phép và biệt thự để ở, được chăm sóc sức khỏe và giáo dục miễn phí. Tuy nhiên, nếu như họ rời đi, phải bỏ lại toàn bộ tài sản mà không được cầm theo bất cứ thứ gì. Là ngôi làng giàu có bậc nhất, nhưng câu chuyện xung quanh Hoa Tây vẫn còn nhiều điều bí ẩn. Ngôi làng có nhiều quy định nghiêm ngặt như báo chí, truyền thông không được quyền tiếp cận cộng đồng nếu chưa được phép từ các quan chức địa phương. Tuy được hưởng cuộc sống sung túc giàu sang, nhưng người dân ở đây không được quyền trả lời báo chí. Huy Hoàng Theo HP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  