 Cà Mau: Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 22h ngày 19/7, Nguyễn Minh Út (29 tuổi, ngụ xã Hồ Thị Kỷ, huyện Thới Bình, tỉnh Cà Mau) đi nhậu cùng với một số bạn bè. Khi về đến phòng trọ (phường 8, TP Cà Mau), Út thấy vợ đang cầm điện thoại nên y nổi máu ghen vì cho rằng vợ nhắn tin, gọi điện cho “người tình”. Không kiềm chế được bản thân, Út liền chạy đi mua xăng về và đổ lên người vợ của mình rồi châm lửa đốt. Ngay khi vụ việc xảy ra, người dân lân cận đã lập tức can ngăn, dập lửa, đưa đi cấp cứu nhưng nạn nhân đã bị bỏng toàn thân khá nặng. Sau khi gây án, đối tượng Út đã đến cơ quan công an đầu thú. Về phía cơ quan công an, do nạn nhân bị bỏng nặng nên đến thời điểm hiện tại, lực lượng điều tra chưa thể tiếp xúc, lấy lời khai nạn nhân. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục làm rõ. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  