  Cuối tháng 7 vừa qua, U22 Việt Nam gặp khá nhiều khó khăn trước U22 Đông Timor khi hai đội gặp nhau trong trận đấu đầu tiên của vòng loại U23 châu Á tại TP Hồ Chí Minh. Đó là một trận "thủy chiến" mà cơn mưa đã giúp thầy trò HLV Nguyễn Hữu Thắng khá nhiều. Nếu không có vũng nước to tướng trước cầu môn U22 Việt Nam, hẳn nhiên đoàn quân của HLV Hữu Thắng đã bị thủng lưới trước và khi ấy chưa biết kết quả sẽ ra sao, chứ không thể là trận đại thắng 4-0. Tuy nhiên, trái với những dự đoán về việc U22 Việt Nam sẽ gặp phải một trận đấu khó khăn trước U22 Đông Timor trong lần gặp lại này, tất cả mọi thứ diễn ra còn dễ dàng hơn lần gặp nhau trước. Chơi với một thế trận vượt trội hoàn toàn, các cầu thủ U22 Việt Nam vẫn giành chiến thắng với kết quả 4-0. Sau trận đấu, huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng cho biết ông chưa hài lòng với kết quả. Đúng là cơ hội ghi bàn cho U22 Việt Nam khá nhiều, ngoài bốn bàn thắng, cột dọc, xà ngang đều ít nhất một lần từ chối các chân sút U22 Việt Nam, ngoài ra còn cả tá cơ hội bị các cầu thủ U22 Việt Nam phung phí. U22 Việt Nam khởi đầu khá chậm trong trận đấu với U22 Đông Timor, nhưng bàn thắng lại đến từ khá sớm. Phút 8, Văn Hậu đón bóng bật ra sau khi hàng thủ đối phương phá bóng không dứt khoát từ quả phạt góc, hậu vệ trái U22 Việt Nam dứt điểm gọn gàng từ cách cầu môn chưa đầy năm mét mở tỉ số trận đấu. Có được bàn thắng khai thông bế tắc, tinh thần của U22 Việt Nam rất thoải mái. Ở mặt trận tấn công, với những cầu thủ nhanh nhẹn và có kỹ thuật tốt, các cầu thủ U22 Việt Nam liên tục hành hạ đối phương. Phút 15, Tuấn Anh dứt điểm từ xa, thủ thành Fagio không thể cản phá, nhưng cột dọc lại từ chối bàn thắng. Không phải đợi quá lâu, tới phút 20 U22 Việt Nam có bàn thắng thứ hai. Văn Hậu tạt bóng từ trái vào trung tâm vòng cấm địa, thuận lợi để Đức Chinh tung người đánh đầu đưa bóng vào lưới nâng tỉ số lên 2-0. U22 Đông Timor không có được một cơ hội phản công tốt từ đầu trận. Nhưng phút 35, cầu thủ số 10 đã khai thác triệt để lỗ hổng ở bên phải hàng thủ U22 Việt Nam khi mà Văn Thanh dâng cao chưa kịp quay về. Henrique phối hợp bật tường với đồng đội ở trung lộ rồi băng xuống đối mặt với thủ thành Minh Long, rất may chốt chặn cuối cùng của U22 Việt Nam đã chơi xuất sắc. Sau cột dọc tới lượt xà ngang từ chối bàn thắng của U22 Việt Nam. Phút 39, Đức Chinh lao xuống sau đường chuyền dọn cỗ của Xuân Trường, đáng tiếc cú sút căng của anh lại dội mép xà ngang nảy ra ngoài. Khung gỗ ủng hộ U22 Đông Timor khá nhiều, nhưng cũng không thể cản được U22 Việt Nam tìm được bàn thắng thứ ba trong hiệp một. Văn Hậu lại một lần nữa tỏa sáng khi thực hiện cú sút xa cách khung thành phải tới 25m, bóng xoáy gọn vào góc phải hạ gục thủ thành Fagio nâng tỉ số lên 3-0. Sau 45 phút đầu tiên có được ba bàn thắng, U22 Việt Nam vẫn không dừng lại, đoàn quân của HLV Hữu Thắng vẫn miệt mài tấn công, nhưng có vẻ các chân sút cũng "ẩu hơn" khi biết chắc đã bỏ túi ba điểm. Văn Toàn, Công Phượng đều phung phí khá nhiều cơ hội ghi bàn. Tuy nhiên cuối cùng thì U22 Việt Nam cũng có bàn thắng thứ 4 ở phút 72 khi Văn Toàn dọn cỗ và công việc còn lại của Công Phượng quá giản đơn. Mặc dù ban huấn luyện liên tục hò hét chỉ đạo các cầu thủ U22 Việt Nam không được phạm lỗi với đối phương, nhưng trên sân các cầu thủ vẫn chơi khá nhiệt. Kết quả là U22 Việt Nam đã phải nhận những thẻ vàng dành cho Xuân Trường và Văn Hậu. Về mặt tỉ số, các cầu thủ U22 Việt Nam đã không thể tìm được bàn thắng thứ năm trong hơn nửa hiệp hai còn lại. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  