  Honda CR-V có đuổi kịp Mazda CX-5 trong cuộc đua giảm giá? Chậm chân hơn đối thủ trực tiếp Mazda CX-5, nhưng Honda đang nỗ lực hỗ trợ hết sức cho mẫu CR-V bằng các chương trình khuyến mại, giảm giá được cho là chưa bao giờ có trong lịch sử tại Việt Nam. Chỉ trong vòng hơn một tháng, những người mua xe mới đã “mất đi” số tiền cả trăm triệu đồng, khi mà đầu tháng 8/2017, giá xe Honda CR-V 2.0L đã giảm 110 triệu đồng, phiên bản 2.4L giảm tới 170 triệu đồng cho phiên bản tiêu chuẩn và 150 triệu đồng cho phiên bản cao cấp. Đây là giá bán công bố và sẽ có lợi cho người tiêu dùng hơn nữa khi giúp giảm mức phí trước bạ, giảm thêm khoảng 20 triệu đồng khi đăng kí tại các thành phố cấp 1. Vậy mà đến đầu tháng 9 này, Honda Việt Nam tiếp tục cuộc đua khi công bố chính thức chương trình tặng xe máy SH (trị giá 76 triệu đồng) cho các mẫu CR-V 2.4L phiên bản tiêu chuẩn. Nhưng lớn hơn nữa là những đợt tặng tiền mặt tại chính các đại lí ôtô của Honda trên cả nước, khi cả khách hàng mua cả ba phiên bản của CR-V đều có quà tặng tiền mặt không tưởng: CR-V 2.0L được tặng 110 triệu đồng (giá bán còn tương đương 788 triệu đồng), phiên bản 2.4L được tặng 160 triệu đồng nếu không lấy xe máy (giá bán còn lại tương đương 828 triệu đồng) và 130 triệu đồng cho phiên bản 2.4L cao cấp (tương đương 898 triệu đồng). Với các đợt giảm giá bán xe của hãng cùng các chính sách tặng tiền mặt từ đại lí, Honda CR-V hiện có giá bán thấp hơn đối thủ Mazda CX-5 Tuy nhiên, hiện ở các đại lí ôtô của Honda còn có thêm các đợt tặng quà tiền mặt của riêng các đại lí cho mẫu CR-V này, khiến giá bán của xe còn giảm thêm từ 20 - 30 triệu đồng tùy phiên bản, khiến mức giá bán chiếc crossover này có giá bán thấp kỉ lục - 730 triệu đồng cho phiên bản 2.0L - tương đương với mẫu Toyota Altis G 1.8L. Và như vậy, cho dù “chậm” hơn đối thủ Mazda CX-5, nhưng chỉ trong thời gian ngắn, các chiến dịch giảm giá và tặng tiền mặt cho khách hàng xấp xỉ 300 triệu đồng, Honda CR-V đã vượt đối thủ một cách ngoạn mục trên mặt bằng giá bán (Mazda CX-5 có giá bán 834 - 940 triệu đồng), nhưng cũng mang tới sự hụt hẫng của khách hàng khi chỉ trong vòng hơn 1 tháng đã tổn thất một số tiền không nhỏ. Giảm giá và tặng tiền Chi phí sở hữu xe, ngoài giá bán xe đã bao gồm thuế giá trị gia tăng (10%), còn bao gồm lệ phí trước bạ, phí bảo hiểm bắt buộc, đăng kí xe, phí đường bộ… Dù là giảm giá bán hay khuyến mại tặng tiền mặt, người tiêu dùng đều được hưởng lợi, nhưng bản chất khác nhau rất nhiều giữa hai hình thức này. Theo quy định, các hãng xe không được phép bán xe có giá thấp hơn giá công bố 5%, nên để hợp thức hóa việc này, các hãng và các đại lí đưa ra hình thức tặng tiền mặt như một cách thức giảm giá bán xe. Tuy nhiên, với hình thức tặng tiền mặt, khi người mua đi nộp phí trước bạ, vẫn phải nộp đủ mức thuế suất tính theo giá bán công bố mà hãng đã đăng kí với cơ quan quản lí. Lấy ví dụ giá xe Honda CR-V 2.0L hồi đầu tháng 8/2017 được công bố giảm 110 triệu đồng, từ 1,008 tỉ đồng giảm còn 898 triệu đồng, thì mức giảm này còn tăng lên khi người đi nộp phí trước bạ. Nếu ở Hà Nội, với mức phí trước bạ 12% dành cho xe mới, Honda CR-V chỉ phải chịu mức nộp phí trước bạ là 107,7 triệu đồng được giảm thêm khoảng 13 triệu đồng (so với mức cũ là 120,9 triệu đồng). Trong khi đó, với các mức tặng tiền mà các đại lí của Honda thực hiện, tặng khách hàng số tiền 110 - 160 triệu đồng thì các mức trừ tiền này không ảnh hưởng dến mức phí trước bạ phải đóng theo giá bán công bố mà Honda đã đăng kí với Bộ Tài chính (để nộp phí trước bạ). Mặc dù vậy, cho dù giảm giá bán hay tặng tiền mặt thì xét cho cùng chưa bao giờ người tiêu dùng Việt Nam lại có được những ưu đãi lớn đến vậy trong lịch sử ngành công nghiệp ôtô. Điều này không khỏi khiến nhiều người đặt câu hỏi: Tại sao giá bán xe lại có thể giảm nhiều đến thế vào thời điểm này, mà không phải là một giá bán hợp lí từ khi mới ra mắt? Bao giờ hết giảm giá xe? Đây là câu hỏi lớn nhất mà ngay cả những người có tiền mua xe vào thời điểm này cũng phải vò đầu bứt tai. Việc giảm giá liên tục của Mazda đối với các mẫu xe du lịch tại Việt Nam, và đặc biệt là Honda với mẫu CR-V trong thời gian ngắn, khiến người tiêu dùng cảm thấy thực sự bị hoang mang; đôi khi, chỉ sau một đêm “trót mua xe”, người mua xe đã mất hàng chục, thậm chí đến hàng trăm triệu đồng khi mà các đợt giảm giá diễn ra quá nhanh và quá lớn.  Có thể hiểu được các đợt giảm giá và tặng tiền lớn khủng khiếp diễn ra ở thị trường ôtô Việt Nam hội tụ khá nhiều thời điểm “chạm đáy” của nhu cầu người mua. Đầu tiên, tâm lí đợi chờ của người tiêu dùng tới thời điểm 2018 khi các mẫu xe có nguồn gốc từ ASEAN sẽ được miễn thuế nhập khẩu, cho dù không phải là toàn bộ các mẫu xe hiện đang nhập khẩu (do điều kiện phải nội địa hóa 40% nước sở tại). Tiếp theo đó là đúng thời điểm vòng đời sản phẩm đã kết thúc, các hãng muốn đẩy nhanh các phiên bản hiện tại để dọn đường cho các mẫu xe mới về Việt Nam, và thực tế chứng minh, các đợt giảm giá liên tục của Mazda CX-5, Honda CR-V… đều đến khi mà các phiên bản mới đang chuẩn bị ra mắt. Trong khi đó, các mẫu xe mới ra mắt đều có mức giảm rất thấp hoặc không giảm. Lệ phí trước bạ của ôtô du lịch mới từ 9 chỗ trở xuống kể cả lái xe, theo quy định hiện hành là có mức thu từ 10-15%, tùy theo quyết định của Hội đồng nhân dân các tỉnh/thành phố trực thuộc trung ương. Cụ thể Hà Nội có mức thu 12% (kèm theo phí đăng kí xe mới 20 triệu đồng), Tp Hồ Chí Minh có mức thu 10% (kèm phí đăng kí xe mới 11 triệu đồng), Đà Nẵng có mức thu 10%... Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  