  Các đối tượng bị tạm giữ hình sự gồm Nguyễn Văn Hạnh (SN 1972), Nguyễn Văn Việt (SN 1985), Nguyễn Văn Ba (SN 1989), cùng trú tại xóm Mùn 6, xã Yên Quang, Kỳ Sơn, tỉnh Hòa Bình. Trong đó, Nguyễn Văn Hạnh được xác định là cậu ruột của Nguyễn Văn Tình; hai đối tượng còn lại là anh em họ với Tình. Ba đối tượng trên biết Tình trốn trại nhưng không tố giác tội phạm. Đối tượng thứ 4 bị tạm giữ hình sự là Nguyễn Thị Phương Lan (SN 1994, trú tại Phả Lại, huyện Chí Linh, Hải Dương), người yêu cũ của Lê Văn Thọ, tức Thọ “sứt”. Lan biết việc Thọ trốn trại nhưng đã không trình báo cơ quan công an. Cơ quan điều tra đang củng cố hồ sơ để khởi tố các đối tượng về hành vi giúp sức cho 2 tử tù Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình trong hành trình trốn khỏi Trại tạm giam T16. Theo cơ quan điều tra, Thọ “sứt” khai nhận, sau khi đào tẩu thành công vào rạng sáng 11/9, ngày 13 và 15/9, Thọ “sứt” đã hẹn gặp người yêu cũ 2 lần tại 2 nhà nghỉ khác nhau. Chiều 16/9, nắm được Thọ “sứt” sẽ gặp Nguyễn Thị Phương Lan, lực lượng truy bắt đã bố trí lực lượng, tóm gọn tên tử tù này. Đối với Nguyễn Văn Tình, sau khi bỏ trốn, để tránh sự phát hiện của cơ quan công an, đối tượng đã ngụy trang bằng áo mưa, sử dụng xe máy lấy của người thân tại huyện Kỳ Sơn (Hòa Bình), lợi dụng đêm tối, bám theo xe ô tô tải bỏ trốn vào rừng rậm thuộc xã Hang Kia. Trên đường chạy trốn, Tình đã gặp một số người thân tại huyện Kỳ Sơn nhờ trợ giúp, trong đó có 3 đối tượng Việt, Ba, Hạnh. Trước đó, như tin đã đưa, đêm mồng 10, rạng sáng 11/9, hai tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội) đã khoét tường, bỏ trốn khỏi Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Nguyễn Văn Tình có 1 tiền án về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Tháng 4/2017, Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình trong một vụ án buôn bán ma túy. Đối với Lê Văn Thọ, tháng 5/2017, Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt Thọ 20 năm tù về tội “Giết người”, 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tổng hợp hình phạt, Lê Văn Thọ phải chịu án tử hình. Sau nhiều ngày trốn chạy, chiều 16/9, Lê Văn Thọ bị cảnh sát bắt giữ tại quê nhà Hải Dương. Vài giờ sau, rạng sáng 17/9, Tình bị bắt ở Hòa Bình. Liên quan đến vụ việc, Công an Hà Nội đã khởi tố vụ án “Trốn khỏi nơi giam giữ”. Cục Điều tra Hình sự - Viện KSND Tối cao cũng khởi tố vụ án để làm rõ hành vi thiếu trách nhiệm trong công tác giam giữ, canh gác để phạm nhân bỏ trốn khỏi trại T16. Bộ Công an cũng đã đình chỉ công tác 13 cán bộ, chiến sỹ tại trại giam T16 để làm rõ trách nhiệm liên quan, trong đó có Giám thị, Phó giám thị, tổ theo dõi an ninh, tổ cảnh sát bảo vệ, các quản giáo.. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  