 Đà Nẵng Ngày 6/9, TAND TP Đà Nẵng đưa ra xét xử sơ thẩm vụ án giết người, hiếp dâm đối với đối Trần Tiến Hoàng (SN 1986 trú phường Hòa Khánh Nam, quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Theo cáo trạng, do mâu thuẫn vì cho rằng vợ hay sang nhà chị em ruột chơi nên Hoàng bực tức. Khoảng 15h30 ngày 11/1/2017, Hoàng mang theo dao mổ lợn đến nhà chị Trần T.M.T (SN 1984) trú cùng địa phương, là chị ruột của vợ chơi. Lúc này trong nhà có chị Trần T.M.D (SN 1978 trú tỉnh Khánh Hòa), cũng là chị ruột vợ Hoàng cùng cháu K.M (SN 2001) là cháu của Hoàng và cô giáo của M. Tại đây, Hoàng bất ngờ dùng dao đâm liên tiếp vào người chị D. khiến nạn nhân bất tỉnh. Cháu M. và cô giáo hoảng hốt chảy vào phòng khóa trái cửa kêu cứu. Do không vào được phòng này, Hoàng trở ra khóa cửa căn nhà rồi thực hiện hành vi đồi bại với nạn nhân D. Một hồi sau, khi nghe tiếng người dân xung quanh hô hoán, Hoàng dùng chính con dao ban nãy đâm vào người. Lúc này, Hoàng vẫn nằm trên người nạn nhân D. Tại phiên tòa, căn cứ vào chứng cứ và quá trình tranh tụng, HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoàng tử hình về tội giết người, 4 năm tù giam về tội hiếp dâm. Tổng khung hình phạt là tử hình. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  