  Vẻ đẹp của phụ nữ khắp nơi trên thế giới Làm quen với ống kinh máy ảnh từ năm 16 tuổi, gương mặt đầu tiên trong những bức hình là mẹ và chị gái, nhiếp ảnh gia Mihaela Noroc người Romania đã bắt đầu niềm đam mê của mình như thế. Suốt 4 năm ròng, cô rong ruổi tới nhiều vùng đất trên thế giới, đặt chân gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ, từ Afghanistan đến Iceland, để theo đuổi dự án mang tên “Atlas of Beauty” (Tạm dịch: Bản đồ nhan sắc). Hiện tại, nữ nhiếp ảnh gia đang lên kế hoạch xuất bản cuốn sách ảnh của mình vào tháng 9 năm nay. Năm 2013, từ chuyến du lịch ở Ethiopia, Mihaela trỗi dậy niềm cảm hứng với nhiếp ảnh. Cô quyết định bỏ mọi công việc phía sau để theo đuổi ước mơ. Nhận thấy người phụ nữ ở mỗi nơi lại ẩn chứa những vẻ đẹp tự nhiên riêng, cho dù không lộng lẫy cầu kỳ với phấn son, Mihaela bắt đầu theo đuổi việc chụp chân dung họ ở khoảnh khắc chân thực gần gũi nhất. Một cô gái người Peru trong trang phục truyền thống. Với Mihaela, vẻ đẹp hiện hữu ở mọi nơi, từ những đô thị sầm uất cho tới vùng nông thôn hẻo lánh. Đặc biệt hơn, nét đẹp còn ẩn chứa trong nguồn gốc, văn hóa và cả lối sống đời thường. “Tôi hi vọng dự án của mình là những chứng minh cho thấy sự đa dạng văn hóa ở thời đại mình đang sống”, nhiếp ảnh gia chia sẻ. r4v23ư4‘£¢Ω§3Có thể thấy, người mẫu trong bộ hình của Mihaela rất phong phú. Cô không quan tâm địa vị hay màu da của họ, nhưng tựu chung lại đều có nét chung nhờ sự tự nhiên, không cầu kỳ trang điểm. Trong mỗi bức hình của mình, Mihaela chủ yếu nhấn vào đôi mắt và nét biểu cảm trên gương mặt. Có thể thấy, “Bản đồ nhan sắc” là bộ sách ảnh phản ánh khá hoàn chỉnh về nét đẹp chân thực của phái nữ trên khắp hành tinh. Cùng ngắm nhìn vẻ đẹp hiện hữu ở khắp nơi. Hoàng Hà Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  