  Qua tài liệu của cơ quan điều tra, khoảng tháng 2-2017, Đỗ Văn Quỳnh đến quán cầm đồ Hoàng Hà do Nguyễn Văn Tùng (32 tuổi), trú tại phường Trưng Trắc, Thị xã Phúc Yên là quản lý để vay 5 triệu đồng, với lãi theo thỏa thuận. Tuy nhiên, đến ngày 20-9, Quỳnh vẫn không có tiền đến đóng tiền lãi hàng tháng cho Tùng. Trước thái độ của khách hàng, Tùng nhiều lần gọi điện, nhắn tin cho Quỳnh đòi tiền. Đối tượng Đỗ Văn Quỳnh Khoảng 20h cùng ngày, đối tượng đến quán cầm đồ trên để khất nợ. Tại đây giữa hai người xảy ra xô xát, đánh nhau. Sau đó, Quỳnh nhờ một số người quen, trong đó có Lương Mạnh Đức (29 tuổi), trú tại thị trấn Vĩnh Tường đến quán cầm đồ để xin lỗi và khất nợ hộ anh ta. Trước khi đi, Đức có dặn đối tượng ở nhà, không được đi đâu. Một lúc sau, Quỳnh nhờ một người bạn chở xe máy đến quán cầm đồ Hoàng Hà gặp Tùng để xin lỗi, ngoài ra anh ta mang theo một con dao nhọn giấu vào túi quần. Vừa vào đến quán, thấy Tùng đang ngồi nói chuyện với Đức tại bàn uống nước, bất ngờ Quỳnh cầm dao nhọn từ ngoài chạy vào đâm 1 nhát trúng vào sườn trái khiến Tùng tử vong. Sau khi gây án, Quỳnh vứt con dao bên đường và bắt xe khách lẩn trốn tại các tỉnh Phú Thọ và Bắc Ninh. Cuối tháng 9, Quỳnh bị bắt giữ. Theo M.Hiền Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  