  Ngày 25/8, TAND TP Hà Nội mở phiên xét xử Chu Văn Trường (SN 1986, trú ở phường Minh Xuân, TP Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang) về tội “Giết người” và “Cướp tài sản”. Chu Văn Trường được xác định là hung thủ sát hại anh Nguyễn Quang Anh (SN 1998, trú tại số 23, ngõ 165 Xuân Thủy, quận Cầu Giấy) khi chỉ còn 1 ngày nữa là anh Quang Anh nhập học đại học. Cáo trạng xác định, khoảng 1h30 ngày 27/8/2016, Chu Văn Trường đi bộ tới số nhà 23, ngõ 165 phố Xuân Thủy, trèo lên cây xanh trước nhà để trườn sang ban công tầng 2. Đột nhập vào bên trong, Trường lên tầng 3 thì phát hiện anh Quang Anh ngồi ngủ gục trên bàn xếp ở trên giường, bên cạnh có chiếc máy tính xách tay. Trường đi xuống tầng 1 thám thính, đồng thời mở sẵn cửa ra vào để dễ bề tẩu thoát. Tuy nhiên, bị con chó phát hiện, sủa inh ỏi, Trường chạy ngược lên ban công tầng 2 ẩn nấp. Một lúc sau, không thấy chó sủa nữa, Trường quay trở lại chỗ anh Quang Anh, lén lấy cắp chiếc máy tính xách tay hiệu Macbook. Đúng lúc này, anh Quang Anh tỉnh giấc. Ngay lập tức, Trường vừa ra sức ghì chặt, vừa đâm liên tiếp nhiều nhát vào vùng bụng, ngực anh Quang Anh. Khi con dao bị tuột khỏi tay, Trường tiếp tục dùng cơ thể mình đè lên người nạn nhân, đồng thời dùng tay bịt mặt miệng, mũi anh Quang Anh đến khi anh này gục hẳn. Sau khi sát hại anh Quang Anh, Trường cướp chiếc máy tính xách tay cùng điện thoại iPhone 6S của anh Quang Anh của nạn nhân rồi thoát ra ngoài. Sáng cùng ngày 27/8/2016, Trường mang chiếc máy tính xách tay cướp được đến một cửa hàng sửa chữa để mở mã khóa máy thì bị công an bắt giữ. Tại phiên xử sơ thẩm ngày 25/8, Chu Văn Trường không thành khẩn khai nhận tội ác của bản thân. Tuy nhiên, căn cứ vào kết quả điều tra cũng như tranh luận tại phiên xử, TAND TP Hà Nội có đủ cơ sở xác định Chu Văn Trường đã phạm cùng lúc vào 2 tội danh đặc biệt nghiêm trọng như cáo trạng truy tố. HĐXX nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội. Xét bị cáo không còn khả năng giáo dục và cải tạo được nữa, cần phải áp dụng mức án cao nhất, HĐXX quyết định tuyên phạt bị cáo Trường tử hình về tội “Giết người”, 6 năm tù về tội “Cướp tài sản”. Tổng hợp hình phạt cả 2 tội danh, Chu Văn Trường phải chấp hành mức án chung là tử hình. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  