  Dưới đây là ảnh chân dung của những ngôi sao ca nhạc nổi tiếng hàng đầu thế giới thuở vẫn còn hoàn toàn vô tư, chưa được danh tiếng tìm tới. Ngay từ tuổi thiếu niên, rocker kỳ cựu Mick Jagger đã rất “bảnh”. Rapper Drake thuở còn học trung học trông rất “lành”, có vẻ như một cậu bé “mọt sách” ngoan hiền hơn là một rapper cá tính như bây giờ. Không khó để nhận ra Beyonce bởi các nét đẹp của nữ ca sĩ vẫn vẹn nguyên từ ngày ấy tới bây giờ. Thuở nhỏ, cô bé Rihanna trông dễ thương, nhí nhảnh, chưa có dấu hiệu nào của một cá tính “nổi loạn” như hiện giờ. Với nụ cười hiền lành, áo sơ-mi ca-rô, những lọn tóc quăn tự nhiên, khó hình dung nổi cậu bé này lớn lên sẽ trở thành rapper Eminem. Mariah Carey thuở còn đang học những năm đầu trung học. Nữ ca sĩ Kesha ngày ấy - bây giờ. Nam ca sĩ John Mayer từng là một nam sinh trông rất hiền lành, giờ đây, anh là một “gã đào hoa khét tiếng” trong giới nghệ sĩ. Cậu bé Bon Jovi hẳn không thể ngờ rằng lớn lên mình sẽ là một nghệ sĩ nổi tiếng. Ngay từ thời trẻ, cậu thanh niên Elton John đã cho thấy mình có phong cách nghệ sĩ. Không ai có thể hình dung cô gái có nụ cười mỉm ngọt ngào này về sau sẽ trở thành nữ danh ca “nổi loạn” ở mọi lứa tuổi - Madonna. Trước khi tìm tới với sự nghiệp ca hát, Amy Winehouse từng là một cô gái nhút nhát. Dù vậy, sự nghiệp ca hát thành công không chỉ đưa lại cho Amy Winehouse toàn những điều đẹp đẽ, cô sớm ra đi ở tuổi 27 hồi năm 2011 vì nghiện rượu và chất cấm. Nam ca sĩ Steven Tyler của nhóm nhạc rock Aerosmith thuở còn học trung học. Bob Dylan là một cậu thiếu niên khá “bảnh” trong những năm tháng trung học. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  