  Sản phẩm này là ý tưởng của Jürgen Eberle - một kỹ sư làm việc trong dự án phát triển dòng E-Class, với mục đích giúp cải thiện khả năng vận hành của xe trên những điều kiện đường sá khó khăn tương tự những cung đường off-road. Ban đầu, ý tưởng của Jürgen Eberle tưởng chừng chỉ là nhu cầu mang tính cá nhân muốn có những thiết kế mang tính "để lại dấu ấn", nhưng không ngờ, ban lãnh đạo của hãng xe Đức là tỏ ra quan tâm và đồng ý hỗ trợ một phần cho dự án táo bạo này. Ban đầu, mẫu xe mà Jürgen Eberle thiết kế chỉ đơn giản là tăng thêm độ cao gầm xe 1,5 inch (gần 40mm) để phù hợp với công năng sử dụng. Tuy nhiên, có vẻ chưa thỏa mãn, Jürgen Eberle quyết định mượn lại bộ trục của chiếc G500 4x4 để tăng kích thước này lên 420 mm, cao gần gấp 3 mẫu E- Class nguyên bản. Tiếp theo đó, Mercedes-Benz E-Class All-Terrain được trang bị bộ vành hợp kim 20 inch, đi cùng lốp địa hình kích thước 285/50-R20. Không thay đổi về trang bị động cơ, Mercedes-Benz E-Class All-Terrain lấy lại động cơ chạy xăng V6 3. 5L trên chiếc E400 cùng hệ thống dẫn động bốn bánh và hộp số tự động 8 cấp. Trang bị này giúp chiếc "SUV E-Class" có công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm, một sức mạnh đủ để giúp xe có khả năng chinh phục nhiều loại địa hình khác nhau. Cho dù chưa phải là một phiên bản thương mại đúng nghĩa, nhưng với những gì mà Audi đang tự hào với A6 Allroad, chẳng có gì chắc chắn cho việc Mercedes-Benz E-Class All-Terrain sẽ không được phát triển rộng rãi. Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  