   Phút 90+10: Hết giờ Phút 90+9: Sterling đã phải nhận thẻ vàng thứ hai vì lỗi hành vi. Thẻ đỏ cho tiền đạo người Anh, nhưng rõ ràng là không ý nghĩa, cũng chẳng hiểu sao tới giờ trọng tài chưa thổi còi kết thúc tranajd dấu. Phút 90+7 Bàn thắng: Rất nỗ lực nhưng các cầu thủ Bournemouth đã không thể ngăn cản Man City ghi bàn. Sterling dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa, bóng đập chân cầu thủ chủ nhà đi vào góc phải khiến Begovic không thể cản phá.  Phút 90+4: Bournemouth thay người, Afobe bị đau và không thể thi đấu, Mousset vào thay Phút 85: Man City được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 20m, chệch về phải. Bóng đi vào cạnh lưới. Phút 82: Man City thay người, Gabriel Jesus thay Leroy Sane Phút 77: Danilo khá khỏe, mặc dù hậu vệ đối thủ đeo bám quyết liệt nhưng cầu thủ người Brazil vẫn đảo bóng và căng ngang cắt mặt khung thành khiến Begovic phải tung người cản phá. Aguero được tung vào sân giữa hiệp hai Phút 74 - Bóng đập cột dọc: Từ quả phạt góc trái, Otemandi thoải mái đánh đầu từ trung tâm, bóng đi thẳng về phía cột dọc trái và bật ra. Phút 71: Aguero tung ra cú sút ở đầu vòng cấm địa, góc sút rộng hơn của Fernandinho trước đó, nhưng bóng vẫn đi chìm và thẳng vào vị trí của Begovic Phút 70: Fernandinho tung ra cú dứt điểm sát vòng cấm địa, chếch về phải, bóng căng nhưng chưa đủ khó để hạ Begovic. Guardiola tiếc nuối trước cơ hội ghi bàn không thành của các học trò Phút 69: Aguero ngã trong vòng cấm địa Bournemouth nhưng không có phạt đền. Pha quay chậm cho thấy chính tiền đạo người Argentina chủ động lao vào húc ngã cầu thủ đối phương và không thể thổi phạt đền trong những tình huống như vậy. Phút 68: Sau quả treo bóng không thành công của đội chủ nhà, Arter đón bóng bật ra và dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng chạm người cầu thủ Man City đi hết biên ngang. Phút 66: Man City thay người, Aguero vào thay Bernado Silva Phút 61 - Bóng trúng cột dọc: Các cầu thủ Man City mất bóng bên sân nhà, đồng đội đã chuyền bóng cho King dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Cú sút tốt khiến thủ thành Ederson không kịp phản ứng, nhưng bóng lại trúng cột dộc trái bật lại  Phút 56: Kompany đã phải nhận thẻ vàng do đốn ngã King để không cho tiền đạo của đội chủ nhà lao xuống phản công nhanh. Các cầu thủ Bournnemouth phối hợp đá phạt khá rắc rối và cũng không thành công. Phút 55: Sterling dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, nhưng không thành công. Man City vẫn đang kiểm soát bóng vượt trội nhưng hàng thủ của Bournemouth ngăn chăn rất quyết liệt. Phút 52: Gabriel Jesus đã bị các cầu thủ Bournemouth quây, có tới ba cầu thủ đối phương dồn tiền đạo người Brazil nhưng cũng phải phạm lỗi mới chặn được cầu thủ này. Sterling (phải, Man City) thi đấu không tốt trong hiệp thi đấu thứ nhất trên sân của Bournemouth Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 44: Bắt đầu là cú dứt điểm táo bạo từ trong vòng cấm của Fernandinho, sau đó Man City tạo ra một pha bóng lộn xộn nhưng tất cả đều không thể thắng Begovic Phút 41: Ake bị đau sau khi thực hiện một cú cản phá bóng sai kỹ thuật, anh đã phải nhờ tới sự chăm sóc của các nhân viên y tế. Mặc dù đã trở lại sân thi đấu sau đó nhưng cầu thủ này đã chạy tập tễnh Man City (áo xanh) có số đường chuyền vượt trội so với đội chủ nhà Bournemouth (áo sọc đẻ đen) Phút 38: Trọng tài đã thổi phạt Sterling vì lỗi việt vị. Man City vượt trội về thời gian kiểm soát bóng, họ đang cho thấy khả năng tấn công rất sắc nét với sự đa dạng trong việc tiếp cận khung thành Begovic. Phút 32: Bernardo Silva dứt điểm ở trung lộ, ngay đầu vòng cấm địa, nhưng đó chưa phải cú sút nguy hiểm đối với thủ thành Begovic Ake (trái, Bournemouth) theo kèm tiền đạo Jesus (phải, Man City) Phút 28: Danilo dứt điểm căng từ bên phải vòng cấm địa, nhưng Begovic đã phản xạ tốt. Man City đang thể hiện được sự đa dạng trong lối chơi tấn công. Phút 25: De Bruyne mở bóng từ trung tâm ra cánh trái rất chính xác cho Mendy, hậu vệ trái của Man City cũng căng ngang thuận lợi cho Jesus dứt điểm cách cột dọc phải chừng 7m. Đáng tiếc cầu thủ này sút ra ngoài. Phút 22 - Bàn thắng: Các cầu thủ Man City có pha triển khai tấn công nhanh từ quả đá phạt, đồng đội chuyền bóng dọc trung lộ xuống cho Jesus băng xuống dứt điểm nhanh từ trung tâm vòng cấm địa qua Begovic quân bình tỉ số 1-1.  Phút 20: Cú sút từ bên ngoài vòng cấm địa của Sterling không căng hay hiểm, quá dễ để Begovic bắt gọn cú sút trúng cầu môn này. Phút 19: Ederson đã có một pha cứu thua xuất sắc. Đồng đội chuyền bổng từ bên trái xuống cho Defoe băng vào đệm bóng ở trung tâm vòng cấm địa, bóng bay về phải và thủ môn của Man City đã có pha cứu thua xuất sắc. Cú sút thần sầu của Daniels vào lưới Man City Phút 15: Từ quả phạt góc, Otemandi lên tham gia tấn công đã dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa, nhưng bóng đi không chính xác. Phút 13 - Bàn thắng: Rất bất ngờ, Daniels bất ngờ tung ra một cú bắt vô lê bóng sống từ sát bên trái vòng cấm địa. Cú sút chẳng khác gì cú nã đại bác chéo vào góc khung thành của Man City. Thủ môn Ederson chẳng còn cơ hội cản phá.  Phút 10: Ake đã nỗ lực cản cú tạt bóng của De Bruyne, thủ thành Begovic bắt nhưng trọng tài không tính đó là pha chuyền về nên không thổi phạt. Phút 5: Bournemouth đang đầy tự tin chơi tấn công trước Man City. Bóng được chuyền ngược từ gần đường biên ngang phía trái cho King, cú dứt điểm của anh đã bị chặn lại bởi hậu vệ Man City Phút 3: Smith thực hiện quả đá phạt, anh treo bóng vào vòng cấm địa đối phương. Tuy nhiên, Otamendi đã phá bóng đi hết biên ngang chịu phạt góc Guardiola theo dõi học trò thi đấu trên sân Bournemouth 18h30 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Bournemouth: Begovic, Steve Cook, Ake, Mings, Daniels, Smith, Gosling, Surman, Arter, Defoe, King Manchester City: Ederson, Danilo, Kompany, Otamendi, Mendy, Fernandinho, Bernardo Silva, David Silva, De Bruyne, Sterling, Jesus Mendy, hậu vệ trái đắt giá của Man City đã có trận đấu ra mắt Aguero không có được suất đá chính ở trận đấu này Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  