  Đoạn clip với chú chó cực thông minh này được quay lại ngày 9 tháng 9 tại thành phố Thường Thục, tỉnh Giang Tô. Khi cô bé vẫn đang mày mò cách dùng chiếc xe trượt chạy điện, chú chó liền áp sát rồi nhảy lên xe và thành công lái chiếc xe đi với hai chân trước đặt lên tay lái tự nhiên chẳng khác gì người, như thể chú được sinh ra là để lái xe trượt vậy. Cô bé ngỡ ngàng chạy vội theo sau, cố vỗ vào vai chú chó để chặn lại thế nhưng có vẻ như chẳng ích gì. Cười rụng rốn với clip chó "cướp" xe đẩy của em bé rồi lái đi Ngô Vân Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  