  Đất nước trọn niềm vui - cố nhạc sĩ Hoàng Hà "Đất nước trọn niềm vui" là một bài hát hay trong số các ca khúc viết về ngày đại thắng 30/4, đây cũng là sáng tác nổi tiếng của cố nhạc sĩ Hoàng Hà. "Đất nước trọn niềm vui” ra đời vào đêm 26/4/1975 tại nhà riêng của cố nhạc sĩ Hoàng Hà ở Hà Nội. Nhưng hai năm sau, 1977 ông mới đến Sài Gòn lần đầu tiên, không như nhiều người lầm tưởng ông sáng tác khi có mặt tại Sài Gòn thời điểm ca khúc ra đời. Tên bài hát "Đất nước trọn niềm vui" về sau đã được chọn làm tên của một tuyển tập nhạc ấn hành năm 1975 và tái bản năm 1985 về đề tài sự kiện 30/4/1975. Bài hát được giao cho Đài Tiếng nói Việt Nam vào ngày hôm sau và được thể hiện lần đầu tiên bởi ca sĩ Trung Kiên. Bài hát còn được phát trên Đài Phát thanh Giải phóng lần đầu vào sáng ngày 1/5/1975 cùng với ca khúc “Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” của nhạc sĩ Phạm Tuyên. Sau NSND Trung Kiên, NSƯT Tạ Minh Tâm cũng thể hiện lại khá thành công nhạc phẩm này. Chia sẻ cảm xúc khi thể hiện ca khúc này từ những thời tuổi trẻ cho đến hiện tại, nghệ sĩ Tạ Minh Tâm cho biết: “Khi tôi thể hiện ca khúc này vào năm 1975, lúc đất nước mới giải phóng, cảm giác lạ lẫm và hình thành khí thế, sống động trong hoàn cảnh đất nước đang thay đổi. Về niềm vui, cảm xúc đặc biệt của người dân Việt Nam được thể hiện trong "Đất nước trọn niềm vui" mà tôi đã hát. Cảm xúc đó không dễ gì tìm lại được. Ngày nay cảm xúc có chiều sâu, lắng đọng hơn và nhiều trải nghiệm hơn trong quá trình hát. Cảm giác bây giờ là hồi tưởng và ngợi ca sự phát triển của đất nước”. NSƯT Tạ Minh Tâm thể hiện ca khúc "Đất nước trọn niềm vui" Nhạc phẩm là tiếng lòng của tác giả, thể hiện niềm hạnh phúc vô biên khi đất nước hoàn toàn giải phóng. “Hội toàn thắng náo nức đất nước/ Ta muốn bay lên say ngắm sông núi hiên ngang/ Ta muốn reo vang hát ca muôn đời Việt Nam/ Tổ quốc anh hùng”. Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng - nhạc sĩ Phạm Tuyên Ca khúc "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng" "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng" được nhạc sĩ Phạm Tuyên sáng tác đêm 28/4/1975 và được thu âm ngay trong chiều ngày 30/4 để phát sóng trong bản tin thời sự đặc biệt 17h cùng ngày của Đài tiếng nói Việt Nam, chính thức công bố tin giải phóng hoàn toàn miền Nam Việt Nam. Cùng với "Đất nước trọn niềm vui", đây là ca khúc không thể thiếu khi nhắc đến ngày đại thắng. Nhạc sĩ Phạm Tuyên chia sẻ về hoàn cảnh ra đời nhạc phẩm "Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng”, khi đó bản tin chiều ngày 28/4/1975 của Đài tiếng nói Việt Nam về hành động oanh tạc sân bay Tân Sơn Nhất của phi công Nguyễn Thành Trung tạo cảm xúc mạnh mẽ để ông cho ra đời bài hát này. "Trong nguồn cảm hứng dào dạt, hai tiếng đồng hồ sau bài hát được hoàn thành, không cần sửa một câu, một chữ. Và định để dành đến 7/5 kỷ niệm chiến thắng Điện Biên Phủ mời dàn dựng. Không ngờ thắng lợi nhanh đến thế! 30/4, cờ đỏ sao vàng tung bay trên nóc Dinh Độc Lập", nhạc sĩ Phạm Tuyên chia sẻ. Trong những giây phút trọng đại của lịch sử, ca khúc nhanh chóng được đưa đi dàn dựng và phát sóng. Suốt đêm hôm ấy, mỗi lần đọc xong tin thắng trận, bài hát lại cất lên vang dội qua làn sóng phát thanh của Đài tiếng nói Việt Nam. Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh - cố nhạc sĩ Xuân Hồng Nhạc phẩm "Mùa xuân trên thành phố Hồ Chí Minh” của cố nhạc sĩ Xuân Hồng ra đời vào năm 1978, khi đất nước đã hoàn toàn tự do. Đây là một trong những nhạc phẩm hay viết về ngày vui độc lập của dân tộc. Năm 1963, nhạc sĩ Xuân Hồng thành lập đoàn văn công của Quân giải phóng miền Nam Việt Nam. Từ đây, những nhạc phẩm nổi tiếng của ông ra đời như "Xuân chiến khu", "Bài ca may áo", "Chiếc khăn tay", "Tiếng chày trên sóc Bom Bo"... Ca khúc Mùa xuân trên Thành phố Hồ Chí Minh Sức sống của những ca khúc đi cùng năm tháng Những ngày này, ngoài những ca khúc hào hùng được vang lên, tình cảm mà các nghệ sĩ, đặc biệt là nghệ sĩ trẻ yêu thích những nhạc phẩm này cũng có nhiều cơ hội thể hiện hơn. “Những ngày tôi hát liên tục ca khúc này ở các điểm từ Ninh Thuận, Vĩnh Long, Châu Đốc, Thành phố HCM... ở nơi nào tôi cũng thể hiện ca khúc này”, nghệ sĩ Tạ Minh Tâm cũng cho biết trong suốt những ngày này anh tham gia rất nhiều chương trình nhưng đều thể hiện tác phẩm “Đất nước trọn niềm vui”, ca khúc làm nên tên tuổi và hình ảnh của mình. Ca sĩ Khánh Ngọc chia sẻ, đã 12 năm nhưng cô luôn tự hào và dạt dào cảm xúc khi hát về các ca khúc cách mạng. “Bởi từ nhỏ tôi đã đi hát ở câu lạc bộ quận 4. Sau đó tham gia thông tin lưu động tuyên truyền nên nhạc đỏ nó ngấm trong máu”, nữ ca sĩ nói. Khánh Ngọc cũng cho biết thêm, vào những dịp lễ lớn của đất nước, cô luôn được nhà đài ưu ái mời hát những ca khúc nhạc cách mạng. Trong số đó, ca khúc “Trị An âm vang mùa xuân” là bài mà nữ ca sĩ thích nhất. Ca sĩ Thu Minh, từng đoạt giải nhất Tiếng hát Truyền hình 1993 với bài hát Bóng cây Kơnia, đã phát hành đĩa Tình em với những bài hát khá “kinh điển” ra đời từ thời kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ như Sông Lô, Thời hoa đỏ, Con kênh xanh xanh… Đan Trường cũng thường hát những ca khúc truyền thống cách mạng, những ca khúc từng được Đan Trường hát trong dịp kỷ niệm 30/4 như: "Tình đồng chí", "Hát về anh", "Nhánh lan rừng", "Việt Nam ngàn dặm", "Hát về cây lúa", "Đất nước"... Ngoài ra, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng, Hồ Quỳnh Hương, Đoan Trang, Quang Dũng, Hiền Thục, Mai Khôi... cũng nhiều lần thể hiện những ca khúc nhạc đỏ và được khán giả yêu thích. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  