 Hà Tĩnh: Trước đó, vào khoảng 22h ngày 4/7, do có mâu thuẫn từ trước, tại quán ăn Giang Nghĩa nằm trên địa bàn tổ dân phố 9, thị trấn Cẩm Xuyên, nhóm đối tượng Bùi Quang Đức (SN 1989), Trần Hữu Quốc (SN 1987), Hoàng Việt Trung (SN 1990, đều trú tại thị trấn Cẩm Xuyên) và Lê Xuân C. (SN 1999, trú tại xã Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên) đã xông vào đuổi đánh Nguyễn Trường Sang (SN 1994, trú tại xã Cẩm Thăng, huyện Cẩm Xuyên) cùng một số thanh niên chưa xác định được danh tính. Trong lúc xảy ra hỗn chiến giữa 2 nhóm, Sang đã dùng dao đâm trúng C., khiến nạn nhân bị thương nặng. Cũng tại thời điểm trên, một người trong nhóm của Bùi Quang Đức đã rút súng ra bắn, nhưng rất may không ai bị thương. Nạn nhân C. đã được đưa đi cấp cứu và chuyển ra Hà Nội điều trị. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng, nạn nhân đã không thể qua khỏi. Sau khi gây án, Nguyễn Trường Sang đã nhanh chóng rời khỏi hiện trường và bỏ trốn. Cơ quan CSĐT Công an huyện Cẩm Xuyên đã sử dụng các biện pháp nghiệp vụ kết hợp với công tác tuyên truyền, vận động đối tượng Sang ra đầu thú. Đêm 7, rạng sáng ngày 8/7, Nguyễn Trường Sang đã đến Công an huyện Cẩm Xuyên đầu thú, bước đầu khai nhận hành vi phạm tội của mình. Hiện, một số đối tượng có liên quan đến vụ nổ súng vẫn đang bỏ trốn. Tiến Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  