  Bảo tàng sáp Dreamland Wax vừa mở cửa hồi tháng 7 vừa qua tại Boston, Mỹ, nhưng nhận rất nhiều ý kiến trái chiều, thậm chí cả sự chỉ trích. Nhiều du khách sau khi tới đây tham quan đưa ra những lời bình luận rất gay gắt, cho rằng tượng sáp tại đây “quá xấu”. Bắt đầu từ tượng sáp của Tổng thống đương nhiệm Donald Trump, một số người cho rằng nó lại giống Thượng nghị sỹ Lindsey Graham bang Nam Carolina. Tượng của Công nương Diana bị coi quá già, còn tượng sáp của nữ minh tinh nổi tiếng Audrey Hepburn bị chê “quá cứng không giống hình thật”. Không ít du khách sau khi tới tham quan tỏ ý thất vọng về các tác phẩm bên trong. Anh Donna Mulvey, một du khách đến từ Dedham, đi cùng cậu con trai 11 tuổi của mình, chia sẻ: “Các bức tượng sáp không có gì ấn tượng”. Trong khi đó, nữ du khách Brandi Zeitz đến bảo tàng cùng 2 cậu con trai, cho rằng, nhiều bức tượng ở đây được dựng lên “khá kỳ cục”. Tuy nhiên, đáp trả những ý kiến trái chiều của du khách, Phó giám đốc bảo tàng Dreamland Wax, ông Michael Pelletz, lại cho rằng, ngay cả nhiều phản hồi tiêu cực, nơi này vẫn hoạt động rất tốt. Theo ông Michael Pelletz, sở dĩ các bức tượng sáp được tạo dựng không giống với thực tế do chúng được tạo ra qua hình ảnh. Các nhà điêu khắc sẽ dựng tượng nhờ chỉ số nguyên mẫu ngoài đời thực. Và mỗi tác phẩm như vậy mất cả tháng trời. “Dù thế nào, tôi vẫn tự hào về các bức tượng sáp tại đây. Một số người thích Picasso, nhưng có người lại không. Đó là nhận thức”, ông nói. Hiện bảo tàng đang trưng bày 101 bức tượng sáp, mô phỏng hình tượng nguyên mẫu của các nhân vật nổi tiếng ngoài đời thực, từ nhạc sỹ, diễn viên, chính trị gia tới nhân vật lịch sử. Huy Hoàng Theo nydailynews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  