  Ngày tựu trường giàu cảm xúc Để chuẩn bị cho năm học mới, trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy đã tổ chức Ngày hội tựu trường “Back to School” 2017 - 2018 với nhiều hoạt động ấn tượng diễn ra trong suốt cả ngày. Sự kiện không chỉ thu hút hàng trăm học sinh các cấp mà ngay cả các vị phụ huynh cũng tỏ ra đặc biệt hào hứng với các hoạt động sáng tạo cũng như sự thân thiện, chu đáo của các thầy cô và ban giám hiệu nhà trường. Trong khuôn khổ sự kiện, các học sinh đã được làm quen với phòng học, bạn bè, các thầy cô giáo Việt Nam và quốc tế phụ trách khối trong năm học mới đồng thời được tận hưởng không gian lễ hội đầy màu sắc tại đây. Điều gây ấn tượng đầu tiên với học sinh và phụ huynh là khuôn viên được trang trí rực rỡ, cầu kỳ của nhà trường. Các cổng bóng bay, phông chụp ảnh, băng rôn rực rỡ được bố trí từ tất cả các lối vào dẫn đến sân trường đã tạo cảm giác háo hức, vui mừng cho bất cứ ai đặt chân tới Hanoi Academy. Không chỉ vậy, tại vị trí phông chụp ảnh, Ban tổ chức còn tỉ mỉ chuẩn bị các phụ kiện xinh xắn và bóng bay cầm tay để các bạn học sinh có những bức hình duyên dáng, đáng yêu bên ba mẹ và thầy cô. Sau khi được các thầy cô đưa lên phòng học mới – nơi sẽ gắn bó trong năm học tiếp theo, toàn bộ học sinh được tập hợp đầy đủ tại sân trường để tham dự phần lễ của chương trình. Tại đây, ngoài các tiết mục văn nghệ đặc sắc do chính các con thể hiện, sân khấu Hanoi Academy còn là nơi để các thầy cô chia sẻ cảm xúc của mình khi được gặp lại học sinh sau 2 tháng nghỉ hè. Thầy Whalen Rutherford - Giám đốc Ban chương trình quốc tế của trường Hanoi Academy đã có những lời dặn dò rất thân tình, đáng yêu bằng vốn tiếng Việt sau hơn 8 năm sinh sống tại đây: “Chào đón năm học mới 2017-2018, các em hãy suy nghĩ và đặt mục tiêu cho bản thân. Mục tiêu có thể là một điều gì đó đơn giản như mỗi ngày để giành 10 phút để đọc sách, tập trung hơn trong lớp, hoặc làm đầy đủ hết các bài tập được giao, tham gia hoạt động thể thao nhiều hơn. Nhà trường sẽ cho các em nhiều cơ hội phát triển năng lực bản thân cả trong và ngoài lớp - học”, “Với mỗi khó khăn, mỗi sự thất bại, sẽ có một cơ hội để học hỏi và trở nên mạnh mẽ hơn. Hãy cố lên để tất cả chúng ta đều thấy tự hào về chính mình và ngôi trường của chúng ta”. Cơ sở vật chất được vận dụng tối đa để phục vụ chuỗi hoạt động đa dạng của ngày tựu trường Bên cạnh các hoạt động trong phần lễ, Hanoi Academy rất chú trọng đầu tư tới phần hội với các nội dung vui chơi, giao lưu huy động cả thể lực và trí lực của học sinh. Với khối tiểu học, bên cạnh lễ chào mừng học sinh mới tại nhà biểu diễn hiện đại, các em còn được thả bóng bay ngay tại sân khấu lớn trong khuôn viên trường. Trong khi đó, học sinh khối THCS & THPT lại được sử dụng phòng thể chất khang trang để tham gia các trò chơi đố vui trí tuệ do chính Hội học sinh (Student Council) chủ trì. Không chỉ vậy, để chuẩn bị chu đáo cho chuỗi sự kiện cả ngày dài, nhà trường cũng phục vụ miễn phí buffet giàu dinh dưỡng ngay tại canteen sạch sẽ, thoáng mát cho toàn bộ học sinh và phụ huynh ở lại trưa. Ngày tựu trường chào đón năm học mới 2017 - 2018 tại Trường Song ngữ Quốc tế Hanoi Academy đã diễn ra với thật nhiều tiếng cười và niềm hân hoan đón chào năm học mới. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  