 Quảng Trị Thủ đoạn của đối tượng là điện thoại đến các cơ quan, doanh nghiệp xưng là cán bộ Phòng Cảnh sát PCCC tỉnh, nói rằng Công an tỉnh có chủ trương cấp giấy chứng nhận phòng cháy, chữa cháy rồi đề nghị các đơn vị mua sách, điền thông tin vào hồ sơ để cấp giấy chứng nhận. Tiếp đó, nhân viên bưu điện đến gửi bưu phẩm là một cuốn sách luật và hướng dẫn phòng cháy chữa cháy, đề nghị đơn vị thanh toán hơn 1 triệu đồng. Mới đây, Sở Tài chính tỉnh Quảng Trị cũng phát đi thông báo gửi đến các cơ quan ban, ngành trên địa bàn về việc cán bộ Sở này bị mạo danh với hình thức như trên. Đồng thời, Sở Tài chính khẳng định, đơn vị không có chủ trương này, đây là hành vi của những kẻ mạo danh. Đối tượng còn xưng là cán bộ Sở Kế hoạch Đầu tư tỉnh thông báo sắp có đoàn kiểm tra đến kiểm tra các doanh nghiệp, đề nghị doanh nghiệp mua sách và làm các thủ tục phục vụ kiểm tra. Tương tự ở trên, bưu phẩm được gửi đến đơn vị, doanh nghiệp rồi được đề nghị thanh toán cho nhân viên bưu điện... Với thủ đoạn nêu trên, đối tượng đã lừa nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh Quảng Trị, chiếm đoạt số tiền lớn. Theo thông tin từ cơ quan chức năng, chỉ trong 10 ngày, đã có trên 10 doanh nghiệp bị các đối tượng mạo danh gọi điện, trong đó có 4 đơn vị bị lừa gạt. Theo cán bộ Phòng Cảnh sát Hình sự, Công an tỉnh Quảng Trị, thủ đoạn của các đối tượng nói trên sẽ được khép vào hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Công an tỉnh Quảng Trị yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp nâng cao cảnh giác, khi gặp vụ việc tương tự hoặc có các thông tin liên quan đến đối tượng đề nghị báo ngay cho Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Quảng Trị. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  