 Đồng Nai: Ngày 23/9, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tiến hành rà soát, sàng lọc các nhóm gồm hàng chục đối tượng bị bắt để điều tra về hành vi đánh bạc trong một tiệm game bắn cá trá hình hoạt động cờ bạc. Trước đó, sau nhiều ngày trinh sát, vào chiều tối 22/9, hàng chục cảnh sát hình sự Công an TP Biên Hòa bất ngờ ập vào kiểm tra cơ sở Tia Chớp Bạc, tại địa chỉ số 8A, đường Đồng Khởi, phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa. Tại đây, lực lượng chức năng bắt quả tang khoảng 50 đối tượng đang tham gia đánh bạc bằng hình thức game bắn cá, bắn thú tại hơn 20 máy game. Tang vật thu giữ là khoảng 500 triệu đồng và nhiều tài liệu sổ sách liên quan đến thu chi từ hoạt động hàng ngày của tụ điểm. Bước đầu, Công an TP Biên Hòa xác định, địa điểm trên đăng ký kinh doanh bởi Công ty TNHHMTV Tia Chớp Bạc do ông Hoàng Nguyễn Tùng Anh (sinh năm 1995), ngụ quận Ngô Quyền, TP Hải Phòng, làm giám đốc. Để hoat động, chủ cơ sở thuê nhiều người làm nhiệm vụ nhân viên, thu ngân, bảo vệ. Tuy nhiên, toàn bộ hoạt động game bắn cá trá hình cờ bạc tại đây đều do một đối tượng người Trung Quốc điều hành ở một phòng riêng trên tầng hai, có hệ thống camera giám sát. Tụ điểm này hoạt động từ tháng 3/2017, mỗi ngày ước tính số tiền mà các đối tượng tham gia đánh bạc bằng hình thức game bắn cá khoảng 1,2 tỷ đồng. “Doanh nghiệp Tia Chớp Bạc thành lập dưới dạng công ty giải trí, có nhiều hình thức trò chơi. Tuy nhiên, thực chất nhiều máy bắn cá biến tướng, tổ chức cờ bạc như hình thức tài xỉu, nhân viên được bố trí ở hai phòng để thu bán điểm của người chơi. Tại cơ sở có các đối tượng cảnh giới bằng hệ thống camera nên việc trinh sát gặp nhiều khó khăn. Nhưng qua thời gian lực lượng công an nắm được quy luật hoạt động hai ca từ 8h sáng đến 17h hàng ngày và lên kế hoạch triệt phá”, Trung tá Châu Văn Sang, Đội trưởng Đội cảnh sát hình sự Công an TP Biên Hòa cho biết. Sau khi lập biên bản quả tang, khám xét cơ sở trên dưới dự chứng kiến của đại diện Viện kiểm sát Nhân dân TP Biên Hòa, Sở Ngoại vụ Đồng Nai, Công an TP Biên Hòa đã tạm giữ đối tượng người Trung Quốc cùng hàng chục đối tượng là nhân viên và người tham gia đánh bạc bằng game bắn cá để tiếp tục điều tra làm rõ. Được biết, việc triệt phá cơ sở trên nằm trong chuyên án do Công an TP Biên Hòa xác lập để đấu tranh trước việc nhiều cơ sở kinh doanh game bắn cá biến tướng, thành đánh bạc trá hình, gây bức xúc cho người dân trên địa bàn. Được biết, đây là tụ điểm game trá hình cờ bạc có quy mô lớn nhất từ trước đến nay trên địa bàn tỉnh Đồng Nai được triệt phá. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  