  Theo các số liệu trong báo cáo của Experian về thị trường tài chính ô tô vừa được công bố hồi tuần trước, các khoản cho vay để mua ô tô tăng cao, chủ yếu do sự gia tăng số lượng các khoản vay dành cho đối tượng khách hàng tiềm năng/có khả năng trả nợ, trong khi số lượng các khoản cho vay dưới chuẩn đang tiếp tục suy giảm. Nhiều người dân Mỹ muốn giảm thiểu các khoản tiền phải trả hàng tháng nên đã chấp nhận vay với kỳ hạn dài hơn cần thiết. Tính đến hết quý 3 năm nay, kỳ hạn trung bình của các khoản vay mua xe mới là 68,8 tháng còn đối với xe đã qua sử dụng là 63,98 tháng, tăng 1 tuần so với cùng kỳ năm ngoái. Ngày càng có nhiều người lựa chọn khoản vay với kỳ hạn từ 85 đến 96 tháng khi mua xe mới. Trong khi đó, 17,7% những người mua xe cũ đã qua sử dụng lựa chọn khoản vay có kỳ hạn từ 73 đến 84 tháng. Bên cạnh sự gia tăng các khoản vay dài hạn, bình quân các khoản thanh toán hàng tháng cũng tiếp tục tăng và đạt mức cao nhất trong quý 2 năm nay là 504 USD, cao hơn 5 USD so với cùng kỳ năm ngoái. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  