  Bức tranh này thoạt nhìn có vẻ rất bình thường, khắc họa một quán ăn nhỏ với những con người đang chuyên tâm làm việc của mình. Nhưng khi quan sát kỹ hơn, bạn sẽ bắt đầu nhận ra những chi tiết bất thường, kinh dị được cài cắm trong tranh. Bức tranh này hiện đang thu hút sự chú ý của cư dân mạng và là tác phẩm mới nhất của họa sĩ người Mỹ Jeff Lee Johnson. Người xem tranh được đặt vào góc nhìn của nhân vật đang cầm tách cà phê, quan sát bối cảnh bên trong quán ăn, một nữ nhân viên phục vụ đang cắt bánh, một vị khách đang đọc báo, một người mẹ đang vật lộn với cậu con trai nghịch ngợm… Nhưng tất cả có thật đang diễn ra yên bình như vậy? Có những chi tiết dễ nhìn ra hơn những chi tiết khác. Bạn có tìm ra đủ 11 chi tiết kinh dị xuất hiện trong tranh? Nếu bạn đã tìm ra đủ cả 11 chi tiết hoặc không thể tìm ra thêm được nữa và nóng lòng muốn biết đáp án, câu trả lời ở ngay dưới đây… Cụ thể 11 chi tiết gồm: 1. Dấu tay đỏ rùng rợn xuất hiện trên cửa phòng vệ sinh 2. Mang cá xuất hiện trên cổ người đàn ông khiếm thị 3. Người đàn ông khiếm thị… đọc báo 4. Món ăn xuất hiện trên đĩa thật rùng rợn 5. Những sinh vật kỳ lạ xuất hiện trên mặt bàn 6. Một cốc cà phê đánh kem kinh dị 7. Quái vật xúc tu âm thầm xuất hiện 8. Chiếc bánh rùng rợn 9. Cái gì xuất hiện dưới ống tay áo người phụ nữ? 10. Quái vật xúc tu thứ hai lẩn trốn dưới gầm tủ 11. Quái vật xúc tu thứ ba xuất hiện trong quán Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  