  Bố mẹ sẽ từ mặt, nếu em cứ lấy người chồng không có địa vị (Ảnh minh họa) Cô gái trẻ tên Hoa, quê ở huyện Bình Đà (Hà Nội) nghẹn ngào tâm sự. Đôi mắt và gương mặt xinh xắn mà buồn ủ rũ: “Em giờ bế tắc muốn chết đi cho rồi. Em làm sao bỏ người yêu được, khi bọn em còn đang rất yêu thương nhau?”. Hoa cho biết, người đàn ông mà gia đình cô đang muốn gán cho cô là người cùng xóm. Hoa lại chưa hề có chút cảm tình nào với anh này. Hơn nữa, theo Hoa biết, anh ta cũng vừa chia tay người yêu được vài tháng, đã sang nhà gặp bố mẹ Hoa xin cưới cô, để trả thù người yêu cũ. “Bố mẹ em bắt em bỏ người yêu để lấy anh ta, vì anh ta là công an, có tiền, có chức, sẽ nở mày nở mặt, sẽ có tương lai. Còn anh người yêu của em thì nghèo kiết xác với đồng lương công nhân còm, sau này đời em sẽ khổ”, Hoa kể. "Em chỉ muốn cưới người mà chúng em yêu thương nhau". (Ảnh minh họa) Hoa cho biết, hiện tại, bố mẹ bắt cô phải đồng ý cưới anh công an kia, thì sẽ có đám cưới đàng hoàng. Nếu cưới anh công nhân, thì bố mẹ không tổ chức cưới xin gì, cũng không coi cô là con gái nữa, đuổi cô ra khỏi nhà. Cô chỉ muốn được chung sống với người yêu của mình "Bọn em yêu nhau, không vì danh vọng hay tiền bạc. Em chỉ muốn cưới người mình yêu, chứ không thể đồng ý làm vợ người mà mình không có tình cảm. Em giờ phải làm sao đây, khi em đã nói hết lời với gia đình em rồi, mà không ai hiểu cho em. Nếu bố mẹ cứ làm căng thẳng quá thế này, em không muốn sống nữa, hoặc sẽ cùng người yêu bỏ nhà đi thật xa". Rất nhiều ông bố, bà mẹ vẫn đang can thiệp quá sâu vào cuộc sống tình cảm của các con, lấy kinh nghiệm và quyền làm cha mẹ để áp đặt lên con cái suy nghĩ và lựa chọn của mình. Vẫn biết chẳng bố mẹ nào muốn điều xấu cho con mình, nhưng các con cũng có quyền được quyết định và chịu trách nhiệm về lựa chọn của mình, về mọi điều liên quan đến cuộc sống của mình. Xin đừng giải quyết mọi việc thay con. Theo Bảo Vy Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  