  Hiện tại Văn Lâm đang ở cùng một người chú ruột tại Hà Nội. Văn Lâm cho biết mình đã được an toàn, nhưng vẫn phải rời đội bóng một thời gian. Thậm chí thủ thành tuyển Việt Nam cân nhắc việc mua vé máy bay trở về Nga sau sự cố suýt bị thành viên ban huấn luyện CLB Hải Phòng, Lê Sỹ Mạnh hành hung. Dù không còn sợ hãi như khi bỏ chạy vì Sỹ Mạnh tấn công, nhưng Văn Lâm cho biết anh không thể tiết lộ bất cứ thông tin gì về vụ việc này với báo chí. Văn Lâm chỉ khẳng định mình sẽ có nhưng giải trình khi được VFF, VPF yêu cầu. Do tất cả người trong cuộc từ chối tiết lộ thông tin nên vụ việc gây ồn ào liên quan đến tuyển thủ quốc gia Đặng Văn Lâm sẽ được VFF, VPF thông báo với báo chí trong thời gian sớm nhất, sau khi tiến hành điều tra vụ việc. Trong ngày hôm nay, Phó Chủ tịch VPF Trần Quốc Tuấn và trưởng ban tổ chức V.League Nguyễn Minh Ngọc đều khẳng định họ đang tìm hiểu và sẽ sớm có thông báo chính thức về vụ việc. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  