  Chuẩn bị nguyên liệu: Thịt lợn vai: 300 gr Gan lợn: 150 gr Mỡ phần: 100 gr Bì lợn: 100 gr Hành tỏi khô: 100 gr Sữa tươi không đường: 100 ml Bánh mỳ: 50 gr Nước mắm, hạt tiêu, mì chính, bột canh. Pate gan hấp cách thủy là ngon nhất Chế biến: Thịt lợn vai xay cùng chút sữa tươi để thịt mềm hơn. Gan lợn ngâm sữa tươi 1h để ra hết độc tố, rửa sạch. Mỡ phần thái miếng to bản, rửa sạch. Bì lợn thái hạt lựu, luộc chín. Bánh mỳ bẻ thành từng mẩu nhỏ rang trên chảo lửa vừa tới khi dậy mùi thơm. Hành tỏi thái nhỏ phi thơm cùng dầu ăn. Tất cả các nguyên liệu ở trên đều đem xay nhuyễn và thật mịn rồi trộn đều tay cùng hạt tiêu, bột canh, mì chính và nước mắm. Thành phẩm có màu nâu vàng bắt mắt, mùi thơm tự nhiên, nhẹ nhàng Cho tất cả các nguyên liệu đã trộn đều vào khay (ở dưới lót mỡ phần), bọc giấy bạc lên bề mặt khuôn để khi hấp khỏi bị khô. Hấp cách thủy khoảng 4 - 5h là được. Yêu cầu thành phẩm là pate mềm mịn, béo ngậy, dậy mùi gan, hành tỏi phi (có thể thay gan lợn thành gan gà cũng rất ngon). Pate gan có thể ăn kèm với bánh mỳ... Pate gan có thể giữ được cả tuần nếu để tủ lạnh. Món này ăn cùng bánh mỳ, cơm hay xôi đều ngon miệng và bổ dưỡng. Pate rán vàng ăn cũng rất lạ miệng, thơm ngon. ... hoặc ăn cùng xôi trắng, cơm, ruốc, giò chả. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  