  Ngôi sao của Real Madrid vừa mua lại một phần lớn cổ phần trong Thing Pink, một công ty công nghệ nổi tiếng tại Bồ Đào Nha chuyên liên hệ và phát triển các doanh nghiệp thành một “hệ sinh thái kết nối”. Theo trang tin Techcrunch, C.Ronaldo dự định sẽ đặt lại tên cho công ty của mình là “7egend”. Đây cũng chính là thương hiệu mà CR7 sẽ nhắm đến để sử dụng và quảng bá cho tất cả các sản phẩm công nghệ mới mẻ sau này. Cái tên “7egend” được cho là ghép lại từ con số 7 ý nghĩa và “legend”, từ tiếng Anh mang nghĩa huyền thoại. 7 cũng là số áo mà C.Ronaldo mặc khi thi đấu tại Manchester United, Real Madrid và Bồ Đào Nha nên từ lâu đã được xem là con số thương hiệu đại diện cho chàng cầu thủ siêu sao. Trước đó, Thing Pink là đơn vị thiết lập các nền tảng số cho bảo tàng cá nhân của CR7 ở quê nhà Funchal, Madeira, Bồ Đào Nha. Và có lẽ, chính vì vậy mà Thing Pink đã “ghi điểm” trong mắt C.Ronaldo và khiến chàng cầu thủ siêu sao phải mạnh dạn móc hầu bao đầu tư. Ngoài ra, chuyện đầu tư vào công nghệ cũng sẽ giúp ích rất nhiều cho C.Ronaldo trong việc quản lý các hình ảnh kĩ thuật số của mình. Là một ngôi sao có sức ảnh hưởng thương hiệu lớn, định hướng “cá kiếm” của CR7 đang ngày càng khiến cho nhiều người nể phục. Và có lẽ, ở tuổi 32, C.Ronaldo đã chuẩn bị rất tốt cho cuộc sống sau khi rời xa sân cỏ. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  