 Hải Phòng: Bất ngờ đến với tiếng Trung Phải qua vài lần hẹn hò, tôi mới có dịp gặp Đặng Minh Anh (cựu học sinh lớp 12 chuyên Trung trường THPT Trần Phú, Hải Phòng) khi cô trò nhỏ này vừa trở về từ trại hè Quốc tế Bắc Kinh, Trung Quốc năm 2017. Tại trại hè này, Minh Anh là đại diện Việt Nam tham gia với sự góp mặt của 33 quốc gia. Trò chuyện với tôi trong một góc nhỏ nơi quán cafe khá yên tĩnh nằm giữa trung tâm thành phố Cảng, Minh Anh thật khác với những gì tôi hình dung. So với bảng thành tích “khủng” mà em có được thì trước mắt tôi ngược lại em là một cô bé giản dị, hiền lành, rất kiệm lời và có phần hơi nhút nhát. Phải rất lâu sau, khi nói về cơ duyên nào đưa em từ một học sinh giỏi tiếng Anh chuyển sang học tiếng Trung thì dường như đã được khơi trúng mạch, Minh Anh mới bắt đầu cởi mở hơn và chịu nói về mình. Minh Anh kể, em đến với Tiếng Trung rất tình cờ vì khi còn học cấp 2 vốn yêu thích môn tiếng Anh, chuyên tâm, dốc sức cho bộ môn này và cũng đạt được thành tích cao trong học tập. Thế nhưng một bước ngoặt lớn đã khiến em phải từ bỏ môn tiếng Anh bởi không đủ điểm vào chuyên Anh của trường Chuyên Trần Phú. Minh Anh chia sẻ, khi nhận kết quả, em đã rơi vào hụt hẫng, buồn chán… nhưng với bản tính ham học, có ý chí vượt khó nên em đã nhanh chóng cân bằng lại và quyết định chọn lớp chuyên Trung của trường để đầu quân. “Em chọn tiếng Trung vì muốn khám phá một ngôn ngữ mới, để được thử sức và chinh phục như em đã chinh phục môn tiếng Anh”, Minh Anh nói. Quyết tâm là vậy nhưng ngay khi bước vào học tiếng Trung, Minh Anh đã gặp khó khăn bởi phải bắt đầu từ đầu với thứ ngôn ngữ hoàn toàn mới. Đặc biệt các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết rất khó để phát âm chuẩn và bộ chữ phức tạp hơn nhiều so với tiếng Anh. Tuy nhiên vốn không chịu lùi trước khó khăn cùng với sự giúp đỡ tận tình của cô giáo chủ nhiệm Tô Vân Thúy từ nắn nót, uốn từng nét chữ đầu tiên đến việc luyện nói tay đôi để năng cao kỹ năng… nên Minh Anh đã dần quen và khẳng định mình trong môn học mới. Liên tục “rinh” giải thưởng Minh Anh hào hứng kể, khi đã hiểu, đã tiếp cận được em bắt đầu yêu thích môn học mới này và cũng từ đây mục tiêu sẽ có mặt trong đội tuyển quốc gia được cô trò nhỏ này ấp ủ. Em bắt đầu lao vào học tập và cứ thế tiếng Trung gắn bó với em mọi lúc mọi nơi và em nhanh chóng chinh phục được bộ môn khó này. Theo Minh Anh, không chỉ được rèn luyện ở lớp, học thêm ở nhà mà em còn may mắn được mở rộng thêm hiểu biết và giao tiếp khi được tham gia rất nhiều các kỳ trại hè tổ chức ở Trung Quốc, Đài Loan… trong nhiều năm qua. Nung nấu quyết tâm giành giải thưởng, Minh Anh bắt đầu chuẩn bị cho kỳ thi quốc gia ngay từ tháng 10/2016. Hầu hết thời gian trong ngày em đều tập trung cho việc học tiếng Trung. Minh Anh nỗ lực học trên lớp với những chủ đề về cuộc sống, đạo lý… do cô chủ nhiệm hướng dẫn. Còn khi ở nhà, ngoài việc học theo giáo trình cô giáo cho, Minh Anh còn thường xuyên rèn luyện các kỹ năng bằng việc nghe và xem phim truyền hình bằng tiếng Trung không có phụ đề tiếng Việt. Mỗi lần nghe thấy từ mới hay khó, em thường dừng lại nghe kỹ và tra cứu thông tin thêm. Kết quả không phụ công sức học tập, Minh Anh đã đạt giải Nhất trong kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn tiếng Trung vừa qua (2016-2017). Niềm vui nối tiếp niềm vui, tại kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Minh Anh đã đạt được số điểm 27,05, trở thành thủ khoa khối D4 khoa Kinh tế đối ngoại Trường ĐH Ngoại thương. Chưa hết mới đây em còn may mắn được nhận học bổng toàn phần cho 4 năm du học tại Đài Loan trị giá 1 tỷ đồng. Cô trò thân thiết như mẹ con Cũng đến với Minh Anh trong cuộc gặp gỡ với tôi, cô Tô Vân Thúy, cô giáo chủ nhiệm Minh Anh 3 năm liền không giấu được vẻ tự hào khi nói về cô trò nhỏ của mình. Theo cô Thúy, Minh Anh là một học trò giỏi, ngoan nhưng khá ít nói. Khi Minh Anh bước vào năm học lớp 10 thì bố em mất, gánh nặng đồn cả lên đôi vai gầy của mẹ em, một nhân viên kế toán. Cứ thế một mình mẹ Minh Anh tần tảo nuôi Minh Anh cùng em trai ăn học. Cô Thúy kể, ban đầu Minh Anh cũng chỉ là một trong những học sinh thuộc đội tuyển quốc gia nhưng không có gì nổi trội. Nhưng bằng thời gian Minh Anh đã bứt lên, thể hiện có tố chất, chịu khó và tạo niềm tin cho mọi người về sức học của em. Minh Anh luôn tập trung cao độ và toàn tâm toàn ý với môn học, trong suốt 3 năm học em luôn giữ vững được phong độ cũng như đạt được nhiều thành tích cao trong học tập, đặc biệt môn tiếng Trung. Trong mắt cô Thúy và bạn bè trong lớp, không chỉ học giỏi, Minh Anh còn là một cô học trò ngoan và sống rất nội tâm, tình cảm. Cô trò nhưng không hề có khoảng cách mà thân thiết hệt như mẹ con vậy. Cô Thúy kể, Minh Anh thường xuyên tâm sự và dành cho cô những tình cảm đặc biệt khiến cô rất cảm động. “Tôi nhớ mãi kỳ thi quốc gia vừa qua, Minh Anh dù đã đạt 9,8 một số điểm đã rất cao nhưng Minh Anh vẫn buồn. Mãi sau này một cô bé bạn thân của Minh Anh mới nói cho tôi biết, em buồn vì không có được điểm 10 tặng cô chủ nhiệm như vẫn ấp ủ”, cô Thúy chia sẻ. Phần thưởng lớn cho nỗ lực học tập của Đặng Minh Anh. Được biết, kỳ thi quốc gia vừa qua, cô Thúy đã ôn luyện cho 10 em học sinh thì cả 10 em có giải trong số 18 giải chính thức của cuộc thi. Học sinh khóa học 2014-2017 nói riêng và bất cứ kỳ khóa nào cũng có học sinh của cô đạt giải nhất. Chia tay cô trò Minh Anh khi đã trời đã gần tắt nắng, hình ảnh hai cô trò thân thương nắm tay nhau ra về khiến tôi thấy lòng mình ấm áp lạ. Đầu tháng 9 tới, Minh Anh sẽ chia tay cô giáo chủ nhiệm thân thương cùng bạn bè để sang Đài Loan du học, cánh cửa mới sẽ mở ra đối với em nhưng với tình yêu thương, kiến thức cùng niềm đam mê của mình, tôi tin cô Thúy sẽ lại có học trò nối bước Minh Anh. Và các em cũng sẽ mang về vinh quang và tự hào cho cô cùng nhà trường như Minh Anh đã từng làm vậy. An Nhiên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  