  Hannah thậm chí còn được phép nghịch dao trong nhà bếp Thoạt nhìn, chùm ảnh của ông bố Stephen Crowley sẽ khiến bạn nổi cáu. Bé gái 18 tháng tuổi Hannah thường xuyên được đặt trong những tình cảnh nguy hiểm như cầm dao trong nhà bếp, đứng bên rìa lan can, trèo thang, cầm tay lái ô tô. “Tài khoản Instagram dùng để đăng ảnh con gái của Stephen khiến tim tôi đập nhanh bất thường”, một người sử dụng Instagram cho biết. Những bức ảnh này khiến hàng trăm người nhắn tin cho Stephen, cảnh báo anh phải cẩn thận hơn khi trông con, cho đến một ngày họ phát hiện mình bị lừa. Thực tế, những bức hình của ông bố trẻ đều đã được photoshop tinh vi. Vốn là một nhà thiết kế của Dublin, Stephen dễ dàng khiến mọi người nhầm tưởng về con gái mình. Theo đó, Stephen bắt đầu tạo ra những bức ảnh “điên cuồng” về Hannah để có thêm niềm vui cho cuộc sống. Cô bé vốn được chẩn đoán mắc bệnh rối loạn miễn dịch hiếm gặp HLH (bệnh bạch cầu nguyên bào lympho cấp tính) và trong sau tháng qua, Hannah đã phải nhập viện, trải qua hóa trị, ghép tủy xương đầy đau đớn. “Bởi vì chúng tôi đã bỏ lỡ rất nhiều điều bình thường trong năm đầu tiên nên tôi đã lục lại hàng tấn ảnh để tạo ra những điều không bình thường”, Stephen chia sẻ lý do chỉnh ảnh cho con gái. Những bức ảnh không chỉ trở nên nổi tiếng mà còn khiến tổ chức đăng ký hiến tủy lớn nhất, đa dạng nhất thế giới “Be the match” chú ý. Cũng nhờ đó mà Hannah tìm được 3 người có tủy phù hợp với mình trong số 27 triệu người đồng ý hiến tặng. Trà Xanh Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  