  Tân binh Volkswagen T-Roc mới đây đã lộ diện gần như đầy đủ trên đường chạy thử. Mẫu xe này sẽ củng cố cho danh mục SUV vốn đã khá mạnh hiện nay của Volkswagen, với Tiguan và Touareg . Sử dụng cơ sở gầm bệ MQB, T-Roc được cho là sẽ dài khoảng 4,3 m. Trang bị động cơ sẽ đa dạng, từ bản máy xăng 1.0L 3 xylanh công suất 115 mã lực, đến bản 1.5L tăng áp 4 xylanh công suất 150 mã lực và một số phiên bản của động cơ xăng tăng áp 2.0L. Bản tính năng vận hành cao GTI cũng là một khả năng. Bên cạnh đó là một số lựa chọn động cơ diesel và cả hybrid. Giống như những người anh em Tiguan và Touareg, mẫu T-Roc có thể cũng sẽ được trang bị hệ dẫn động 4 bánh 4Motion của Volkswagen. Bản concept năm 2014 của T-Roc có nhiều chế độ lái khác nhau - Street (đường phố), Off-road và Snow (đường tuyết). Dự kiến xe sẽ chính thức ra mắt vào tháng 10 tới tại Triển lãm ô tô Frankfurt 2017, cùng thời điểm đối thủ Hyundai Kona có mặt trên thị trường. Phân khúc SUV-crossover hạng B hiện nay đang khá sôi động, với những cái tên như Ford Ecosport, Honda BR-V, Mazda CX-3, Nissan Juke... Nhật Minh Theo Paultan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  