  Ngày 17/8, trao đổi với phóng viên, lãnh đạo Công an huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang cho biết, đơn vị vừa tiếp nhận đơn trình báo của công ty TNHH SiFlex (KCN Quang Châu, huyện Việt Yên, tỉnh Bắc Giang) về việc bị kẻ gian đột nhập trộm cắp lô hàng trị giá hơn 2,4 tỷ đồng. Theo đó, ngày 12/8, khi công nhân kiểm hàng để làm thì tá hỏa phát hiện mất hơn 24 nghìn bảng mạnh điện tử. Qua kiểm tra máy quay tại kho thì phát hiện vào tối 6/8, (chủ nhật, công nhân nghỉ), một đối tượng đeo khẩu trang đột nhập vào xưởng, sau vài tiếng đồng hồ, đối tượng đã trộm cắp số linh kiện trên. Ngay sau khi nhận được đơn trình báo, Công an huyện Việt Yên đã khẩn trương phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ vào cuộc điều tra vụ việc. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  