  Như đã biết, hợp đồng của Mesut Ozil với Arsenal sẽ hết hạn vào năm 2018. Dù vậy, cầu thủ này vẫn không ký hợp đồng với CLB. Tiền vệ người Đức không thể hiện rõ quyết tâm ra đi nhưng Alexis Sanchez nhưng vẫn không có ý định gắn bó tương lai của Arsenal. Nguyên nhân được báo chí Anh đưa ra bởi cầu thủ này muốn nhận mức lương cao ở Arsenal (khoảng 250.000 bảng/tuần) nhưng không được BLĐ Arsenal đáp ứng yêu cầu của tiền vệ người Đức. Dù vậy, theo tờ Mirror, còn một nguyên nhân khác khiến cho Mesut Ozil không muốn gắn bó với Arsenal bởi lời mời từ CLB MU. HLV Mourinho được cho là có động thái dụ dỗ tiền vệ người Đức gia nhập Old Trafford. Hiện tại, MU vẫn đang thiếu “số 10” đích thực như Mesut Ozil. Chính vì vậy, “Người đặc biệt” chẳng ngần ngại đáp ứng mức lương như yêu cầu của cậu học trò cũ nếu như đón anh theo dạng chuyển nhượng tự do vào mùa Hè năm sau. Hơn ai hết, HLV Mourinho rất hiểu tài năng cũng như giá trị của Mesut Ozil. Ông từng làm việc với cầu thủ này ở Real Madrid. Chính trong giai đoạn HLV Mourinho cầm quân, tiền vệ người Đức đã thi đấu tuyệt hay và thực sự vươn tầm. Mesut Ozil đã rời Real Madrid sau khi ông thày người Bồ Đào Nha ra đi. Rõ ràng, Arsenal đang lo sốt vó bởi họ đứng trước nguy cơ mất đi 2 ngôi sao sáng giá là Mesut Ozil và Alexis Sanchez mà không thu về được đồng nào. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  