 Nam Định: Theo thông tin từ Công an thành phố Nam Định, cơ quan này vừa bắt giữ 2 đối tượng lừa đảo hàng tỉ đồng bằng cách mua hàng nông sản qua điện thoại. Trước đó, vào ngày 3/7, chị Vũ Thị Hằng (47 tuổi), trú tại xã Ea tý, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk, nhận được điện thoại từ 1 số lạ đề nghị mua 50 triệu đồng hàng nông sản là đỗ xanh và nhờ chị Hằng gửi ra kho hàng tại bến xe thành phố Nam Định. Ngay sau khi chuyển hàng, chị Hằng nhận đủ 50 triệu qua tài khoản ngân hàng. Đối tượng Lê Thị Kê tại cơ quan công an Đến ngày 10/7, số điện thoại trên lại gọi đặt mua đỗ xanh với khối lượng trị giá 250 triệu đồng. Vì thấy lần đầu người mua hàng có “uy tín” gửi tiền ngay nên chị Hằng không nghi ngờ gì, nhanh chóng gửi số hàng khách đặt dù chưa biết người mua là ai. Tuy nhiên, sau khi gửi hàng, chị Hằng mỏi mòn chờ đợi không thấy tài khoản nhận được tiền. Gọi đến số máy đặt mua hàng thì thấy đã tắt máy. Nghi ngờ nên đến đầu tháng 8, chị Hằng gửi đơn trình báo đến công an thành phố Nam Định. Nhận được đơn trình báo của chị Hằng, Công an thành phố Nam Định đã tiến hành điều tra qua số điện thoại gọi cho chị Hằng và các kho hàng chứa nông sản tại thành phố Nam Định. Sau khi có đủ căn cứ, Công an Nam Định đã tìm ra thủ phạm lừa đảo Lê Thị Kê (41 tuổi), thường trú tại xã Ea Đar, huyện Ea Kar, tỉnh Đắk Lắk và người tình của Kê là Trần Nhật Dân (48 tuổi), trú tại xã Trực Thanh, huyện Trực Ninh, tỉnh Nam Định. Tuy nhiên, 2 đối tượng này không có mặt ở Nam Định. Đối tượng Trần Nhật Dân là người tình của Kê. Đến ngày 22/8, Công an thành phố Nam Định đã bắt được Kê và Dân khi cả 2 đang thuê nhà lẩn trốn tại thôn Bằng Nga, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, thành phố Hà Nội. Tại cơ quan Công an, Kê và người tình khai nhận vốn làm nghề buôn nông sản tại huyện Ea Kar, bị phá sản, vỡ nợ nên trốn ra Hà Nội. Bằng thủ đoạn dùng sim rác đặt hàng lần đầu, thanh toán đầy đủ để tạo dựng lòng tin; sau đó tiếp tục đặt mua hàng với khối lượng lớn hơn rồi vứt sim, trốn nợ, Kê và Dần đã lừa đảo 9 hộ kinh doanh nông sản cùng ở huyện Ea Kar với tổng số tiền lừa đảo khoảng 2,5 tỉ đồng. Để tránh bị phát hiện, Kê và Dân cũng dùng điện thoại để thuê kho, thuê lái xe chuyển hàng từ kho ra Hưng Yên tiêu thụ nên toàn bộ quá trình lừa đảo, cả 2 đối tượng này đều không lộ diện. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  