  Anh là người rất giỏi nên đòi hỏi người khác cũng phải giỏi như mình, không thì mắng chửi không tiếc lời. Nếu tôi có cự nự thì bị nói thêm, nếu tôi có nói quá thì bị chửi ngay không thương tiếc. Tôi trong cuộc sống vẫn được nhận xét là người giỏi, biết điều, biết sống, cư xử tốt với anh em nhà chồng. Nhưng không vì thế mà anh thay đổi hay phải nhún nhường trước vợ. Anh rất ác khẩu và nghiệt ngã. Cuộc hôn nhân của tôi bước sang năm thứ 8 mà tôi cảm giác không thể chịu đựng nổi thêm. Nhiều lúc tôi cũng nghĩ tới việc trốn tránh anh. Tôi không muốn nói chuyện, nhưng sống chung nhà không thể thế được. Dù sao đó cũng là chồng, là bố của con. Thế nhưng nói chuyện cũng khó vì anh là người rất định kiến, ít khi chịu nghe người khác nói gì. Ngày còn yêu nhau, tôi cũng nhận ra tính thô lỗ của anh nhưng không nghĩ nó khủng khiếp như khi bước vào cuộc sống hôn nhân. Ngày đó tôi từng hỏi thẳng cô em chồng với tư cách là chị em phụ nữ, nhưng em chồng trốn tránh câu trả lời. Tôi thì cũng không để ý quá nhiều vì cho rằng cô ấy ngại đánh giá anh trai. Nói chung đó là sai lầm mà bây giờ tôi phải gánh chịu. Kể cả những lúc hai vợ chồng gần gũi nhất, anh cũng không thể nào lãng mạn và mềm mại được. Có lúc tôi cũng tràn cảm hứng nhưng chỉ vì vài câu nói của anh khiến tôi mất hứng ngay. Có khi đang "vào cuộc", anh buông một câu "dạo này bụng một rổ" khiến tôi lập tức mất hứng. Anh biết điều, xoa dịu các kiểu nhưng tôi không thể nào tìm lại được ham muốn. Tôi cũng bao lần nghĩ đến chuyện li hôn. Nhưng tôi còn 2 đứa con. Chúng rất yêu bố và bố chúng cũng yêu thương chúng. Li hôn rồi chúng sẽ thế nào. Tôi đã làm thế này: kẻ đôi tờ giấy và một bên tôi liệt kê nhũng ưu điểm của chồng và bên kia là nhược điểm. Kết quả, anh ta nhiều ưu điểm hơn nhược điểm. Tôi quyết định ở lại bên người đàn ông ấy. Thế nhưng hàng ngày đối diện với người chồng thô lỗ, cục cằn khiến tôi cảm thấy rất căng thẳng, chán chường và mệt mỏi. Tôi không biết phải có cách nào khác để thoát khỏi tình trạng này. Mong các bạn cho lời khuyên. Xin chân thành cảm ơn! Theo thuy...@gmail.com Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  