  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Sau khi kết thúc 4 lượt trận bảng B bóng đá nam SEA Games 29, U22 Việt Nam đang dẫn đầu với 10 điểm (hiệu số 12-1), Thái Lan cũng có 10 điểm (hiệu số 7-1) còn Indonesia có 8 điểm (hiệu số 5-1). U22 Việt Nam cần ít nhất 1 điểm trước Thái Lan để có vé vào bán kết Ở lượt trận cuối cùng, U22 Việt Nam gặp Thái Lan còn U22 Indonesia gặp Campuchia. Cơ hội để Indonesia đi tiếp đang sáng sủa hơn bao giờ hết, bởi Campuchia là đội yếu nhất bảng B và chưa có được điểm nào. Kết quả trận U22 Việt Nam và U22 Thái Lan có ý nghĩa quyết định. Kết cục tốt nhất dành cho HLV Hữu Thắng là nếu chúng ta thắng Thái Lan, U22 Việt Nam sẽ có 13 điểm và giành vé đi tiếp với ngôi đầu bảng. Khi đó, U22 Indonesia chỉ cần thắng U22 Campuchia là sẽ có 11 điểm, đạt được mục tiêu còn Thái Lan (10 điểm) sẽ bị loại. Trong trường hợp xấu nhất là nếu U22 Việt Nam thua Thái Lan, chúng ta vẫn có cơ hội đi tiếp nếu Indonesia không thể thắng Campuchia. Khi đó Thái Lan sẽ dẫn đầu với 13 điểm, U22 Việt Nam có 10 điểm còn Indonesia chỉ có 9 điểm (hòa Campuchia) và 8 điểm (thua Campuchia). Nếu U22 Việt Nam hòa U22 Thái Lan, có nhiều khả năng xảy ra. Khi đó U22 Việt Nam sẽ có được 11 điểm như U22 Thái Lan và chúng ta sẽ giành vé vào bán kết, bởi hiệu số của thầy trò HLV Hữu Thắng vượt trội người Thái (+11 so với +6). U22 Thái Lan sẽ đối diện với nhiều nguy cơ nếu bị U22 Việt Nam cầm hòa. Trong trường hợp này Indonesia thắng Campuchia dưới 2 bàn, họ sẽ bị loại khi thua cả U22 Việt Nam lẫn U22 Thái Lan đang hơn về hiệu số bàn thắng (tất cả cùng 11 điểm). Nếu Indonesia thắng Campuchia 3 bàn trở lên, họ sẽ yên tâm cho suất đi tiếp của mình và U22 Thái Lan sẽ bị loại nếu bị U22 Việt Nam cầm hòa. Chắc chắn cả U22 Việt Nam lẫn người Thái không đánh cược số phận của mình vào tay U22 Campuchia, đội đã thua cả 4 trận ở bảng B. Nhìn vào các khả năng, có thể thấy U22 Thái Lan sẽ quyết đấu để tìm chiến thắng, còn U22 Việt Nam sẽ không dễ dàng kiếm được trận hòa để đạt mục tiêu. Do đó, hai trận đấu U22 Thái Lan-U22 Việt Nam và U22 Indonesia-U22 Campuchia vào lúc 15h ngày 24/8 tới hứa hẹn sẽ rất căng thẳng. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  