  Được nhập khẩu từ Thái Lan thay vì lắp ráp trong nước, Honda Civic thế hệ mới dùng động cơ 1.5L VTEC Turbo đi kèm hộp số tự động vô cấp và hệ thống dẫn động cầu trước. Trang bị này giúp Civic mới có công suất tối đa 170 mã lực tại 5.500 vòng/phút và momen xoắn cực đại 220 Nm tại 1.700 - 5.500 vòng/phút. Khả năng tăng tốc 0 - 100 km/h hết 8,3 giây đi kèm mức tiêu hao nhiên liệu trên đường thử hỗn hợp là 5,8 lít/100 km (thông số do Cục Đăng kiểm Việt Nam chứng nhận). Với sức mạnh này, Honda Civic trở thành một trong những mẫu xe mạnh mẽ nhất đối với phân khúc hạng C tại Việt Nam, không chỉ về công suất mà cả về lực kéo, đặc biệt là khả năng duy trì momen xoắn ở dải vòng tua khá rộng, từ 1.700 - 5.500 vòng/phút. Bảng so sánh sức mạnh động cơ của Honda Civic với một số đối thủ khác: So với các đối thủ khác, việc được trang bị cả hai công nghệ tăng áp và phun nhiên liệu trực tiếp không chỉ giúp chiếc xe này trở nên mạnh mẽ nhất trong phân khúc hạng C bình dân tại Việt Nam (tương đương cả với các mẫu xe hạng sang như Mercedes-Benz A200 1.6L, MINI Cooper S, BMW 118i, BMW 218i GT), mà hơn thế, việc đạt được công suất tối đa ở vòng tua thấp giúp Honda Civic thế hệ thứ 10 tiết kiệm nhiên liệu và thân thiện môi trường hơn. Với những cải tiến về cách âm, bao gồm việc sử dụng các vật liệu mới cũng như thiết kế, chế tao..., Honda Civic thế hệ thứ 10 có độ cách âm tốt hơn hẳn so với các thế hệ trước đây. Ảnh trên là thông số đo tiếng ồn tại chế độ không tải (800 vòng/phút). Với momen xoắn cực đại đạt ở vòng tua máy khá thấp và duy trì ở dải tốc độ động khá rộng, chiếc xe có khả năng vận hành linh hoạt hơn, đặc biệt khi vận hành ở tốc độ thấp. Ở các khu đô thị lớn, với đặc trưng giao thông đông đúc, việc luôn đạt được lực kéo tốt giúp chiếc xe duy trì luôn đáp ứng được các đòi hỏi về tốc độ, sự thích ứng của chiếc xe đối với sự thay đổi của chân ga khá nhanh, độ trễ đặc trưng của turbo được giảm đi rất nhiều. Đó là chưa kể sự hỗ trợ của hộp số vô cấp CVT (và lẫy chuyển số trên tay lái), việc điều khiển chiếc xe trở nên đơn giản hơn và dễ dàng hơn nhiều; êm ái hơn, tăng tốc không bị giật cục... Hơn thế nữa, những đòi hỏi về tốc độ và lực kéo khi vượt xe hay lên dốc đều dễ dàng hơn nhờ sự thích ứng gần như tức thời của lẫy chuyển số trên tay lái. Những điều kiện vận hành trên đường cao tốc hay quốc lộ đều không thể giúp chiếc xe bộc lộ hết khả năng vận hành mạnh mẽ và linh động của mình, nên Honda Việt Nam đã có một chương trình thử xe khá đặc biệt tại đường đua Đại Nam (Bình Dương) để người lái có thể cảm nhận hết sức mạnh cũng như sự hỗ trợ từ các tính năng điện tử tiên tiến mà chiếc xe này có được. Dù không công bố chính thức hệ số cản (Cd) của Civic thế hệ thứ 10 nhưng Honda cho biết, những thiết kế đậm chất thể thao trên chiếc xe này đã cải thiện tới 7% so với thế hệ trước. Thiết kế này, cùng với sức mạnh động cơ cho phép chiếc Civic turbo thể hiện khả năng tăng tốc rất ấn tượng, tay lái đầm chắc, chuyển động của lốp xe trên mặt đường phản hồi khá chân thật với hệ thống lái giúp người lái cảm nhận tốt hơn với điều kiện vận hành, từ đó có các cách xử lí tốc độ phù hợp và an toàn hơn. Ở bài thử đánh lái zig-zac ở tốc độ cao, Honda Civic khá ấn tượng với độ vững chắc giúp chiếc xe vận hành khá ổn định. Đặc biệt, khi vào cua gấp hay các tình huống mô phỏng đường trơn trượt, Civic turbo có thể giúp bạn thao tác đánh lái cực nhanh và ổn định nhờ hệ thống trợ lực lái điện thích ứng chuyển động (MA - EPS). Hệ thống này sử dụng dữ liệu về tốc độ và góc đánh lái để phát hiện tình trạng mất ổn định của xe để bổ sung lực đánh lái nhằm giúp người lái đưa xe về đúng hướng.  Ngoài ra, hệ thống trợ lực lái điện thích ứng chuyển động này không hoạt động độc lập, mà Honda còn đưa ra một giải pháp an toàn nữa liên quan đến hệ thống đánh lái; hệ thống hỗ trợ kiểm soát đánh lái chủ động - chủ động kiểm soát lực phanh trên từng bánh xe tương ứng với gia tốc và lực đánh lái. Và kết quả của hai hệ thống trợ giúp này giúp người lái tự tin hơn trên các khúc cua gắt hoặc đường ngoằn ngoèo, mang lại sự an toàn cho người ngồi trên xe. Ngoài ra, cũng cần nhắc tới hệ thống phanh trên chiếc Honda Civic turbo mới này, với khả năng hoạt động khá hiệu quả nhờ hỗ trợ của các hệ thống an toàn chủ động như hệ thống phanh ABS/EBD/BA, giúp rút ngắn được quãng đường phanh, mang lại cảm giác lái thể thao hơn.  Ở tốc độ 40km/h, Honda Civic mới chỉ mất 3,7m để dừng lại hẳn từ khi đạp phanh, tức là chưa hết chiều dài một thân xe. Trong khi đó, với tốc độ 60km/h, khoảng cách tương ứng là 8,8m; và ở tốc độ 80 km/h, khoảng cách cần thiết để chiếc xe dừng lại hẳn sau khi đạp phanh là 18m, một khoảng cách khá ngắn đối với một chiếc xe hạng C có trọng lượng không tải 1.330 kg (phép đo được thực hiện trên đường quốc lộ, không chở thêm hành lí và chỉ có người lái). Thiết kế thể thao hơn, động cơ mạnh mẽ hơn, nhiều trang thiết bị hơn..., Honda đang làm tất cả để mang lại một hình ảnh mới cho chiếc Civic, tập trung nhiều hơn vào lớp khách hàng trẻ đam mê tốc độ và công nghệ. Những khó khăn nhất định với một mẫu xe được nhập khẩu nguyên ảnh hưởng đến giá bán khiến hãng xe Nhật Bản phải nỗ lực hơn nữa với bài toán giá bán để có thêm lợi thế cạnh tranh với các đối thủ khác. Tuy nhiên, với lớp khách hàng trẻ ngày nhanh nhạy và đam mệ công nghệ, Honda đang tràn đầy hy vọng với phân khúc hạng C đầy thách thức này tại Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  