  Tính đến nay, dòng xe GR chỉ mới xuất hiện tại thị trường Nhật Bản. Tuy nhiên, Toyota dự kiến sẽ sớm mở rộng thị trường sang những khu vực khác, trong đó có châu Âu, nhưng không bao gồm thị trường Bắc Mỹ. Theo một số nguồn tin, ban lãnh đạo hãng đã quyết định rằng dòng Gazoo dành cho thị trường Bắc Mỹ sẽ được bán với thương hiệu TRD. Cũng theo nguồn tin này, lãnh đạo Toyota tại Mỹ không thích cái tên Gazoo bởi nó không có sự liên kết rõ ràng với thương hiệu Toyota. Đồng thời, cái tên này cũng gợi cho họ nhớ đến một nhân vật hoạt hình - một người ngoài hành tinh màu xanh trong bộ phim The Flintstones. Ông Shigeki Tomoyama, chủ tịch của Gazoo Racing khẳng định rằng những đặc trưng của dòng xe GR cũng sẽ xuất hiện trên những mẫu xe TRD trong tương lai tại thị trường Bắc Mỹ, bao gồm cả cơ sở gầm bệ dành riêng cho xe thể thao. Ông Tomoyama cho biết: “Chúng tôi đang đối mặt với thử thách tiếp nhận những thị hiếu mới, nhằm cung cấp càng nhiều xe càng tốt. Ở giai đoạn tiếp theo, chúng tôi sẽ có một cơ sở gầm bệ dành riêng cho xe thể thao, và cuối cùng, chúng tôi muốn cho ra mắt một mẫu xe thể thao đích thực, có thể cạnh tranh với những hãng xe hàng đầu thế giới.” Cơ sở gầm bệ mới có thể sẽ được sử dụng cho mẫu xe mui trần 2 chỗ MR2, nằm ở phân khúc giữa GT86 và Supra trong danh mục sản phẩm của Toyota. Dự kiến mẫu Supra sẽ được ra mắt vào tháng tới tại Triển lãm ô tô Tokyo. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  