  Sẽ có một chức danh duy nhất là Chủ tịch GM khu vực Đông Nam Á, điều hành công việc của GM tại ASEAN tại tổng hành dinh của GM tại Bangkok (Thái Lan). Ông Stefan Jacoby, Phó chủ tịch điều hành GM và Chủ tịch GM Quốc tế cho biết: "Ngành công nghiệp ôtô đang không ngừng thay đổi và chúng tôi cũng cần phải đổi mới hoạt động; chúng tôi đang tối ưu hóa các hoạt động kinh doanh để ngày một nâng cao hơn lợi thế cạnh tranh và cơ sở chi phí. Và hiện tại, chúng tôi đang có những thay đổi ở thị trường Đông Nam Á, nhằm thúc đẩy lợi nhuận, tăng cường hoạt động kinh doanh và tận dụng các cơ hội tăng trưởng dài hạn". Lãnh đạo GM khu vực ASEAN cho biết việc thay đổi này (với một người lãnh đạo toàn khu vực thay thế cho 4 Tổng giám đốc) sẽ giúp việc điều hành kinh doanh với một cơ cấu gọn nhẹ hơn, tập trung cao hơn và đặc biệt là giúp các thị trường trong khu vực có sự phối hợp và bổ sung cho nhanh hơn, cũng như việc đưa ra các quyết định có sự thống nhất cao, phát huy được sức mạnh của các thị trường khác nhau. Trong khu vực Đông Nam Á, GM đang có các nhà máy tại Việt Nam và Thái Lan; trong đó, Thái Lan sẽ chỉ sản xuất hai mẫu bán tải Colorado SUV Trailblazer; trong khi đó, nhà máy của GM tại Việt Nam có danh mục sản phẩm phong phú hơn, với các mẫu xe nhỏ Spark, Aveo, Cruze, mẫu MPV Orlando và mẫu crossover 7 chỗ Captiva. Việc hợp nhất này tạo thuận lợi cho việc các sản phẩm lắp ráp tại Việt Nam có cơ hội thâm nhập thị trường trong khu vực (ít nhất là các thị trường có cùng hệ thống tay lái bên trái như Lào, Philippines..) nhanh chóng và thuận lợi hơn, với sự điều hành chung của bộ máy gọn nhẹ từ GM trong khu vực. Tuy nhiên, đây cũng chính là khó khăn của GM ASEAN, vì sự thay đổi diễn ra ngay trước thời điểm hội nhập của khu vực ASEAN và thời gian để GM hoàn thiện bộ máy vận hành cũng không còn nhiều, trong khi các đối thủ khác đã nhanh chân hơn trong việc đón nhận thời điểm thị trường ôtô ASEAN không còn ranh giới. Chủ tịch GM khu vực Đông Nam Á sẽ là Ian Nicholls người có gần 30 năm kinh nghiệm trong ngành công nghiệp ô tô, trong đó có 27 năm gắn bó với GM. Ông từng hoạt động trong mảng Kế hoạch sản phẩm, bán hàng, Marketing và từng giữ vị trí Giám đốc phân khúc xe tải và bán tải toàn cầu của GM tại Mỹ. Hiện nay, ông đang đảm nhiệm chức vụ Chủ tịch và Giám đốc điều hành GM khu vực Sahara (Châu Phi). Trong khi đó, Tổng giám đốc GM Việt Nam là Sumito Ishii sẽ trở thành Phó chủ tịch Bán hàng, Dịch vụ và Marketing GM Đông Nam Á. Ông sẽ hỗ trợ Nicholls trong mảng Bán hàng, Dịch vụ và Marketing tại Thái Lan, Indonesia và Việt Nam cũng như sẽ điều hành các nhà phân phối GM tại những thị trường khác tại Đông Nam Á như Malaysia, Philippines, Singapore, Myanmar... Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  