  Sinh tố bơ đặc biệt Nếu bạn lo lắng về việc sáng ra đã uống 1 cốc sinh tố bơ có thể bị đau dạ dày thì hãy thay đổi chút thành phần trong sinh tố, đó là bên cạnh trái bơ, sữa tươi thì bổ sung thêm các loại hạt bổ dưỡng rất tốt cho sức khỏe như hạt điều, hạt hạnh nhân, hạt macca, đậu phộng, óc chó... Chỉ cần cho từ 15 - 20 hạt các loại vào máy xay sinh tố, xay vỡ hay nhuyễn mịn tùy sở thích của bạn, sau đó cho thêm nửa quả bơ nhỏ, 100 ml sữa tươi và 1 hộp sữa chua là bạn sẽ có 1 cốc sinh tố rất đủ chất, giúp đẹp da và cho cơ thể khỏe mạnh trà đầy năng lượng. Bánh mỳ kẹp bơ Nếu bạn chỉ có 5 phút để chuẩn bị bữa sáng thì nên chọn món gì? Thật đơn giản, hãy nướng giòn 1 - 2 lát bánh mỳ đen (bánh mỳ đen có nhiều chất xơ - làm từ ngũ cốc nguyên hạt tốt hơn cho sức khỏe), thái mỏng từng lát bơ vào giữa, thêm 1 cốc sinh tố hoặc nước quả là bạn đã sẵn sàng bắt đầu 1 ngày mới. Nhiều người thích ăn bánh mỳ kẹp quả bơ kèm với bơ đậu phộng và đường thốt nốt; nhiều người lại thích bánh mỳ kẹp bơ - trứng ốp la hoặc bơ - cá hồi hun khói - bạn có thể thử những "phiên bản" bánh mỳ bơ khác nhau cho bữa sáng đa dạng hơn nhé! Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  