  Tối 10-7, thông tin từ Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị vừa phối hợp cùng Công an huyện Đắk Mil tiến hành bắt giữ đối tượng Phạm Bá Thắng (30 tuổi, trú tại tổ dân phố 13, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil) để điều trta, làm rõ về vụ việc hai nhóm thanh niên thanh toán nhau theo kiểu “xã hội đen” khiến 2 người bị tử vong vào rạng sáng 8-7. Ngoài việc bắt giữ đối tượng Thắng, Công an tỉnh Đắk Nông cũng đang phối hợp cùng lực lượng điều tra của Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an, Công an các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh và một số tỉnh thành khác truy bắt hai đối tượng khác liên quan đến vụ án. Theo thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 1h30 rạng sáng ngày 8-7, Nguyễn Trọng Giáp (29 tuổi, trú tại thôn Đức Lệ A, xã Đức Mạnh, huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông) đang cùng một số người bạn ngồi ăn khuya tại một quán cháo ở tổ dân phố 4, thị trấn Đắk Mil, huyện Đắk Mil thì bất ngờ có một nhóm thanh niên đeo khẩu trang, bịt mặt chạy xe máy đến áp sát rút hung khí tấn công. Một trong số đối tượng này đã dùng dùi cui điện tấn công Giáp khiến anh này bỏ chạy. Tuy nhiên, đối tượng này đã đuổi theo dùng hung khí đâm Giáp gục tại chỗ. Tuy nhiên, trong quá trình xảy ra xô xát giữa 2 bên, một trong số đối tượng tấn công Giáp cũng bị Giáp đánh lại bị thương tích nặng. Đối tượng này sau đó được đồng bọn dùng xe máy chở rời bỏ khỏi hiện trường. Riêng Giáp được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng đã tử vong trên đường tới bệnh viện. Ngay sau khi nhận được tin báo, lực lượng nghiệp vụ của Công an tỉnh Đắk Nông đã có mặt để tiến hành khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, lấy lời khai của các nhân chứng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an tỉnh Đắk Nông đã làm rõ đối tượng có liên quan đến vụ việc là Phạm Bá Thắng nên đã tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, ban đầu Thắng khai nhận: Do trước đó giữa Thắng với Giáp có xảy ra mâu thuẫn nên đã thuê nhóm giang hồ gồm: Nguyễn Đình Hà (30 tuổi), Phạm Văn Kiều (25 tuổi) và Phan Văn Xin (24 tuổi, cùng trú tại tỉnh Nghệ An) vào huyện Đắk Mil với mục đích đánh Giáp để dằn mặt. Theo đó, sau khi liên lạc với nhóm đối tượng trên, vào đêm 7-7, Thắng gặp cả 3 đối tượng này và đưa cho chúng 1 xe máy, 2 con dao với lời dặn, nếu gặp Giáp thì đánh dằn mặt và cắt đứt gân chân cho biết. Để nhóm đối tượng này nhận ra Giáp, Thắng cũng đã nhờ bạn là Hà Khánh Cương (trú tại huyện Đắk Mil) chỉ điểm. Đến khoảng 1h30 rạng sáng 8-7, khi cả nhóm nhận được thông tin Giáp đang ngồi ăn cháo tại thị trấn Đắk Mil nên đã tìm đến ra tay hành sát hại. Theo một tình huống khác, sau khi một trong số các đối tượng tham gia truy sát Giáp bị thương nặng đã được đồng bọn chở về nhà, sau đó dùng xe ô tô chở lên TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk để cấp cứu nhưng đối tượng này cũng đã tử vong trên đường tới bệnh viện. Qua xác minh ban đầu của cơ quan điều tra, đối tượng tử vong được xác định là Phạm Văn Kiều. Sau khi Kiều tử vong, cả nhóm này đã thuê xe ô tô của anh Đ.P.T (39 tuổi, trú tại TP Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) để vận chuyển thi thể Kiều về quê tại huyện Nghi Lộc, tỉnh Nghệ An. Nhận được tin báo về việc nhóm đối tượng này đang trên đường bỏ trốn về quê, Công an tỉnh Đắk Nông đã thông báo đến một số Công an các tỉnh miền Trung về đặc điểm nhận dạng, biển kiểm soát của chiếc xe để đón lõng, bắt giữ. Đến khoảng 23h đêm 9-7, khi lực lượng Công an tỉnh Hà Tĩnh đang chốt tại địa bàn huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh thì phát hiện chiếc xe nên đã tiến hành chặn giữ. Tuy nhiên, lúc này trên xe chỉ có tài xế Đ.P.T. và thi thể của đối tượng Phạm Bá Kiều. Theo anh T. cho biết, anh được 2 thanh niên khác thuê chở thi thể Kiều về tỉnh Nghệ An. Khi đi, cả hai thanh niên này đi cùng nhưng khi đi đến địa bàn tỉnh Quảng Bình thì đã xuống xe bỏ đi. Cũng theo Công an tỉnh Đắk Nông, hiện Cơ quan điều tra đang tích cực củng cố hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can theo quy định. Đồng thời ủy quyền cho Công an tỉnh Nghệ An tiến hành khám nghiệm tử thi của đối tượng Kiều để làm rõ vụ án. Ngoài ra, do tính chất nghiêm trọng của vụ việc, Cục Cảnh sát hình sự Bộ Công an cũng đang tích cực phối hợp cùng Công an một số tỉnh miền Trung truy bắt hai đối tượng Hà và Xin đang bỏ trốn. Theo thông tin mà Báo CAND có được, Giáp cũng là một trong đối tượng có “số má” tại địa bàn huyện Đắk Mil, tỉnh Đắk Nông chuyên về bảo kê, đâm thuê chém mướn. Báo CAND sẽ tiếp tục thông tin đến vụ án khi có tình tiết mới. Theo Văn Thành Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  