  Cách đây ít ngày, Bayern Munich vừa gục ngã với tỷ số 0-4 trước AC Milan ở Trung Quốc. Cơn ác mộng thành Milan tiếp tục lặp lại với “Hùm xám”. Trong trận đấu vừa kết thúc ở giải IC Cup 2017 tại Singapore, Bayern Munich đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Inter. Ở trận đấu này, mục tiêu của MU, Ivan Perisic đá chính. Cầu thủ này thi đấu khá ấn tượng và đóng góp 1 đường chuyền thành bàn. Trong khi đó, cả hai bàn thắng của Inter trong trận đấu này đều được thực hiện bởi Eder. Bước vào trận đấu, cả hai đội đều tung ra sân đội hình gần như mạnh nhất. Bayern Munich khởi đầu tốt hơn nhưng họ lại bất ngờ hứng chịu “gáo nước lạnh” ở phút thứ 8. Từ quả tạt của Candreva, Eder đã đánh đầu tung lưới Bayern Munich, mở tỷ số trận đấu. Trong những phút tiếp theo, Bayern Munich chiếm lĩnh hoàn toàn thế trận. Thế nhưng, họ gặp rất nhiều khó khăn trước hàng thủ được tổ chức tốt của Inter. Trái lại, “Hùm xám” lại tỏ ra “yếu ớt” trong việc đánh chặn phản công. Đặc biệt, hai cánh của đội bóng xứ Bavaria khá yếu. Phút 30, Inter tiếp tục khai thác tử huyệt này để có được bàn thắng thứ 2. Từ pha tạt bong của Ivan Perisic, Eder lần thứ 2 đánh đầu tung lưới thủ thành Sven Ulreich. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Inter. Sang hiệp 2, HLV Ancelotti đã thực hiện vài sự thay đổi khi tung Thomas Muller, Renato Sanches… vào sân. Tuy nhiên, tình hình của Bayern Munich cũng không thay đổi là bao. Sự kiên cường của Inter trong khâu phòng ngự đã hạn chế rất nhiều khả năng tấn công của đội bóng nước Đức. Bởi lẽ đó, dù tấn công trong suốt hiệp 2 nhưng Bayern Munich không tài nào chọc thủng lưới Inter và đành chấp nhận thất bại với tỷ số 0-2. Đội hình xuất phát: Bayern Munich: Ulreich - Rafinha, Götze, Hummels, Alaba - Tolisso, Dorsch - Coman, James, Ribery - Lewandowski. Inter: Handanovic - D'Ambrosio, Skriniar, Miranda, Nagatomo - Kondogbia, Borja Valero - Candreva, Joao Mario, Perisic - Eder. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  