  Mourinho có thành tích tốt trong sáu lần đối đầu với CSKA trước đây (thắng tới năm, hòa một). Và ở lần thứ bảy đội bóng của chiến lược gia người Bồ Đào Nha chạm mặt CSKA, họ vẫn có được kết quả tuyệt vời. MU giành chiến thắng rất dễ dàng trong một trận đấu áp đảo đối phương ngay tại Moscow. "Quỷ đỏ" khởi đầu khá thuận lợi, ngay phút thứ 4 đội khách xuyên thủng mành lưới của đối phương. Thi đấu tấn công hiệu quả, tới phút 19 đội khách được hưởng quả phạt đền và Martial nhân đôi cách biệt. Cơn ác mộng của CKSA xuất hiện từ phút 27 khi mà Lukaku nâng tỉ số lên 3-0. Martial thực hiện thành công quả phạt đền cho "Quỷ đỏ" Khoảng cách ba bàn giúp MU chơi thoải mái, họ hiểu rằng ba điểm đã nằm trong tầm tay nên hiệp hai chơi giữ chân. Phút 57, sau sai lầm của hàng thủ đối phương, Mkhitaryan nâng tỉ số lên 4-0, đảm bảo chắc chắn ba điểm không thoát khỏi tay đội khách. Mặc dù được MU nhường thế trận nhiều hơn trong hiệp hai, nhưng CKSA không thể hiện được nhiều. Mãi tới phút bù giờ thứ tư đội chủ nhà mới có được bàn thắng vào lưới đối thủ, nhưng bàn thắng này chỉ vớt vát chút danh dự cho CKSA. Chiến thắng của MU có công lớn của Martial và Lukaku, cả hai đều chơi quá hay ở trận đấu này. Lukaku lập một cú đúp, trong khi đó Martial ghi một bàn thắng từ chấm phạt đền, bên cạnh đó anh là người kiến tạo (hai bàn) và góp công lớn trong bàn thắng còn lại của "Quỷ đỏ" . Với hai trận thắng liên tiếp, MU vẫn đang đứng đầu bảng A với 6 điểm, Basel với chiến thắng 5-0 trước Benfica vươn lên đứng thứ hai (3 điểm), họ đẩy CKSA xuống thứ ba (3 điểm), Benfica đứng cuối bảng (0 điểm) Lukaku lập cú đúp trong chiến thắng giòn giã của MU tại Moscow Mourinho bố trí đội hình 3-4-3 trong trận đấu với CSKA, đội khách khởi đầu rất tự tin. Phút 4, Martial tạt bóng từ bên trái vào trong vòng cấm địa, Lukaku tì đè tốt để đánh đầu đưa bóng vào góc phải cầu môn. Pha dứt điểm của đối phương ở cự ly gần nên thủ thành Akinfeev không thể cản phá. CSKA nhanh chóng đáp trả, phút 6 Dragoev dứt điểm chìm từ đầu vòng cấm địa, tuy nhiên De Gea cũng phản xạ nhanh, anh kịp đổ người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho MU. MU triển khá tấn công rất sắc nét. Phút 14, Blind căng bóng từ bên trái vào trung tâm vòng cấm địa như đặt cho Mkhitaryan, cú đệm bóng của tiền vệ người Armenia cũng tốt, đáng tiếc bóng lại đi thẳng vào vị trí của thủ thành Akinfeev nên không có bàn thắng cho MU. Tới phút 18, Mkhitaryan bị đốn ngã trong vòng cấm địa, trọng tài cho đội khách hưởng phạt đền. Martial dễ dàng hạ gục thủ thành Akinfeev từ chấm 11m để giúp đội khách nhân đôi cách biệt. Lukaku dễ dàng có cú đúp ở trận đấu với CSKA Các cầu thủ CKSA đánh mất dần sự tự tin. Phút 27, Martial tạt bóng từ bên trái vào, hậu vệ của đội chủ nhà phá trượt bóng rất vô duyên và Lukaku thoải mái đệm bóng cận thành nâng tỉ số lên 3-0. Ba bàn thắng trong hiệp một giúp MU chơi thoải mái trong hiệp hai, với dàn cầu thủ chạy cánh có tốc độ tốt, đội khách vẫn có những đợt lên bóng đầy nguy hiểm dù họ không cố đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 57, sai lầm của hàng thủ CKSA khi chuyền bóng hỏng đã giúp MU phản công nhanh. Thủ thành Akinfeev chỉ có thể cản phá được cú dứt điểm của Martial, tuy nhiên anh chẳng thể làm gì khi Mkhitaryan đá bồi vào lưới. MU có vài cơ hội ngon ăn gia tăng tỉ số lên, nhưng họ không thành công. Phút 90, lần đầu tiên trong trận đấu này, CSKA xé toang hàng thủ của MU với những pha phối hợp tấn công nhuần nhuyễn. Kuchaev dứt điểm từ góc trái hạ gục De Gea giúp đội chủ nhà ghi bàn thắng danh dư. Đội hình thi đấu CSKA Moscow (3-5-2): Akinfeev 6; Vasin 5, V Berezutsky 4.5, Ignashevich 5; Fernandes 6, Dzagoev 6.5 (Milanov 72), Wernbloom 5.5, Golovin 7, Schennikov 5.5; Chalov 5 (Zhamaletdinov 67), Vitinho (Kuchaev 90). Manchester United (3-4-3): De Gea 7; Bailly 6.5, Lindelof 6, Smalling 6; Young 6.5 (Darmian 67), Matic 6.5, Herrera 6, Blind 6; Mkhitaryan 8.5 (Lingard 60), Lukaku 8, Martial 8 (Rashford 72). Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  