  Vừa mới đây, đăng ký xin vào Hội nghệ nhân và thương hiệu VN của Ngọc Sơn vừa được hé lộ. Theo đó, ngoài các thông tin về tên tuổi, ngày tháng năm sinh và chỗ ở hiện nay, ca sĩ Ngọc Sơn ghi rõ nghề nghiệp chuyên môn của mình là “Danh ca, nhạc sỹ, Giáo sư âm nhạc”. Bên cạnh đó, nam ca sĩ còn tiết lộ mình còn có các chuyên môn khác là võ thuật và bóng bàn. Trong đơn đăng ký xin tham gia vào Hội ngày 3/8/2017, ca sĩ Ngọc Sơn cam kết: “Sau khi nghiên cứu kỹ Điều lệ Hội Nghệ nhân và Thương hiệu, tôi hoàn toàn tán thành, tôn trọng và mong muốn đóng góp công sức của mình xây dựng và phát triển Hội ngày càng vững mạnh. Tôi làm đơn này tự nguyện đăng ký gia nhập Hội, cam kết tuân thủ Điều lệ và các quy định của Hội, chấp hành nghiêm chỉnh luật pháp của nhà nước. Tôi cam đoan về tính xác thực của những thông tin trên. Nếu sai, tôi xin chịu hoàn toàn trách nhiệm trước Pháp luật và tổ chức Hội”. Đáng chú ý là, đơn đăng ký xin gia nhập Hội của ca sĩ Ngọc Sơn được viết ngày 3/8, đến ngày 6/8, chủ tịch Hội đã ký phê duyệt. Đến ngày 10/8 thì nam ca sĩ này đã được nhận bằng khen với danh xưng “Giáo sư âm nhạc”. Trả lời về vấn đề này, ông Vũ Xuân Thành, Chánh thanh tra Bộ VH-TT&DL cho rằng việc chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn khi anh ấy đã trở thành hội viên là đúng. “Ông Lê Ngọc Dũng có đủ thẩm quyền nghề nghiệp để thực hiện điều đó. Tuy nhiên, việc đề chức danh Giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn cần phải nhìn nhận lại. Việc đề chức danh Giáo sư âm nhạc cho ca sĩ Ngọc Sơn không có nghĩa là ông Lê Ngọc Dũng đang phong danh giáo sư cho ca sĩ Ngọc Sơn. Điều này, nằm ngoài quyền hạn của ông Dũng”, ông Vũ Xuân Thành nói. Hiện tại, phía ông Lê Ngọc Dũng, Chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, người ký bằng khen tặng ca sĩ Ngọc Sơn danh xưng “Giáo sư âm nhạc, ca sĩ Phạm Ngọc Sơn” vẫn chưa lên tiếng chính thức về sự việc tặng bằng khen có danh xưng “Giáo sư âm nhạc” cho ca sĩ Ngọc Sơn. Qua một số nguồn tin, được biết ông Dũng đã giải thích rằng ca sĩ Ngọc Sơn tự khai hồ sơ là Giáo sư, đồng thời hồ sơ đó cũng được lưu giữ. Tuy nhiên, đơn vị của ông không kiểm tra lại hồ sơ trước khi viết bằng khen. “Anh Ngọc Sơn khai thế nào chúng tôi ghi như thế. Anh ấy khai thế nào thì phải tự chịu trách nhiệm”, ông Dũng nói. Về phía ca sĩ Ngọc Sơn, hiện tại anh đang biểu diễn tại Hà Nội, điện thoại luôn trong tình trạng tắt máy. Khi phóng viên Dân trí liên lạc với bà Kim Loan, mẹ của ca sĩ Ngọc Sơn thì bà từ chối trả lời liên quan đến sự việc con trai được tặng bằng khen với danh xưng Giáo sư âm nhạc. Bà Kim Loan cho biết bà đang ốm và cảm thấy rất buồn về những ồn ào xoay quanh con trai mình. Trước đó, nhiều ý kiến độc giả cũng cho rằng “ông hoàng nhạc sến” quá tùy tiện và ảo tưởng khi tự phong cho mình là “Giáo sư âm nhạc”. “Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu Giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập hợp nhiều Giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu”, nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương nói. Cũng có ý kiến cho rằng chủ tịch Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, người ký tặng bằng khen cho ca sĩ Ngọc Sơn đã không tìm hiểu kỹ càng, dẫn đến sự việc vừa lố bịch vừa …gây cười này! Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  