  Guardiola quyết gây sốc vụ Sanchez. Phát biểu trên tờ The Sun, HLV Pep Guardiola đã bóng gió việc chiêu mộ tiền đạo Alexis Sanchez của Arsenal trong những ngày cuối thị trường chuyển nhượng mùa Hè. Nếu không bán tiền đạo người Chile, Arsenal có thể mất trắng Alexis Sanchez vào năm sau. Coutinho phũ với Liverpool. Bất chấp việc Barcelona đã mua Dembele nhưng Coutinho vẫn yêu cầu BLĐ Liverpool không điền tên mình vào danh sách dự Champions League. Cầu thủ này vẫn hy vọng có thể chuyển tới sân Nou Camp. Mustafi đòi đi. Nguồn tin từ tờ Sky Sport Italia cho hay, trung vệ Mustafi đã nói thẳng với BLĐ Arsenal muốn chuyển tới Inter. Cầu thủ này được cho là đã đạt được thỏa thuận cá nhân với CLB Italia. Dù vậy, Arsenal không muốn bán Mustafi cho Inter. Chelsea tranh Ross Barkley. Chelsea đang muốn lợi dụng việc Ross Barkley chưa ký hợp đồng mới với Everton (chỉ còn thời hạn 1 năm) để chiêu mộ cầu thủ này. Cùng với Chelsea, Tottenham cũng nhăm nhe muốn sở hữu tiền vệ người Anh. Napoli ra giá Reina. Theo đài RAI Sport, Napoli sẵn sàng bán thủ thành Pepe Reina cho PSG nếu nhận đủ 15 triệu euro. Trước đó, CLB nhà giàu nước Pháp đã dạm hỏi mua thủ thành người Tây Ban Nha để tăng cường nhân sự ở vị trí thủ môn. Juventus ở rất gần Benedikt Howedes. Nguồn tin từ báo giới Italia khẳng định Juventus đã đạt thỏa thuận chiêu mộ trung vệ Benedikt Howedes từ Schalke với giá 10 triệu euro. Giám đốc thể thao của Schalke, Christian Heidel cũng xác nhận vụ này. HLV Everton tính gây sốc với Diego Costa. Phát biểu trước báo giới, HLV HLV Ronald Koeman khẳng định rất muốn ký hợp đồng với tiền đạo Diego Costa của Chelsea trước khi phiên chợ Hè 2017 khép lại. Tuy nhiên, chân sút người Tây Ban Nha lại đang muốn trở về thi đấu cho Atletico Madrid. Man City cho mượn sao trẻ. Chia sẻ trên trang chủ của Celtic, HLV Brendan Rodgers thừa nhận đã thuyết phục được Man City cho mượn lại cầu thủ trẻ Patrick Roberts. Mặc dù được đánh giá tiềm năng cao nhưng Patrick Roberts lại không thể cạnh tranh vị trí ở sân Etihad. Aquilani đến Las Palmas. Ngày hôm nay, cựu tiền vệ của Liverpool, Alberto Aquilani đã đồng ý chuyển tới thi đấu cho CLB Las Palmas sau khi thanh lý hợp đồng với CLB Pescara. Gregory van der Wiel sang Cagliari. Hậu vệ trẻ tài năng người Hà Lan, Gregory van der Wiel đã chính thức nói lời chia tay với Fenerbahce chuyển đến Cagliari thi đấu theo bản hợp đồng có thời hạn 3 năm. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  