  “Chiến lang 2” được thực hiện với đối tượng khán giả hướng tới chủ yếu là người xem Trung Quốc. Thành công về mặt doanh thu của phim tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới không còn gì phải bàn cãi. Phim đã phá vỡ kỷ lục phòng vé mọi thời đại của Trung Quốc, thu về hơn 662 triệu USD kể từ khi ra rạp ngày 27/7, khiến giới điện ảnh quốc tế “nháo nhác” hỏi: Ngô Kinh là ai? “Chiến lang 2” có gì mà thành công “khủng khiếp” vậy? Lập nên kỳ tích là thế. Gây tò mò trong giới điện ảnh là thế. Nhưng “Chiến lang 2” chỉ tung hoành được tại rạp chiếu trong nước, không thể “xưng hùng” ở rạp chiếu nước ngoài, mà cụ thể là tại phòng vé Bắc Mỹ - thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới. Tại sao vậy?! Đây là lần đầu tiên trong vài năm, điện ảnh Hoa ngữ chứng kiến một phim ăn khách không thuộc thể loại phim kỳ ảo hoặc phim hài (trước “Chiến lang 2”, phim hài “Mỹ nhân ngư” chính là phim ăn khách nhất lịch sử điện ảnh Trung Quốc). Để đánh giá mức độ “lợi hại” của “Chiến lang 2”, giới điện ảnh quốc tế theo dõi doanh thu của phim ngoài phòng vé Bắc Mỹ. Nhưng phim không tạo được sự cộng hưởng với khán giả phương Tây. Đó chính là lý do tại sao “Chiến lang 2” vẫn liên tục được nhắc tới về mức độ ăn khách tại quê nhà, nhưng tuyệt nhiên khi ra rạp nước ngoài, thì rất lặng lẽ. Thị trường điện ảnh nước ngoài đáng kể nhất mà “Chiến lang 2” đang chinh phục chính là Bắc Mỹ, nhưng doanh thu của phim tại đây lại rất ảm đạm. Ở Bắc Mỹ - thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới, “Chiến lang 2” cũng ra rạp ngày 27/7. Dù vậy, tính tới thời điểm này, doanh thu của phim tại đây chỉ đạt 1,5 triệu USD và “mất hút” trong bảng xếp hạng doanh thu phòng vé Bắc Mỹ. Người xem điện ảnh phương Tây hoàn toàn thờ ơ với bộ phim đang “làm mưa làm gió” tại thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới. Thực tế, những người ra rạp xem “Chiến lang 2” ở Bắc Mỹ cũng chủ yếu là người Hoa đang sinh sống tại đây. Chuyện phim “Chiến lang 2” kể về một nhóm cựu quân nhân từng phục vụ trong lực lượng đặc nhiệm, họ vô tình rơi vào một vùng chiến sự ở Châu Phi. Nhóm cựu binh này đặt mục tiêu phải giải cứu được những con tin bị bắt giữ bởi một toán lính đánh thuê. Ông Yu Yusan - giám đốc phụ trách phân phối phim của hãng phim Dadi Film Group (Trung Quốc) - nhận định “Chiến lang 2” tạo được hiệu ứng với khán giả Trung Quốc mạnh mẽ như vậy là bởi đây là phim hành động đầu tiên do Trung Quốc sản xuất, khắc họa một nhân vật anh hùng màn bạc theo phong cách của phim hành động Hollywood. Giới làm phim Hoa ngữ hiện tại cũng gọi “Chiến lang 2” là một “Rambo phiên bản Trung Quốc”. Trước đây, các phim hành động có yếu tố quân sự của điện ảnh Hoa ngữ luôn để sức mạnh đến từ số đông, nhưng với “Chiến lang 2”, nhân vật Lãnh Phùng do Ngô Kinh đảm nhận mới là tâm điểm chính. Ông Yu Yusan cho rằng giữa bối cảnh cái Tôi ngày càng được đề cao trong đời sống xã hội, những nhân vật như kiểu Lãnh Phùng đã đánh trúng tâm lý người xem tại Trung Quốc. “Khán giả Trung Quốc thực sự vẫn chưa xem nhiều phim hành động Hollywood xoay quanh những anh hùng màn bạc, những con sói đơn độc hành động một mình nhưng vô cùng hiệu quả, vì vậy, ‘Chiến lang 2’ vừa được ưu ái bởi là phim bản địa, vừa có nét mới lạ, hấp dẫn đối với người xem quê nhà”, ông Yu Yusan chia sẻ thêm. Ông Jonathan Papish, chuyên gia phân tích của chuyên trang điện ảnh China Film Insider cho rằng tính thời điểm cũng đóng góp vào mức độ thành công của “Chiến lang 2” bởi: “Thị trường điện ảnh Trung Quốc đã rơi vào cơn khát phim hay kể từ dịp Tết Âm lịch. “Vì vậy, khi ‘Chiến lang 2’ xuất hiện, ngay lập tức phim trở thành cơn mưa rào giải khát cho rạp chiếu Trung Quốc. Phim đáp ứng được tiêu chí chất lượng, lại đánh trúng tâm lý người xem trong nước nên đạt được thành công lớn”. Thực tế, doanh thu phòng vé Trung Quốc đã tăng trưởng khá “ì ạch” trong vòng 7 tháng đầu năm nay. Nhận định này được đưa ra bởi Ủy ban Phát thanh - Truyền hình - Điện ảnh Trung Quốc. Sau khi “cơn mưa rào” xuất hiện, giới làm phim Hoa ngữ cho rằng “Chiến lang 2” sẽ thúc đẩy ngành điện ảnh Trung Quốc, nhưng ông Lu Peng, một nhà nghiên cứu trong lĩnh vực văn hóa - điện ảnh tại Học viện Khoa học Xã hội Thượng Hải cho rằng thành công của “Chiến lang 2” là khó lặp lại. Bởi phần 1 - “Chiến lang” (2015) - cũng chỉ thu về 89 triệu USD từ phòng vé Trung Quốc dù chuyện phim chẳng khác “Chiến lang 2” là mấy. Thành công của “Chiến lang 2” vẫn đang được giới làm phim Trung Quốc phân tích, mổ xẻ. Nhưng đối với thị trường điện ảnh Bắc Mỹ, “Chiến lang 2” chỉ giống như một “sự lạ”, gây ngạc nhiên vì ăn khách quá “khủng khiếp” tại Trung Quốc, nhưng khi ra rạp tại đây, phim lại lặng lẽ đến không ngờ. Trailer phim “Chiến lang 2” >> “Chiến lang 2” xác lập kỷ lục phòng vé mọi thời đại của Trung Quốc >> Ngô Kinh ở đâu trước khi được biết đến với “Chiến lang 2”? Bích Ngọc Theo SCMP/Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  