  Trong buổi họp báo trước trận đấu, do U22 Thái Lan trong thời gian tập luyện theo kế hoạch đã định sẵn từ trước nên bà Watanya Wongopasi đã tham dự thay. Ngay lập tức người phụ nữ xinh đẹp này trở thành tâm điểm, với cách trả lời phỏng vấn rất thông minh và khuôn mặt khả ái. Theo trưởng đoàn U22 Thái Lan, bất cứ là đội nào tại bảng B đều có cơ hội ngang nhau. U22 Việt Nam sở hữu đội hình rất mạnh, đặc biệt có HLV Hữu Thắng giàu kinh nghiệm. Những hình ảnh ấn tượng của bà Watanya Wongopasi tại buổi họp báo: H.Q (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  