  Tại ngôi trường mới đẹp, khang trang sau 3 xây dựng, hơn 1.700 học sinh trường THPT Võ Văn Kiệt đã có một lễ khai giảng trang trọng, ý nghĩa. Nhiều học sinh của trường háo hức cho biết 3 năm dự khai giảng luôn là khoảnh khác mà các em cảm thấy hồi hộp xen lẫn niềm vui, niềm hi vọng sẽ có một năm học thật tốt. Hoà cùng niềm vui của học sinh ngôi trường này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình với tư cách Chủ tịch ủy ban An toàn giao thông quốc gia đã phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh. Phó Thủ tướng dặn dò học sinh phải tuân thủ luật lệ giao thông, luôn đội mũ bảo hiểm cho mình và người thân khi đi xe máy trên đường. "Hãy đội nón bảo hiểm khi đi xe mô tô, xe gắn máy, xe đạp điện, đội cho mình và đề nghị ông bà, cha mẹ, người lớn chở các em cũng phải đội mũ khi tham gia giao thông. Các em không điều khiển các xe máy, xe mô tô khi không có giấy phép lái xe. Khi đi bộ hay đi xe đạp hay xe đạp điện cũng phải nắm vững các quy tắc về an toàn giao thông. Tuyệt đối không đua xe, lạng lách, đánh võng khi đi xe, Không đi hàng đôi, hàng ba, đùa giỡn, nghe điện thoại… khi tham gia giao thông”, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình nói. Học sinh lớp 10 vừa hồi hộp xen lẫn niềm vui vù được chào đón ở ngôi trường mới Tìm hiểu và lựa chọn phương tiện công cộng như xe buýt công cộng để phục vụ đi lại thường xuyên của bản thân nhằm góp phần hạn chế tai nạn giao thông, giảm ùn tắc giao thông. Đồng thời, Phó Thủ tướng cũng đề nghị các bộ ngành, chính quyền các cấp, đặc biệt ngành giáo dục các nhà trường trong cả nước tích cực tuyên truyền giáo dục, dạy về an toàn giao thông để nâng cao ý thức tự giác, chấp hành luật giao thông và hình thành kỹ năng tham gia giao thông an toàn cho học sinh, sinh viên góp phần hình thành văn hóa giao thông tại Việt Nam. Phó Thủ tướng Trương Hoà Bình trao tặng mũ bảo hiểm tượng trưng cho học sinh Thông qua học sinh, Phó Thủ tướng cũng kêu gọi ông bà, cha mẹ, phụ huynh cần thường xuyên nêu gương trong thực hiện hành vi tham gia giao thông an toàn, quan tâm nhắc nhở con em mình tham gia giao thông an toàn. “Bởi mạng sống của con người là trên hết, không để những tai nạn giao thông gây ra những đau thương, tang tóc, và tạo ra thêm những gánh nặng cho xã hội", Phó Thủ tướng nhấn mạnh. Nhân dịp này, Phó Thủ tướng Trương Hòa Bình trao tặng 20 mũ bảo hiểm tượng trưng cho học sinh để phát động tháng cao điểm an toàn giao thông cho học sinh toàn quốc. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  