  Tại buổi trao thưởng, Ban chuyên án đã báo cáo quá trình đấu tranh chuyên án: Theo đó, qua công tác trinh sát nắm tình hình địa bàn, Công an tỉnh Lạng Sơn phát hiện một đường dây mua bán, vận chuyển số lượng lớn heroin và ma túy tổng hợp từ Sơn La về Hà Nội, sau đó lên Lạng Sơn mang sang Trung Quốc tiêu thụ. Lãnh đạo Ban chuyên án đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ công an tỉnh phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ - Bộ Công an xây dựng và triển khai kế hoạch phá án. Theo đúng kế hoạch, vào khoảng 13h20’ ngày 19/8, tại km62 + 400 Quốc lộ 1A, thuộc thôn Minh Khai, xã Chi Lăng, huyện Chi Lăng, tỉnh Lạng Sơn, các lực lượng chức năng đã tiến hành kiểm tra xe ô tô khách Ford Transit màu đỏ, BKS 29B - 150.81 chạy tuyến Hà Nội- Lạng Sơn. Qua đó phát hiện, bắt quả tang đối tượng Lê Đình Thọ (sinh năm 1973, trú tại tổ 12, phường Đồng Mai, Quận Hà Đông, Thành phố Hà Nội), vận chuyển 01 thùng catton, bên trên được ngụy trang bằng quả nhãn, bên dưới chứa 59 bánh ma túy heroin và 36.000 viên ma túy tổng hợp dạng ngựa cùng một số tang vật có liên quan. Tiến hành đấu tranh, khai thác đối tượng kết hợp với những tài liệu thu thập được, Công an Lạng Sơn đã tiến hành bắt khẩn cấp 2 đối tượng là Triệu Thị Văn (sinh năm 1970, trú tại xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, Lạng Sơn) và Nguyễn Xuân Chí (sinh năm 1973, trú tại xã Lóng Phiêng, huyện Yên Châu, tỉnh Sơn La). Tại lễ trao thưởng, ông Phạm Ngọc Thưởng - Chủ tịch UBND tỉnh biểu dương sự nỗ lực của lực lượng công an Lạng Sơn trong đấu tranh trấn áp tội phạm về ma túy, đánh giá đây là thành tích đặc biệt xuất sắc chào mừng kỷ niệm các ngày lễ lớn của đất nước và ngày truyền thống CAND. Nhân dịp này, Chủ tịch UBND tỉnh đã trao bằng khen của UBND tỉnh và trao thưởng nóng 60 triệu đồng cho 6 tập thể trực tiếp tham gia chuyên án./ Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  