  Chính phủ Italia đang rao bán hơn 100 lâu đài và biệt thự cổ với mức giá 0 Euro. Tuy nhiên, chủ sở hữu những tài sản này phải cam kết sẽ dành thời gian và tiền bạc để đầu tư khối bất động sản trên trở thành điểm du lịch hút khách như khách sạn, nhà hàng hoặc spa. Chính quyền địa phương hi vọng, với sáng kiến này có thể tạo thêm nhiều điểm du lịch mới hút khách khỏi những nơi vốn đông dân như thành Venice, đồng thời thúc đẩy kinh doanh ở những khu vực xa xôi như vùng nông thôn hẻo lánh. Được biết, 103 lâu đài cổ, tu viện và biệt thự đều nằm ở những khu vực ít người qua lại, dọc theo các tuyến đường đi bộ và đi xe đạp. Cơ quan Tài sản Nhà nước và bộ Di sản Văn hóa công bố, dự án này là một phần trong kế hoạch chiến lược du lịch của chính quyền Italia. Mục đích chính của bản kế hoạch nhằm khôi phục những khu vực có nền du lịch kém phát triển. Đây đều là những bất động sản cổ kính và có tính lịch sử. Trong đó bao gồm cả pháo đài bảo vệ Castello di Montefiore xây từ thế kỷ 13 nằm tại khu vực phía đông của vùng Marche , di sản Castello di Blera xây dựng từ thế kỷ 11 ở vùng Lazio. Để nhận được khối bất động sản miễn phí này, ứng viên phải cung cấp bản kế hoạch cụ thể chi tiết về định hướng biến đổi chúng thành các điểm du lịch. Với những ứng viên thành công sẽ nhận được hợp đồng thuê miễn phí trong 9 năm đầu. Sau đó, nếu dự án thành công, họ được gia hạn thêm 9 năm tiếp theo. Hiện tại, một số điểm du lịch nổi tiếng trở nên quá tải đang là vấn đề nổi cộm khiến chính quyền Italia đau đầu trong thời gian gần đây. Tháng 2/2016, chính quyền địa phương lần đầu tiên tuyên bố sẽ bán vé vào cửa tại Di sản Thế giới Cinque Terre trong một nỗ lực nhằm cắt giảm lượng khách. Cinque Terre - một thiên đường rất khác của Italia Cinque Terre nằm ở phía tây bắc Italia, dọc theo bờ biển Ligurian, gồm 5 làng chài nhỏ dọc từ bắc xuống nam, bao gồm Monterosso, Vernazza, Corniglia, Manarola và Riomaggiore. Những ngôi làng ở Cinque Terre là thành quả hàng nghìn năm lao động của người dân, biến những vách đá dốc thẳng đứng ven biển thành ruộng bậc thang trồng nho và xây nhiều ngôi nhà sắc màu. Sự hoàn hảo và vẻ đẹp độc nhất của Cinque Terre đưa 5 làng chài vào danh sách Di sản Thế giới của UNESCO. Cinque Terre đạt kỷ lục hút tới 2.5 triệu lượt khách, gây căng thẳng cho các làng chài nhỏ. Nhiều quan chức cho biết, họ đang giảm con số giới hạn xuống khoảng 1.5 triệu lượt người. Đây không phải lần đầu chính phủ Italia đưa ra ý tưởng rao bán bất động sản 0 Euro để thu hút các nhà đầu tư. Năm 2015, một loạt những ngôi nhà bằng đá tuyệt đẹp nằm dọc theo các vùng nông thôn nước Ý được bán giá 1 Euro. Đây là một phần trong kế hoạch “lôi kéo” người dân tới ở những nơi đang có nguy cơ thành “thị trấn ma” Việt Hà Theo TS, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  