  Du khách bất ngờ sinh con trên máy bay Sự việc xảy ra trên chuyến bay Boeing 737 của hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ đi từ Guinea tới Burkina Faso. Cụ thể, Nafi Diaby, một nữ du khách đang mang thai 28 tuần tuổi, liên tục than phiền về những cơn đau sau khi máy bay cất cánh. Khi máy bay đang ở độ cao khoảng 13km, sản phụ bất ngờ lên cơn đau đẻ và các tiếp viên hàng không buộc phải trở thành “bà đỡ” bất đắc dĩ. Nhờ được huấn luyện khóa đào tạo y tế cơ bản cùng sự trợ giúp của một số vị khách khác, tất cả tập trung giúp sản phụ sinh con theo phương pháp tự nhiên. Không lâu sau, chuyến bay đón nhận thêm một hành khách “nhí”. Bé gái được mẹ đặt tên Kadiju, kháu khỉnh và có sức khỏe tốt. Sau khi máy bay hạ cánh tại thủ đô Burkina Faso, hai mẹ con sản phụ lập tức được đưa vào bệnh viện để nhận sự chăm sóc y tế chuyên nghiệp. Hãng hàng không Thổ Nhĩ Kỳ Turkish Airlines lên tiếng xác nhận tình trạng sức khỏe tốt của cả hai. Hình ảnh ca sinh nở đặc biệt trên máy bay cũng được hãng chia sẻ trên mạng xã hội, thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Trong lịch sử ngành hàng không từng chứng kiến vụ sinh con hi hữu trên máy bay. Trước đó, một bà mẹ người Đài Loan bị tố cáo cố tình sinh con trên máy bay để lấy quốc tịch Mỹ cho con khiến chuyến bay bị ảnh hưởng. Đứa trẻ được cho là sinh non 8 tuần, chào đời khoảng 30 phút trước khi máy bay phải hạ cánh khẩn cấp xuống Alaska để đảm bảo an toàn cho mẹ con sản phụ. Huy Hoàng Theo CNA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  