 Đồng Nai: Ngày 7/8, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đang truy bắt Dư Trường Thắng (21 tuổi, chưa rõ lai lịch) để điều tra về hành vi giết người. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 0h5 ngày 6/8, Thắng cùng 4 người bạn tổ chức ăn nhậu tại một quán cà phê ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai). Trong cuộc nhậu, giữa Thắng và người đàn ông tên Phu xảy ra mâu thuẫn nên Thắng lao vào đánh đập anh Phu. Lúc này, anh Trương Văn Kha (21 tuổi, quê tỉnh Ninh Thuận) là người cùng có mặt trong cuộc nhậu đứng ra can ngăn và chở anh Phu đến bệnh viện cấp cứu. Tuy nhiên, khi anh Kha chở nạn nhân thì bị Thắng đuổi theo cầm dao đâm gục. Sau khi gây án, Thắng bỏ trốn khỏi địa phương. 2 người bị thương được người dân đưa đến Bệnh viện đa khoa Thống Nhất (TP Biên Hòa) cấp cứu. Nhận tin báo, lực lượng Công an tỉnh Đồng Nai phối hợp các đơn vị nghiệp vụ tổ chức điều tra, truy bắt Thắng. Theo công an, Thắng là người có nơi cư trú không ổn định. Thời gian gần đây, đối tượng sống lang thang ở xã Thạnh Phú. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  