  Nam ca sĩ Troy Gentry (50 tuổi) của nhóm nhạc đồng quê hai thành viên Montgomery Gentry, đã vừa qua đời trong một tai nạn máy bay xảy ra ở bang New Jersey (Mỹ). Vụ tai nạn máy bay xảy ra trong một vùng rừng, khi máy bay đang chuẩn bị tiếp cận sân bay ở thời điểm chỉ vài tiếng trước khi nhóm nhạc có lịch biểu diễn tại một khu nghỉ dưỡng ở gần đó. Người phi công đã qua đời ngay sau khi vụ tai nạn xảy ra. Nhân viên cứu hộ đã khẩn trương có mặt, giúp đưa nam ca sĩ Troy Gentry ra khỏi xác máy bay nhưng anh đã qua đời trên đường đi tới bệnh viện. Vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 1h chiều thứ 6 theo giờ Mỹ. Nhóm nhạc đồng quê Montgomery Gentry trước đó có lịch biểu diễn tại một khu nghỉ dưỡng nằm ở bang New Jersey vào tối thứ 6. Ngay sau vụ việc, một thông báo đã được đăng tải lên tài khoản mạng xã hội chính thức của nhóm, xác nhận thông tin bi kịch. Nam ca sĩ Troy Gentry sinh ngày 5/4/1967 tại thành phố Lexington, bang Kentucky, Mỹ, chính tại thành phố quê nhà này, Troy đã gặp Eddie Montgomery và hai người đã thành lập nên ban nhạc với cái tên tạo thành từ tên họ của hai người. Nhóm Montgomery Gentry đã đạt được những thành công trên bảng xếp hạng dành cho thể loại nhạc đồng quê hồi thập niên 2000. Họ đã từng được biết đến với những bản hit như “Roll With Me”, “Back When I Knew It All”, “Lucky Man”, “Something to Be Proud Of” và “If You Ever Stop Loving Me”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  