 Sóc Trăng Chiếc xe bốc cháy dữ dội khi đang lưu thông trên đường. Ngày 3/9, tin từ Công an huyện Kế Sách (tỉnh Sóc Trăng) cho biết, vào trưa ngày 3/9, một người đàn ông tên Thêm (ở Cần Thơ) điều khiển xe ô tô hiệu Camry mượn của một người quen để chở người nhà từ Cần Thơ về Sóc Trăng. Khi đến ấp Mỹ Lợi, xã Nhơn Mỹ (huyện Kế Sách, tỉnh Sóc Trăng) thì phát hiện khói bốc ra ở phần đầu của xe. Ngay tức thì, ông Thêm dừng xe, rồi cùng người thân nhanh chóng thoát ra ngoài. Phát hiện cháy, người dân ở xung quanh đã tới hỗ trợ ông Thêm dập lửa. Tuy nhiên, khi lửa tắt thì chiếc xe chỉ còn lại bộ khung. Được biết, chiếc xe hiệu Camry này sản xuất năm 2009 và không mua bảo hiểm thân xe. Bạch Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  