  Chưa đầy 1 tháng đầu tiên kể từ khi thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017 mở cửa, các đội bóng của Premier League đã chi tới gần 1 tỉ bảng, trong đó riêng Man City chi ra hơn 200 triệu bảng. Nhiều khả năng, năm nay các đội bóng Anh sẽ phá kỷ lục về tổng tiền tham gia chuyển nhượng, Man City cũng chỉ cần mua thêm một cầu thủ nữa là phá kỷ lục chuyển nhượng của Rreal Madrid năm 2009. Nếu xếp một đội hình theo sơ đồ 4-3-3 thì có khá nhiều tân binh của Man City lọt vào đội hình này (3/11), và tất nhiên Man City cũng là đội bóng đang chiếm nhiều gương mặt nhất khi có tới 6/11 gương mặt ở đội hình nhất theo từng vị trí thuộc về đội bóng này. Thủ thành Ederon Moraes (35 triệu bảng): Trước khi chuyển sang thi đấu cho Man City, Ederson khoác áo Benfica và thi đấu cũng không quá nổi bật. Rõ ràng Ederson chưa tạo dựng được danh tiếng bằng các thủ thành hàng đầu của châu Âu hiện nay như Neuer, De Gea... Tuy nhiên, Man City khiến nhiều người phải thực sự choáng váng khi chiêu mộ cầu thủ này với giá 35 triệu bảng. Nếu xét theo tiền bảng, Ederson là thủ thành đắt nhất thế giới, tuy nhiên do kỷ lục chuyển nhượng được tính bằng đồng euro, nên quy đổi thì Ederson tụt xuống đứng thứ hai, vẫn sau Gigi Buffon. Hậu vệ Kyle Walker (45 triệu bảng): Walker có thể không phải hậu vệ phải hay nhất ở Premier League, tuy nhiên cầu thủ này lại là người Anh. Các đội bóng tại Anh chỉ được phép sử dụng tối đá 17 cầu thủ ngoại quốc (không phải sản phẩm của lò đào tạo Anh), cho nên các tài năng bản địa luôn có giá rất đắt và chỉ có những đội bóng "chịu chơi" như Man City mới đủ sức vung tiền. Shkodran Mustafi (35 triệu bảng): Hè năm trước để giải quyết cuộc khủng hoảng ở hàng thủ, Arsenal quyết định chi ra 35 triệu bảng để chiêu mộ Shkodran Mustafi từ Valencia. Tuyển thủ Đức vẫn chưa phải cầu thủ đắt nhất Arsenal, tuy nhiên anh đã chứng tỏ bản thân xứng đáng với giá trị chuyển nhượng mà "Pháo thủ" chi ra. John Stones (47,5 triệu bảng): Như đã nói ở trên, tại Premier League, các cầu thủ người Anh thường đắt hơn khá nhiều so với người ngoại quốc. Guardiloa đã cắn răng thuyết phục Man City chi ra tới 47,5 triệu bảng để chiêu mộ Stones từ Everton vào Hè năm trước. Nếu so giá trị chuyển nhượng thì những gì Stones thể hiện trong màu áo Man City ở mùa giải vừa qua vẫn chưa tương xứng. Benjamin Mendy (52 triệu bảng): Chỉ mới cách đây vài ngày, Man City tiếp tục khiến người hâm mộ choáng váng khi chi ra tới 52 triệu bảng để chiêu mộ Mendy từ AS Monaco. Với trị chuyển nhượng của cầu thủ này biến anh trở thành hậu vệ trái đắt giá nhất thế giới. Mendy là bom tấn nhưng có thành công hay không thì vẫn cần thời gian trả lời. Walker (trái) gia nhập Man City với giá chuyển nhượng 45 triệu bảng và có thể tăng lên thành 50 triệu bảng Tiền vệ Paul Pogba (89 triệu bảng): Mùa Hè năm trước, MU đã biến Paul Pogba thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới khi chiêu mộ lại cầu thủ cũ từ Juventus. Trong bài phát biểu mới đây, HLV Mourinho cho rằng tiền vệ người Pháp đã ở cùng đẳng cấp với C.Ronaldo và Messi. Nhìn chung, Pogba vẫn xứng đáng với niềm tin của Mourinho. Kevin De Bruyne (55 triệu bảng): Hè 2015, Man City chi ra 55 triệu bảng để chiêu mộ De Bruyne từ Wolfsburg. Đội bóng nước Đức lời to bởi trước đó 1 năm họ mua cầu thủ người Bỉ với giá chỉ 18 triệu bảng từ Chelsea. De Bruyne đang thi đấu tốt và trở thành một trong những cầu thủ quan trọng trong đội hình của Man City hiện nay. Raheem Sterling (44 triệu bảng): Hè năm 2015, Man City cũng phải chi ra số tiền lớn để thuyết phục được Liverpool bán tài năng trẻ của đội bóng này (số tiền trả tối đa lên tới 49 triệu bảng). Mùa giải đầu tiên Sterling gây thất vọng lớn, tuy nhiên cầu thủ này thực sự trưởng thành ở mùa giải vừa qua dưới sự dẫn dắt của Pep Guardiola. Lukaku hiện đang là cầu thủ đắt thứ hai tại Premier League, sau đồng đội Paul Pogba Tiền đạo Romelu Lukaku (75 triệu bảng): MU cần một tiền đạo cắm để thay thế Zlatan Ibrahimovic đã hết hợp đồng. Và "Quỷ đỏ" bất ngờ chiêu mộ Lukaku với giá 75 triệu bảng dù trước đó chẳng mấy có thông tin về việc họ đeo đuổi cầu thủ người Bỉ. Lukaku thuộc tốp những tiền đạo ghi bàn hàng đầu của Premier League trong hai mùa giải vừa qua, chính vì thế MU đã phải chi đậm để thuyết phục Everton nhả người. Alexandre Lacazette (46,5 triệu bảng): Arsenal Để có được chân sút người Pháp, Arsenal phải chi ra 46,5 triệu bảng và có thể Arsenal sẽ phải trả thêm sáu triệu bảng nữa (52,5 triệu bảng) tùy theo phong độ của cầu thủ người Pháp. Với Lacazette, "Pháo thủ" đang kỳ vọng họ sẽ giải quyết dứt điểm được bài toàn trên hàng công. Alvaro Morata (60 triệu bảng): Sau khi bị MU nẫng mất Lukaku, Chelsea đành quay sang chiêu mộ Alvaro Morata từ Real Madrid. Mức phí tối đa mà Chelsea phải trả ở thương vụ này có thể lên tới 70 triệu bảng (tùy theo phong độ của tiền đạo người Tây Ban Nha mà Chelsea phải trả thêm theo các điều khoản phụ). Morata đã gặt hái được một số thành công ở Italia và Tây Ban Nha nên cũng dễ hiểu tại sạo phí chuyển nhượng của anh lại ở mức cao ngất ngưởng. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  