  Mời độc giả cùng Dân trí điểm lại những sự kiện giáo dục tiêu biểu tuần qua: Ông bố viết đơn lên Chính phủ kiến nghị giải tán Hội Phụ huynh Đáp trả “Không đồng ý” khi Hội Phụ huynh lớp đề xuất đóng tiền lót sàn, anh Võ Quốc Bình, phụ huynh ở TPHCM còn gửi đơn lên Văn phòng Chính phủ kiến nghị giải tán Hội Phụ huynh. Bởi theo anh, gọi là Hội phụ huynh nhưng thực tế biến tướng hoạt động với mục tiêu “Hội phụ thu học sinh” để thực hiện “BOT học đường”. Cũng như bao phụ huynh khác, anh Bình thấy rõ đầu năm học, các trường rộ lên các khoản thu, nhiều khoản phải gọi là tận thu diễn ra như một điều hiển nhiên, như là một luật bất thành văn dù nhiều khoản rất vô lý... Và điều này vẫn tồn tại mà ít gặp sự phản ứng mạnh mẽ nào. Việc lạm thu diễn ra trong trường học núp bóng danh nghĩa Ban đại diện cha mẹ học sinh để “lách” quy định đẹp đẽ của ngành là nhà trường không được thu các khoản ngoài quy định. Trong khi nhiệm vụ của Hội phụ huynh là quan tâm, chăm lo cho các em vấn đề của học sinh, kết nối với nhau để phối hợp với nhà trường quản lý, giáo dục con em chứ không phải là hội vận động đóng tiền bạc. Thậm chí, nếu phát hiện sai phạm của nhà trường, Hội phụ huynh nên đại diện cho toàn thể phụ huynh lên tiếng để góp phần chấn chỉnh chứ không phải lại đại diện cho nhà trường như hiện nay. “Vậy mà tại sao chức năng duy nhất hiện tại của nhiều Hội phụ huynh lại là quyên góp?”, ông bố đặt câu hỏi. Kiểm tra đột xuất, thanh tra Bộ Giáo dục phát hiện nhiều cơ sở lạm thu Ông Tống Duy Hiến, Phó Chánh Thanh tra Bộ GD&ĐT cho biết, ngay sau khi nhận được phản ánh "nóng" của dư luận về tình trạng lạm thu đầu năm học tại một số cơ sở giáo dục, Thanh tra Bộ GD&ĐT đã nhanh chóng vào cuộc kiểm tra đột xuất tại Hà Nội, Hải Phòng, Hà Tĩnh và Nghệ An. Qua kiểm tra ở mức độ khác nhau, các cơ sở giáo dục mà đoàn đến kiểm tra đều đã tổ chức thu nhiều khoản, trong đó có những khoản thu không đúng quy định. Ông Hiến cho hay, nhiều khoản thu được Ban đại diện cha mẹ học sinh đứng ra thu theo định mức bình quân trái với quy định tại Thông tư 55/2011/TT-BGDĐT ngày 22/11/2011 của Bộ trưởng Bộ GDĐT ban hành Điều lệ ban đại diện cha mẹ học sinh và Công văn số 6890/BGDĐT-KHTC ngày 18/10/2010 hướng dẫn quản lý, sử dụng các khoản đóng góp tự nguyện cho các cơ sở giáo dục và đào tạo. Đặc biệt có địa phương Chủ tịch UBND xã phê duyệt mức thu và các khoản thu tự nguyện là không đúng quy định như Chủ tịch UBND xã Minh Tân huyện Thủy Nguyên, Hải Phòng và Chủ tịch UBND phường Thạch Quý, thành phố Hà Tĩnh. Sẽ xem xét không để Hội Phụ huynh thu tiền Trước những nhức nhối bức xúc trong dư luận về tình trạng lạm thu, trao đổi với PV Dân trí ngày 22/9, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa khẳng định sẽ có điều chỉnh về điều lệ của Ban đại diện cha mẹ học sinh. Theo bà Nghĩa, thực tế hiện nay tại một số nơi, Ban này đang làm chưa đúng theo quy định tại điều lệ mà Bộ GD&ĐT đã ban hành tại Thông tư 55 và cũng còn qua Ban đại diện Cha mẹ học sinh để thu các khoản thu không đúng quy định. Trong này có trách nhiệm của ban đại diện cha mẹ và cũng có trách nhiệm của các đồng chí hiệu trưởng. “Bộ sẽ có ý kiến để xem xét điều lệ, có vấn đề chưa thực sự phù hợp hoặc có việc dùng điều này thì sẽ có điều chỉnh cho phù hợp với giai đoạn hiện nay. Không nên thu tiền, chỉ quy định điều 10 thu hội phí, Bộ GD&ĐT nghiên cứu có thể sẽ bỏ quy định này. Bộ sẽ nghiên cứu bỏ quy định này để tránh hiện tượng lách luật nhằm lạm thu", Thứ trưởng Nguyễn Thị Nghĩa cho hay. Hà Nội: Giòi xuất hiện trong bữa cơm trưa của học sinh tiểu học Ngày 12/9, hai học sinh lớp 3D trường Hoàng Hoa Thám (Ba Đình, Hà Nội) bất ngờ phát hiện nhiều con giòi ngoe nguẩy trong đĩa ăn của mình. Nhiều em đã lập tức bỏ ăn vì không thể nuốt nổi. Sự việc gây xôn xao mạng xã hội được lãnh đạo nhà trường xác nhận và đang tìm hiểu nguyên nhân. Trao đổi với PV Dân trí chiều 18/9, bà Lê Thị Mai, Phó hiệu trưởng Trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám xác nhận có sự việc như vậy. Ngay sau đó, các cơ quan chức năng gồm Cục An toàn thực phẩm, Trung tâm Y tế quận Ba Đình, UBND TP Hà Nội, UBND quận Ba Đình, UBND phường, Công an... đã đến trường thanh kiểm tra. Đại diện nhà trường khẳng định, không phải do nguồn thực phẩm có vấn đề. Nguyên nhân là do sau bữa ăn trưa ngày thứ sáu, nhân viên phục vụ rửa bát không sạch sẽ nên đã để hai khay dính vào nhau, và để qua hai ngày thứ 7 và chủ nhật nên có giòi. Ngay sau khi sự việc xảy ra phía nhà trường đã cho nghỉ việc đối với hai nhân viên phụ trách khâu dọn dẹp, rửa bát có liên quan tới sự việc. Lệ Thu (tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  