  Khả năng để cặp đôi Song Joong Ki và Song Hye Kyo tái hợp trên màn bạc là rất khó bởi họ sẽ chính thức về một nhà trong tháng 10 này, và “Big Boss” đã khẳng định rằng anh không muốn diễn xuất chung với Song Hye Kyo trong các dự án phim về sau. Song Joong Ki cho rằng sẽ thật khó khăn cho cả hai nếu lẫn lộn giữa công việc và đời tư. Dù chính phim ảnh đã đưa họ lại với nhau nhưng Song Joong Ki lại cho rằng: “Làm việc với Song Hye Kyo trong tương lai sẽ cần tôi phải cân nhắc nhiều thêm. Điều này có thể sẽ chứa đựng nhiều thách thức, đối với tôi, công việc là công việc. Sẽ thật khó khăn khi cùng vợ làm việc trong một dự án phim”. Điều này đã được Song Joong Ki chia sẻ trong một buổi họp báo giới thiệu phim mới diễn ra hồi đầu tuần này. Lễ cưới của cặp đôi sẽ tổ chức tại khách sạn sang trọng nằm ở thủ đô Seoul (Hàn Quốc) vào ngày 31/10 tới đây. Trước khi bước vào đời sống gia đình, Song Joong Ki vẫn tích cực tham gia hoạt động quảng bá cho phim mới - “Battleship Island” (Đảo địa ngục). “Đảo địa ngục” là bộ phim làm về đề tài Thế chiến II rất được chờ đợi. Đây là dự án phim đáng kể đầu tiên của Song Joong Ki kể từ sau khi trở thành siêu sao trong giới diễn viên Hàn Quốc nhờ vai diễn trong phim truyền hình “Hậu duệ mặt trời”. Trong “Đảo địa ngục”, Song Joong Ki cũng vào vai một người lính. Nam diễn viên tự tin chia sẻ: “Nếu các bạn tính tất cả những năm tôi tham gia nghĩa vụ quân sự, cùng khoảng thời gian tôi dành để nhập vai người lính trong ‘Hậu duệ mặt trời’ và ‘Đảo địa ngục’, các bạn sẽ thấy rằng tôi sống cuộc đời người lính khoảng 5 năm rồi đấy. Cuộc sống quân ngũ đã trở nên tự nhiên đối với tôi. Tôi hoàn toàn thoải mái khi nhập vai người lính”. Trailer phim “Battleship Island” (Đảo địa ngục) Bích Ngọc Theo Asia One Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  