 Phú Yên: Theo kết quả kiểm tra của Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Phú Yên, đối với 6 trên tổng số 28 đơn vị được cấp giấy phép khai thác khoáng sản cát làm vật liệu xây dựng ở hạ lưu sông Ba, số lượng cát được vận chuyển đến tập kết tại cảng Vũng Rô là 25.239 m3. Tuy nhiên, khi kiểm tra hóa đơn tại các đơn vị vận chuyển cát tập kết tại cảng Vũng Rô thì chỉ có khối lượng 10.791 m3, có sự chênh lệch 14.268 m3 chưa rõ nguyên nhân (?). Liên quan đến vấn đề trên, UBND tỉnh Phú Yên cũng yêu cầu Công ty Cổ phần Vật liệu Xây dựng Phú Yên tạm dừng việc xuất bán cát để vận chuyển ra ngoài tỉnh vì không qua đấu giá khai thác, cho đến khi có ý kiến của Tổng cục Địa chất và Khoáng sản Việt Nam - Bộ Tài nguyên và Môi trường. Công ty Cổ phần Xây dựng và Thương mại Trung Tây Nguyên thực hiện nghiêm giấy phép khai thác khoáng sản đã được cấp, không được phép xuất bán cát cho các đơn vị vận chuyển ra khỏi địa phương; Công ty Cổ phần Tập đoàn Hải Thạch nghiêm túc rút kinh nghiệm trong việc khai thác vượt độ sâu cho phép để thi công dự án Hầm đường bộ qua Đèo Cả. Chỉ đạo chính quyền các huyện, thị xã, thành phố tăng cường công tác quản lý Nhà nước đối với hoạt động khai thác cát; người đứng đầu phải chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh nếu tiếp tục để xảy ra tình trạng khai thác cá trái phép trên địa bàn quản lý. Sở Kế hoạch và Đầu tư tạm dừng tiếp nhận hồ sơ đề xuất chủ trương đầu tư các dự án thăm dò, khai thác cát cho đến khi tỉnh ban hành quyết định điều chỉnh Quy hoạch phát triển vật liệu xây dựng tỉnh Phú Yên đến năm 2020 và tầm nhìn đến năm 2030. Trước đó, như báo Dân trí đã đưa tin, tại hơn 2 km sông Ba đoạn qua xã Bình Ngọc (TP Tuy Hòa) và xã Hòa Thành (huyện Đông Hòa, Phú Yên), nhưng đã có 11 đơn vị khai thác cát, nhiều đơn vị đã có hành vi xuất bán cát trái phép ra ngoài tỉnh. Thêm vào đó, để thuận tiện trong việc khai thác, các doanh nghiệp trên thi nhau lập đường, ngăn sông... đe dọa dòng chảy và các công trình ven sông. Trung Thi Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  