  Dịch vụ lạ taxi chở thú cưng đi dạo Nhóm những người yêu động vật ở Lebanon khởi xướng mở dịch vụ lạ, cung cấp taxi chở thú cưng đi dạo. Tháng 7 vừa qua, Khattar Abu Merhi quyết định thành lập Petaxi. Đây là dịch vụ taxi đặc thù riêng biệt, chỉ chuyên chở thú cưng đi dạo, hỗ trợ những người nuôi động vật do quá bận rộn không nhiều thời gian đưa chó mèo dạo chơi. Với loại hình dịch vụ này, các tài xế sẽ nhận vận chuyển các loại thú cưng đi chơi. "Thú cưng cũng là thành viên trong gia đình, được mọi người yêu thương. Bởi vậy, chúng cũng nên có quyền được đi dạo", người sáng lập Petaxi cho biết. Chỉ cần khách hàng đặt trước lịch 1 ngày, dịch vụ taxi sẽ cung cấp chuyến đi đáng nhớ cho thú cưng của họ, bao gồm cả việc ra sân bay hay tới bãi biển. Được biết, giá một cuốc taxi dưới 10 km là 10 USD. Sau đó, mỗi km sẽ có giá 1 USD. Hiện Petaxi đang nhận nhiều phản hồi tích cực từ phía những người nuôi thú cưng. Huy Hoàng Theo Arab Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  