   Hết giờ, MU đã giành chiến thắng 1-0 Phút 90+4: Mourinho đã bị truất quyền chỉ đạo Phút 90+2: MU thay người. Blind vào thay Rashford Phút 83: Southampton thay người. Cedric, Long rời sân nhường chỗ cho Austin, Ward-Prows Phút 79: Herrera có cơ hội ghi bàn rất ngon ăn trong vòng cấm địa, đáng tiếc tiền vệ người Tây Ban Nha dù thoải mái chỉnh ngắm nhưng lại sút bóng vọt xà. Nếu Herrera ghi bàn, đó sẽ là đòn kết liễu với hi vọng của đội chủ nhà Herrera bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để giúp MU ghi bàn thứ hai Phút 78: Romeu dứt điểm từ bên góc trái cách khung thành của MU chỉ chừng 5m, bóng đi cắt mặt khung thành ra ngoài Phút 75: MU thay người, Smalling vào thay Mkhitaryan. Như vậy MU sẽ chơi với năm hậu vệ Phút 74: Southampton thay người. Gabbiadini vào thay Davis Mourinho chỉ đạo học trò thi đấu trong trận gặp Southampton Phút 72: Sau quả tạt của Tadic từ bên phải vào, De Gea có tình huống lao ra bắt bóng một tay rất tự tin. Phút 68: Redmond dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đi chìm và không khó với thủ thành De Gea. Southampton đang lấn lướt hơn MU Phút 66: Lukaku dứt điểm từ bên phải trong vòng cấm địa, thủ thành Forster cản phá bóng bằng chân.. Cedric (phải) đeo bám Rashford (trái) Phút 63: MU thay người, Herrera vào thay Mata Phút 62: Davis dứt điểm từ xa nhưng không thành công, bóng đi khá cao so với khung thành của De Gea Phút 56: Redmond ngoạt bóng qua mặt Mata ở bên trái và dứt điểm vào góc gần, cú sút căng nhưng không quá khó với De Gea Phút 51: Romeu băng vào dứt điểm cách khung thành của MU chưa đầy 5m, góc sút rất rộng, đáng tiếc tiền vệ người Tây Ban Nha lại dứt điểm trượt bóng. Khá đáng tiếc cho Southampton Phút 49: Long bật cao đánh đầu trong vòng cấm địa của MU, nhưng anh không thể chiến thắng được Jones. Sau đó MU đã thực hiện phản công nhanh khá nguy hiểm dù chỉ với hai cầu thủ ở phía trên Fellaini (phía sau) đeo bám sát với Lemina (phía trước) Phút 45+2: Hết hiệp 1 Phút 45: MU có pha phản công "ba đánh hai", đáng tiếc cú căng ngang quyết định của Lukaku cho Rashford lại không chính xác khiến cơ hội ghi bàn của MU bị phá hủy Phút 42: Mata phá bẫy việt vị băng xuống bên phải sát biên ngang, đáng tiếc cú căng ngang của anh lại không đến chân đồng đội, hậu vệ của Southampton đã phá bóng đi hết biên ngang giải nguy. Phút 38: Long phải nhận thẻ vàng sau khi giẫm vào gót chân của Fellaini. Cầu thủ người Bỉ lăn lộn đầy đau đớn nhưng vẫn có thể tiếp tục thi đấu. Romelu Lakaku (trái) tranh bóng với Mario Lemina (phải) Phút 33: Mkhitaryan ngã trong vòng cấm địa của Southampton nhưng trọng tài không cho rằng tiền vệ của MU bị phạm lỗi. Không có phạt đền. Phút 29: Matic đã có cơ hội dứt điểm ở cự ly gần trong vòng cấm của Southampton, nhưng anh xử lý hơi chậm nên bị đối phương can thiệp. Lukaku mở tỉ số trận đấu ở phút 20 Phút 27: Rashford thực hiện cú sút cách khung thành Southampton khoảng 26m, bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc. Nếu bóng đi trúng khung thành thì sẽ có bàn thắng cho MU, bởi thủ thành Forster đã đứng lệch và bị giật mình trong tình huống này Thống kê: Lukaku đã ghi 6 bàn trong sáu trận đầu tiên của Premier League, không cầu thủ nào có thành tích cao bằng anh trong lịch sử giải đấu này (ngang bằng thành tích của Louis Saha) Phút 20 - Bàn thắng: Young xử lý rất khéo ở bên biên trái, anh tạt bóng thuận lợi cho Lukaku đánh đầu ở cự ly gần. Thủ thành Fosrter cản được bóng lại nhưng anh không thể cản pha đá bồi của tiền tiền đạo bên phía đối phương. Southampton 0-1 MU: Lukaku mở tỉ số Phút 15: Marouane Fellain đã bị thổi phạt sau khi phạm lỗi với cầu thủ Southamton. Cầu thủ người Bỉ vẫn thi đấu rất mạnh mẽ. Phút 10: Từ quả phạt góc trái, Redmond đã dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa. Cú sút chân trái của anh đi không trúng khung thành nhưng cũng khiến cổ động viên của MU phải giật mình. Phút 5: Mkhitaryan tung chân dứt điểm từ cách khung thành chừng 23m, bóng đi chìm không gây khó khăn cho thủ thành của Southampton. Trước đó, Rashford đã có pha đi bóng hơi dài ở đầu vòng cấm địa nên bị cản phá. Phút 4: Rashford bứt lên tốc độ ở trung lộ, Cedric đã phạm lỗi với cầu thủ của MU để ngăn chạn đối phương tấn công Virgil van Dijk của Southampton đã có thể trở lại thi đấu 21h00 - Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu Southampton: Forster, Cedric, Hoedt, Yoshida, Bertrand, Lemina, Romeu, Tadic, Davis, Redmond, Long Dự bị: McCarthy, Van Dijk, Pied, Ward-Prowse, Hojbjerg, Gabbiadini, Austin Đội hình xuất phát của MU trận gặp Everton Manchester United: De Gea, Valencia, Bailly, Jones, Young, Matic, Fellaini, Mata, Mkhitaryan, Rashford, Lukaku Dự bị: Romero, Blind, Smalling, Carrick, Herrera, Lingard, Martial Các cầu thủ MU khởi động ở St Marry's Lukaku khởi động ở St Marry's Các cầu thủ MU tới sân của Southampton Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  