  Về kiểu dáng bên ngoài, sẽ có 2 tuỳ chọn màu sắc là bạc ánh kim (Frozen Silver Metallic) hoặc xanh ánh kim (Petrol Mica Metallic) từ bảng màu BMW Individual. Bên cạnh đó là gói trang bị M Aerodynamic, bao gồm: bộ cản trước mới và lưới tản nhiệt màu đen. Thân xe được lắp các đường gân Shadow Line màu đen bóng và bộ vành 20 inch bằng hợp kim siêu nhẹ. Ngoài ra, còn có huy hiệu dành riêng cho mẫu xe phiên bản giới hạn được gắn trên cột B và bậu cửa. Bên trong, nội thất của xe được bọc bằng chất liệu da Merino cao cấp và người mua có thể lựa chọn giữa hai màu trắng/nâu (Smoke White/Cohiba) hoặc trắng/đen (Smoke White/Black). Tất cả 200 chiếc xe phiên bản giới hạn đều được trang bị ghế tiện ích ở cả trước và sau, đồng thời có logo đặc biệt gắn trên táp-lô. Đệm ghế và thảm sàn đặc biệt là của BMW Individual. Phiên bản đặc biệt này của BMW 7-Series sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới và có mặt trên thị trường sau đó một tháng. Các khách hàng có thể chọn giữa phiên bản tiêu chuẩn hoặc phiên bản trục cơ sở dài cũng như các bản động cơ 6, 8 và 12 xi-lanh. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  