 Hà Tĩnh: Trước đó, vào khoảng 22h ngày 31/7, gia đình ông Phan Văn Đệ - nguyên Bí thư Huyện ủy huyện Hương Khê (SN 1931, tại tổ dân phố 7, thị trấn Hương Khê) đang ngủ thì nghe tiếng tri hô thất thanh. Tỉnh dậy cả gia đình tá hỏa phát hiện phần trần nhà bằng gỗ đang bốc cháy dữ dội. Ngay sau đó, hàng xóm đã cùng gia đình nhanh chóng dập tắt ngọn lửa. Theo một số người dân thông tin, vào khoảng thời gian trên có một đối tượng xuất hiện trước khu vực nhà ông Đệ. Ngoài ra, tại hiện trường còn có một can đựng xăng 5l và chai thủy tinh phía trên cuộn vải bị vỡ xung quanh. Nhiều người cho rằng, rất có thể kẻ xấu đã dùng chai thủy tinh cuộn vải vào, châm lửa rồi ném vào can xăng hòng đốt nhà ông Đệ. Can xăng vẫn còn nguyên tại hiện trường. Vào thời điểm xảy ra sự việc, vợ chồng ông Đệ đang nằm ngủ trong nhà. Rất may không xảy ra thương vong về người. Sau khi dập lửa, gia đình ông Đệ đã làm đơn trình báo lên cơ quan chức năng. Nhận được tin báo, Công an huyện Hương Khê phối hợp công an thị trấn đã đến khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai, vật chứng để phục vụ công tác điều tra, truy tìm đối tượng gây án. Phượng Vũ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  