  Hoàng thân Al-Waleed bin Talal bin Abdulaziz Al Saud, người sở hữu khối tài sản hơn 23 tỉ USD, bất ngờ xuất hiện trong chuyến nghỉ dưỡng cùng gia đình ở Thổ Nhĩ Kỳ. Trái với hình ảnh sang chảnh thường thấy trên những du thuyền hay khách sạn hạng nhất, hoàng thân ăn chơi khét tiếng Ả Rập Saudi này chỉ đi xe đạp và cởi trần. Hình ảnh rất đời thường đã được tờ Daily Mail của Anh ghi lại. Được biết, hoàng thân Al-Waleed và gia đình đang có chuyến nghỉ dưỡng dài ngày tại khu resort Aegean tại Thổ Nhĩ Kỳ. Ông chỉ mặc độc chiếc quần màu vàng và đeo kính râm khi tham gia đạp xe cùng người thân. Hoàng thân Al-Waleed dường như rất thoải mái trong kì nghỉ của mình. Ông cười đùa và chỉ tay giới thiệu những thắng cảnh đẹp cho người thân. Với khối tài sản khổng lồ, hoàng thân sở hữu rất nhiều bất động sản và tài sản có giá trị. Đáng chú ý là siêu du thuyền Kingdom 5KR dài hơn 80 mét, có thể chứa 22 khách và 33 nhân viên phục vụ. Du thuyền có chỗ để trực thăng, hồ bơi và rạp chiếu phim. Kingdom 5KR từng được Tổng thống Mỹ Donald Trump sở hữu. Hoàng thân Al-Waleed mua lại du thuyền này năm 1991 với giá 40 triệu USD. Tờ Daily Mail cho biết, hoàng thân Al-Waleed tới khu nghỉ dưỡng ở Thổ Nhĩ Kì bằng chuyên cơ riêng. Sau đó, 6 siêu xe tới chở ông và gia đình rời khỏi sân bay Milas-Bodrum. Hai xe cảnh sát được yêu cầu đi theo tháp tùng. Hoàng thân mang theo 30 chiếc xe đạp và hơn 300 vali đồ dùng, tư trang. Theo Quang Minh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  