 TPHCM: Nhiều phụ huynh nộp hồ sơ nhập học cho con vào lớp 10 năm học 2017-2018 tại Trường THPT Gò Vấp (TPHCM) phản ánh, trong hồ sơ tuyển sinh của trường phát sẵn một bản cam kết yêu cầu phụ huynh ký vào làm học rất băn khoăn. Cụ thể, ngoài nội dung yêu cầu phụ huynh cam kết chấp hành mọi quy định chung của trường thì có thêm nội dung cam kết: “Sẽ không chuyển trường suốt 3 năm học (2017-2010)". Chưa kể, trong bản cam kết còn có câu “xin học” khá câu nệ mang tính xin cho: Kính mong thầy hiệu trưởng cho phép con tôi được vào học lớp 10 của trường năm học 2017-2018. Một phụ huynh chia sẻ, họ rất ngại ngần, lo lắng trước tờ giấy cam kết này của nhà trường. Ba năm sắp tới, không ai biết được chuyện gì sẽ xảy ra, không thể chắc chắn là gia đình không thay đổi chỗ ở cũng như không thể chắc con trẻ có xảy ra vấn đề, sự cố gì phải chuyển trường hay không. “Nhà tôi đang ở thành phố nhưng nói không hay, nhỡ xảy ra chuyện gì không bám trụ nổi nữa phải về quê sinh sống mà cháu không được chuyển thì tính sao? Cái này mang tính trói buộc quá”, phụ huynh này cho biết. Chưa kể, bản cảm kết này làm nhiều người liên tưởng như thể học sinh đang nhận học bổng, có các yêu cầu đi kèm. Trong khi việc vào lớp 10 là các em đăng ký theo nguyện vọng và tham gia kỳ tuyển sinh để trúng tuyển vào. Về vấn đề này, ông Phan Hồ Hải - Hiệu trưởng Trường THPT Gò Vấp cho biết đúng là có bản cam kết với nội dung không chuyển trường trong suốt 3 năm học như phụ huynh thông tin. Ông Hải chia sẻ, bản cam kết này nhằm tránh tình trạng học sinh học ở trường một thời gian rồi lại rút hồ sơ chuyển đi trường khác, chưa thật sự tôn trọng quá trình đào tạo của trường. Trước đây, có tình trạng học học sinh chuyển trường có thể nói là vô tội vạ, ảnh hưởng đến sĩ số cũng như việc đào tạo của trường. Nhà trường chỉ mong muốn phụ huynh và học sinh cân nhắc một cách kỹ lưỡng, nghiêm túc khi quyết định vào học ở trường. Ông Hải cũng nói thêm, với mục đích như trên, việc nộp hay không nộp bản cam kết này thật ra không quan trọng, sẽ không ảnh hưởng gì đến việc nhận hồ sơ trúng tuyển của học sinh lớp 10 nên phụ huynh không phải lo lắng. Đối với những trường hợp cần rút hồ sơ, chuyển trường theo đúng quy định của ngành giáo dục, nhà trường vẫn giải quyết cho học sinh. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  