  Thành phố không có đèn xanh đèn đỏ Dạo một vòng thành phố Đà Lạt, chắc chắn bạn không thể tìm ra bất kỳ một cột đèn xanh đèn đỏ nào. Điều tưởng như hiển nhiên với người dân Đà Lạt nhưng lại không nhiều khách du lịch biết đến. Giải thích cho nguyên nhân “vắng mặt” của các cột đèn tín hiệu, người dân Đà Lạt cho rằng, đa phần mọi con đường ở Đà Lạt đều dốc, nếu dừng lại chờ đèn đỏ ở lưng chừng dốc sẽ gây khó khăn và nguy hiểm cho các phương tiện tham gia giao thông. Đà Lạt là thành phố du lịch nên vào những chiều tan tầm, từng đoàn xe từ khắp mọi nẻo đường vẫn đổ về. Nhưng dù là ngã năm, thậm chí ngã sáu, tình trạng ùn tắc vẫn không hề xảy ra. Nếu muốn tận mắt kiểm chứng điều này, hãy ngay lập tức lên lịch để đến thăm thú Đà Lạt. Trong chuyến đi của mình, bạn có thể kết hợp tham quan các địa điểm như hồ Tuyền Lâm lãng mạn, hồ Xuân Hương thơ mộng hay các vườn hoa đang đua nhau khoe sắc làm rực cả một góc trời,… Thành phố của cây cổ thụ Vào mùa hè, khi đến các thành phố du lịch, du khách sẽ không tránh khỏi cảm giác nóng bức, oi ả. Nhưng khi dạo bước trên các con phố ở Trà Vinh (tỉnh Trà Vinh), bạn sẽ có trải nghiệm hoàn toàn trái ngược. Thành phố Trà Vinh có hệ thống cây xanh phủ rộng khắp nơi đến nỗi du khách tới đây như lạc vào... rừng cây cổ thụ. Màu xanh của cây đã làm tăng thêm nét lãng mạn pha lẫn cổ kính ở vùng đất nhiều huyền thoại này. Nhiều năm qua, TP.Trà Vinh được mệnh danh là đô thị xanh của vùng Đồng bằng Sông Cửu Long. Du khách đến đây ai cũng thích thú, ấn tượng trước những hàng cây cổ thụ có tuổi thọ lên hàng trăm năm, to đến mức 4 người ôm cũng không xuể. Đặc biệt, nếu như ở các thành phố khác, người ta chặt cây để làm các công trình xây dựng thì ở Trà Vinh, những năm qua các công trình như trường học, trụ sở cơ quan đều phải “né” cây. Ở Trà Vinh, ngoài việc dạo bước dưới những con đường tràn ngập bóng mát của cây xanh, bạn có thể đến thăm các ngôi chùa với kiến trúc độc đáo, bãi biển Ba Động hay các cù lao yên bình… Hòn đảo bí ẩn nhất Thế giới Từ một nhà tù trở thành nơi nghỉ dưỡng lý tưởng, Côn Đảo đã được trang Lonely Planet bình chọn là một trong những hòn đảo bí ẩn nhất năm 2012 và nằm ở vị trí thứ 9 trong top 10 địa danh đáng sợ nhất Châu Á. Là nhà tù thuộc địa khét tiếng nhất Đông Dương, nơi đây được xem là “địa ngục trần gian” của các chiến sĩ cách mạng trong hai cuộc kháng chiến chống Pháp và Mỹ với nhiều hình thức tra tấn kinh khủng, cực hình hà khắc không thua kém gì thời Trung cổ. Nhiều du khách phải đã thật sự rùng mình khi chứng kiến các mô hình phục dựng cảnh tra tấn tại Côn Đảo. Nhà tù năm xưa giờ đây được bảo tồn thành Vườn quốc gia. Nơi đây là thế giới tự nhiên của những khu rừng rậm rạp, vùng nước màu ngọc bích và những bãi biển cát trắng, là nhà của các loài cá heo, rùa và các rạn san hô tuyệt đẹp. Khách du lịch chỉ có thể tìm thấy một cửa hàng lặn duy nhất và một vài khu nghỉ mát ở thị trấn Côn Sơn. Điểm du lịch kỳ lạ ở Đông Nam Á Nằm ở ngoại ô thành phố Hồ Chí Minh, địa đạo Củ Chi không chỉ là một địa điểm du lịch nổi tiếng mà còn là một trong những công trình kỳ lạ nhất Việt Nam. Đây là một đường hầm kéo dài gần 195 km được xây dựng từ thời kháng chiến chống Mỹ. Có một số đường hầm hơi nhỏ và tối nên đã được mở rộng hơn so với trước kia để cho du khách thuận tiện đi lại và đèn cũng được thắp sáng ở đây. Địa đạo được đào trên một khu vực đất sét pha đá ong nên có độ bền cao, ít bị sụt lở. Hệ thống địa đạo nằm sâu dưới lòng đất, có thể chịu được sức công phá của các loại bom tấn lớn. Các khu vực khác nhau của địa đạo có thể được cô lập khi cần. Ngày nay, địa đạo Củ Chi đã trở thành một điểm du lịch hấp dẫn cho du khách đến thăm Tp. Hồ Chí Minh. Du khách thường chọn điểm tham quan này để được trải nghiệm cuộc sống như những người lính thực thụ trước đây. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  