  Theo đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp tục tuyên truyền chủ đề “Bữa cơm gia đình ấm áp yêu thương” và phát động “Bữa cơm gia đình ấm áp yêu thương” trên toàn quốc vào đúng Ngày Gia đình Việt Nam trong khung giờ từ 17h-19h (Thứ Tư - 28/6/2017) với ý nghĩa trân trọng những giây phút sum họp của mọi gia đình Việt Nam bên bữa cơm gia đình hạnh phúc, đầm ấm. Qua đó nêu cao những giá trị của gia đình, đó là tình cảm của ông bà, cha mẹ, con cháu, vợ chồng, anh em, tôn kính bậc sinh thành, yêu thương chăm sóc con trẻ, sự quan tâm, chia sẻ và gắn kết tình cảm giữa các thành viên để cùng nhau xây dựng gia đình tiến bộ, hạnh phúc. Bên cạnh đó, nhiều hoạt động cũng được tổ chức: Phát động cuộc thi ảnh chủ đề “Yêu thương và chia sẻ”; Tổ chức Ngày hội Gia đình Việt Nam năm 2017 (từ 24 -28/6/2017) tại Trung tâm Triển lãm văn hóa nghệ thuật Việt Nam, số 02 Hoa Lư, Quận Hai Bà Trưng, Hà Nội; Phối hợp với Trung ương Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức Hội thi câu lạc bộ xây dựng gia đình hạnh phúc “5 không, 3 sạch” với sự tham gia của 15 đoàn đến từ 15 tỉnh/TP dự kiến tổ chức vào ngày 26/6/2017 tại Hà Nội. Cũng trong tháng hành động quốc gia về phòng, chống bạo lực gia đình nhiều hoạt động được tổ chức từ ngày 01-30/6/2017 trên phạm vi cả nước với chủ đề “Gia đình - nguồn lực và trách nhiệm trong phòng, chống bạo lực gia đình”. Trong đó phải kể đến một số hoạt động chính do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phối hợp với Ủy ban nhân dân tỉnh Vĩnh Phúc, Đài Truyền hình Việt Nam và các cơ quan liên quan tổ chức như: Biểu dương, khen thưởng tập thể, cá nhân có nhiều đóng góp cho công tác gia đình và phòng, chống bạo lực gia đình ngày 29/5 tại Thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Lễ phát động Chiến dịch truyền thông phòng, chống bạo lực gia đình ngày 30/5/2017 tại Thành phố Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc; Thăm và biểu dương mô hình PCBLGĐ tại tỉnh Vĩnh Phúc (Ngày 30/5/2017); Tọa đàm “Gia đình nguồn lực và trách nhiệm trong phòng, chống bạo lực gia đình” (dự kiến đầu tháng 6/2017); Tuyên truyền phim ngắn về kỹ năng ứng phó với bạo lực gia đình… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  