  Ngày 11, 12 và 13/8, “Thánh đường” nghệ thuật Nhà hát lớn Hà Nội trở nên rực rỡ hơn với hai vở kịch bất hủ “Kiều” - chuyển thể từ tác phẩm Truyện Kiều của đại thi hào Nguyễn Du và “Lão hà tiện” - đứa con tinh thần quý giá của đại văn hào Molie. Vượt qua sự e ngại về thành công lớn của tác phẩm kinh điển Truyện Kiều, NSND Anh Tú đã chứng minh với khán giả sự “dấn thân” của mình là hoàn toàn đúng đắn. “Kiều” xuất hiện trên sân khấu kịch vừa lạ vừa quen, vẫn nhân vật cũ, tác phẩm cũ nhưng người xem có một góc nhìn hoàn toàn mới, một cách cảm nhận đầy thú vị. Hình ảnh đóa hoa sen được đưa vào vở diễn là một hình ảnh chủ đạo, biểu trưng cho cuộc đời người con gái, hé mở, tươi tắn thuở ban đầu, rồi dần tàn úa theo thời gian. Cùng với họa sĩ, đạo diễn Anh Tú đã phá bỏ các quy tắc sân khấu cũ với bục bệ, luật cao thấp, xa gần để mở rộng không gian, đồng thời kết hợp với màn ca múa kỹ lưỡng, công phu… nhằm mang đến cho khán giả một tác phẩm sáng tạo, cuốn hút trong từng chi tiết nhỏ. Với “Lão hà tiện”, kịch bản nổi tiếng thế giới của nhà hài kịch vĩ đại nhất thế kỷ 17 - Molie, NSND Tuấn Hải đã tạo nên một vở diễn trau truốt về trang phục, sáng tạo trong cách thể hiện nội dung, có sự kết hợp tinh tế giữa cổ điển và hiện đại, dẫn nối chương hồi uyển chuyển thông qua nhân vật quản gia, cùng với âm nhạc “sang trọng”, đẳng cấp của Phú Quang… tạo nên một vở diễn đầy ấn tượng. Đồng hành cùng Nhà hát kịch Việt Nam, hai vở diễn “Kiều” và “Lão hà tiện” được Tập đoàn FLC tài trợ đã thu hút và chiếm được tình cảm yêu mến của hàng ngàn khán giả, đặc biệt là khách hàng FLC Hạ Long. Chị Hoài Trang - khách hàng của FLC Hạ Long không giấu nổi sự thích thú “Tôi không nghĩ kịch nói lại hay đến vậy! Việc giữ gìn và tôn vinh giá trị của loại hình nghệ thuật này là một việc làm đúng đắn và cần thiết. Gia đình tôi đã có một buổi tối thật tuyệt vời với món quà độc đáo từ Tập đoàn FLC”. Tập đoàn FLC là một đơn vị có nhiều kinh nghiệm trong việc tổ chức các chương trình văn hóa, nghệ thuật lớn, được giới chuyên môn đánh giá cao như đêm nhạc Trịnh Công Sơn, đêm nhạc Phú Quang, live show Lệ Quyên, Bằng Kiều - Minh Tuyết… Việc FLC đồng hành cùng Nhà hát kịch Việt Nam đưa hai vở diễn bất hủ lên sân khấu không chỉ nhằm mục đích tri ân, nâng cao đời sống tinh thần của cư dân quần thể FLC Hạ Long mà đây còn là một việc làm thể hiện tinh thần trách nhiệm của doanh nghiệp đối với xã hội, góp phần gìn giữ, tôn vinh những giá trị truyền thống đang dần mai một. Lễ giới thiệu dự án FLC Hạ Long Thời gian và địa điểm: 20/8/2017 – Hạ Long 27/8/2017 – Hà Nội Đại lý phân phối chính thức của dự án FLC Grand Hotel Hạ Long: Công ty Diamond Invest Holding, Nguyễn Minh Land, G5 Property. Hotline: ‎‎098 666 8558/ ‎‎0961545885 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  