  Chẳng hạn, khảo sát kênh bán vé của Vietnam Airlines cho thấy, chặng Hà Nội – Phú Quốc, vé bay ngày 29/4 đã hết, vé ngày 28/4 còn hạng thương gia (3,3 triệu đồng). Trước và sau hai ngày này, vẫn còn vé bay ở mức rẻ hơn, từ 1,8 triệu đồng. Vé của Jetstar Pacific vẫn còn nhiều trên chặng này trong dải giá vé từ 1,8 đến 3,3 triệu đồng tuỳ theo giờ bay. Vietjet còn vé cho ngày cao điểm trên chặng này ở mức giá thấp nhất 1,7 triệu đồng. Trên chặng Hà Nội – Đà Nẵng, hầu hết các chuyến bay của Vietnam Airlines đều còn vé, nhiều chuyến còn vé hạng phổ thông. Tuy nhiên, các vé ngày cao điểm đều ở mức cao. Ngày cao điểm 28, 29/4, giá vé phố thông của hãng này thấp nhất ở mức 1,6 triệu. Dù cách ngày cao điểm 1,2 ngày, Hãng bay này có những vé ở mức 500 – 700 nghìn đồng ở cùng chặng bay này. Cũng chặng Hà Nội – Đà Nẵng, Jetstar Pacific vẫn còn nhiều vé trong hai ngày cao điểm 28, 29/4 với giá từ 1,3 triệu đồng. Vietjet còn vé cùng ngày, cùng chặng bay này với giá giao động từ 1,6 đến 2 triệu đồng. Sở dĩ vé kì nghỉ lễ 30/4, 1/5 năm nay không căng thẳng như mọi năm do nguồn cung ứng lớn. Trên trục Hà Nội - TP.HCM, hành khách vẫn có thể mua được giá vé chỉ 890.000 của Jetstar hoặc 799.000 đồng của Vietjet. Vietnam Airlines cũng còn vé ở mức 890.000 đồng, tuy nhiên còn rất ít. Tải cung ứng lớn nhất trên đường bay Hà Nội – TP HCM thuộc về Vietnam Airlines với 56 chuyến bay/ngày. Vietjet có 44 chuyến và Jetstar Pacific có 30 chuyến. Theo Bảo An Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  