  Đây là ngày đầu tiên của kỳ thi tuyển sinh vào trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Sáng nay, các thí sinh thi vào ngành Hội họa, Đồ họa sẽ thi môn Bố cục với thời gian 8 tiếng (liền kể cả nghỉ ăn trưa). Ngoài ra, các thí sinh muốn vào ngành Điêu khắc thi môn Phù điêu. Thí sinh thi phải tự túc bảng vẽ, bút, hộp màu; nhà trường cung cấp giấy thi, giấy nháp. Các bạn trẻ có vẻ hơi nặng nề với bảng vẽ bằng gỗ bên tay, tay kia thì mang một túi đựng nào là màu nước, bút chì, bút lông, thước, compa, trên vai thì còn đeo thêm ống quyển đựng giấy. Chia sẻ cảm giác ngày đầu thi môn năng khiếu, em Nguyễn Kiều Trang (THPT Chu Văn An, Hà Nội) cho biết: "Em rất yêu thích khoa Hội họa, sáng nay em làm bài thi môn Bố cục hội họa vào trường ĐH Mỹ thuật Việt Nam. Trước em cũng chuẩn bị hơi muộn nên tập trạng em khá là lo. Em mong sẽ hoàn thành tốt bài thi năng khiếu này để được theo đuổi đam mê”. Thí sinh thi vào Đại học Mỹ thuật Việt Nam chia sẻ cảm nhận Được biết, Trường ĐH Mỹ thuật Việt Nam chỉ tổ chức thi tuyển các môn năng khiếu của các ngành Hội họa; Đồ họa; Thiết kế đồ họa; Điêu khắc; Sư phạm mỹ thuật; Lý luận, lịch sử và phê bình mỹ thuật. Thí sinh thi vào trường phải tốt nghiệp trung học phổ thông và là người có năng khiếu mỹ thuật, nhà trường sẽ xét tuyển riêng môn Ngữ văn. Căn cứ điểm xét tuyển môn Ngữ văn, kết quả thi các môn năng khiếu của thí sinh, chỉ tiêu tuyển sinh đã xác định và chính sách ưu tiên trong tuyển sinh, trường xây dựng biên bản điểm trúng tuyển đối với từng ngành thi. Đặc biệt, ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, điều kiện nhận đăng ký dự thi gồm: Thí sinh phải tốt nghiệp THPT và có năng khiếu mỹ thuật. Điểm trung bình chung các năm học THPT của môn Ngữ văn đạt 5,0 trở lên. Một số hình ảnh thí sinh đi thi vào ngành năng khiếu được PV ghi nhận: Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  