  Thót tim với cảnh hà mã rượt đuổi theo tàu du khách ở châu Phi Một du khách đồng thời là nữ doanh nhân 75 tuổi người Mỹ, bị hà mã tấn công và tử vong khi bà đang có chuyến tham quan thám hiểm châu Phi cùng gia đình. Bà Carol Sue Kirken đến từ một thị trấn ngoại ô Detroit của Hills Rochester, Michigan, Mỹ, đã qua đời khi đang trong kỳ nghỉ ở Tanzania. Hiện cái chết của nữ du khách chưa được giới chức địa phương thông tin cụ thể, nhưng theo một bản báo cáo, “bà đã tử vong trong vòng tay con trai mình, anh Robert, sau khi bị một con hà mã tấn công”. Trước đó, trên trang Facebook cá nhân, nữ du khách 75 tuổi từng đăng tải dòng trạng thái chia sẻ về việc bà đang chứng kiến cảnh hà mã và voi di cư. Thời điểm đăng tin cùng ngày bà bị hà mã tấn công. Hà mã là một loài động vật có vú ăn cỏ lớn sống ở châu Phi, cận Sahara, và là một trong hai loài còn tồn tại của họ Hippopotamidae. Chúng được xếp trong danh sách những động vật có vú nguy hiểm nhất thế giới, tấn công và giết chết khoảng 500 người mỗi năm. Với bộ răng sắc bén, hà mã có thể trốn chạy trên đất liền, đồng thời bơi lội dưới nước và tấn công, lật thuyền du khách trên sông. Huy Hoàng Theo MR, TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  