  Tuyên tử hình Nguyễn Xuân Sơn, tù chung thân Hà Văn Thắm Trong phần tội cố ý làm trái, HĐXX ghi nhận sự hợp tác của các bị cáo nguyên là Giám đốc khối, Giám đốc chi nhánh Oceanbank 10h35, HĐXX tuyên án. Theo đó, HĐXX quyết định tuyên phạt Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT OceanBank - tổng hợp mức án chung thân cho 4 tội danh bị truy tố đó là: “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”; “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”; “Tham ô tài sản và Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”.; Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng Giám đốc Oceanbank) bị tuyên mức án tử hình cho 3 tội: Cố ý làm trái quy định Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng; Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản và Tham ô tài sản; Trong khi đó, Nguyễn Minh Thu (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank) và Nguyễn Văn Hoàn (cựu Phó TGĐ Oceanbank) cùng mức án 22 năm tù giam; “Bóng hồng” Hoàng Thị Hồng Tứ thì bị tuyên 36 tháng tù nhưng cho hưởng án treo... Các bị cáo nghe tuyên án 9h50, Trong phần luận tội cố ý làm trái, HĐXX ghi nhận sự hợp tác của các bị cáo nguyên là Giám đốc khối, Giám đốc chi nhánh Oceanbank. Mặc dù các bị cáo không được hưởng lợi nhưng các bị cáo đã có ý thức khắc phục hậu quả. Có những bị cáo phải đi vay mượn tiền của anh em bạn bè. Có bị cáo phải bán nhà, thế chấp nhà đề lấy tiền khắc phục hậu quả. Ngoài ra, các bị cáo này đều có nhân thân tốt. Đa số các bị cáo là nữ đang nuôi con nhỏ, HĐXX quyết định xem xét giảm nhẹ hình phạt cho các bị cáo này. HĐXX tiếp tục với hành vi tham ô và lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt hơn 246 tỷ đồng của Nguyễn Xuân Sơn và đồng phạm. Trong số tiền hơn 1.576 tỷ đồng mà Hà Văn Thắm cùng các đồng phạm cố ý làm trái trong việc chi lãi ngoài, tài liệu điều tra xác định có hơn 246 tỷ đồng đã được chi cho Nguyễn Xuân Sơn để chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi của PVN theo yêu cầu của Nguyễn Xuân Sơn và được chuyển qua Nguyễn Xuân Thắng - Phó Giám đốc Khối khách hàng lớn và đối tác chiến lược nhận hơn 226 tỷ đồng, Võ Việt Trung - Phó TGĐ Oceabank nhận 20 tỷ đồng. Đối với hành vi tham ô, kết quả điều tra xác định, trong số 246 tỷ đồng chi cho Nguyễn Xuân Sơn và bị Sơn chiếm đoạt, theo tỷ lệ góp vốn chủ sở hữu (PVN góp vốn tương ứng 20% vốn điều lệ của Oceanbank), có hơn 49 tỷ đồng là tiền của Nhà nước mà Sơn là người đại diện để quản lý. Do đó, hành vi chiếm đoạt hơn 49 tỷ đồng này của Sơn đã cấu thành tội “Tham ô tài sản”. Hà Văn Thắm là đồng phạm giúp sức cho Sơn tham ô số tiền này. Đối với hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt hơn 197 tỷ đồng: Kết quả điều tra xác định, trong số hơn 246 tỷ đồng chi lãi ngoài hợp đồng mà Sơn chiếm đoạt có hơn 197 tỷ đồng được xác định do Sơn lạm dụng chức vụ, quyền hạn để yêu cầu Hà Văn Thắm chi và chiếm đoạt, gây thiệt hại cho Oceanbank và các cổ đông. Hành vi của Sơn cấu thành tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Hà Văn Thắm là động phạm giúp sức cho Sơn. HĐXX nhận định, hành vi của Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm là đặc biệt nghiêm trọng cần phải xử lí nghiêm. Đối với Nguyễn Xuân Sơn cần phải xử lí thật nghiêm khắc như đề nghị của Viện kiểm sát. Hà Văn Thắm bị tuyên án chung thân Bị cáo Nguyễn Xuân Sơn bị tuyên tử hình 9h20, Hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt hơn 69 tỷ đồng thông qua Cty BSC của Nguyễn Xuân Sơn và đồng phạm: Trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ là Tổng Giám đốc, đồng thời là người đại diện phần vốn góp của PVN tại Oceanbank, lợi dụng vị thế của PVN là đối tác chiến lược có lượng tiền gửi rất lớn tại Oceanbank, Sơn đã yêu cầu Hà Văn Thắm chi thêm tiền “chăm sóc khách hàng” ngoài lãi suất hợp đồng đối với tiền gửi của PVN và giao cho Sơn được toàn quyền quyết định. Việc này dẫn đến chủ trương thu thêm lãi suất vay tín dụng và chênh lệnh tỷ giá dưới hình thức “thu phí” của khách hàng thông qua việc ký kết hợp đồng dịch vụ khống với Cty BSC. Nguyễn Văn Hoàn, Nguyễn Minh Thu, Phạm Hoàng Giang, Hoàng Thị Hồng Tứ triển khai thực hiện, thu được 69 tỷ đồng chuyển cho Nguyễn Xuân Sơn theo yêu cầu của Sơn và Sơn đã chiếm đoạt. Hành vi của các bị cáo đã phạm tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”. Trong đó Nguyễn Xuân Sơn giữ vai trò chính, là người khởi xướng, đưa ra yêu cầu và cùng Hà Văn Thắm triển khai thực hiện. Thắm được xác định là đồng phạm chủ mưu và chỉ đạo thực hiện đắc lực, giúp cho Sơn chiếm đoạt tài sản. Quá trình điều tra, Nguyễn Xuân Sơn không thừa nhận hành vi phạm tội; các bị cáo Hà Văn Thắm, Nguyễn Văn Hoàn, Nguyễn Minh Thu, Hoàng Thị Hồng Tứ thành khẩn khai báo hành vi phạm tội của minh, có ý thức hợp tác với cơ quan điều tra để làm rõ vụ án. HĐXX nhận định bị cáo Hồng Tứ đã thành khẩn khai báo (ảnh chụp bị cáo đến phiên xử tuyên án sáng nay, 29/9) 9h10, Hành vi cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế của Hà Văn Thắm, Nguyễn Xuân Sơn và các đồng phạm đã gây thiệt hại hơn 1.576 tỷ đồng. Kết quả điều tra vụ án xác định, tiếp theo hành vi lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt khoản tiền hơn 69 tỷ đồng thông qua Công ty BSC, đầu năm 2011, Nguyễn Xuân Sơn được bổ nhiệm làm Phó Tổng giám đốc PVN, thôi chức vụ Tổng Giám đốc Oceanbank và được PVN cử là người đại diện phần vốn góp của PVN tại Oceanbank từ 6/12/2010 đến ngày 10/5/2011. Tại thời điểm này, để thúc đẩy và phát triển khách hàng trong công tác huy động vốn, Hà Văn Thắm đã ra chủ trương về việc chi ngoài lãi suất huy động vốn cho các khách hàng trên toàn hệ thống Oceanbank. Thực hiện chủ trương, chỉ đạo của Hà Văn Thắm, các bị cáo Nguyễn Minh Thu - Tổng Giám đốc, Lê Thị Thu Thủy và Nguyễn Thị Minh Phương là các Phó TGĐ đã chỉ đạo lãnh đạo các Khối/ Ban nghiệp vụ thuộc Hội sở Oceanbank và Giám đốc các Chi nhánh, Phòng giao dịch thực hiện chi lãi ngoài huy động vốn. Việc chỉ đạo thực hiện chủ trương này không được ban hành thành văn bản mà do Hà Văn Thắm và Nguyễn Minh Thu chỉ đạo miệng tại các cuộc họp. Trong quá trình thực hiện, lãnh đạo phụ trách các Khối nghiệp vụ thuộc Hội sở thông báo qua điện thoại, email, chat cho các Chi nhánh. HĐXX tiếp tục chỉ rõ trách nhiệm của từng bị cáo đối với khoản tiền hơn 1.576 tỷ đồng gây thiệt hại. HĐXX tại phiên xử Hà Văn Thắm sáng nay (29/9) 8h30, chủ tọa đọc lại diễn biến của vụ án xảy ra tại ngân hàng Oceanbank. Theo HĐXX, quá trình hoạt động tại Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc huy động tiền gửi, chi lãi suất vượt trần, chi lãi ngoài hợp đồng cho khách hàng; tham ô, lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản; gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng đối với Oceanbank và các cổ đông; ảnh hưởng nghiêm trọng đến việc thực hiện chính sách tiền tệ của Nhà nước. Nguyên nhân do hành vi phạm tội của Hà Văn Thắm - nguyên Chủ tịch HĐQT Oceabank, Nguyễn Xuân Sơn - nguyên Tổng Giám đốc Oceanbank cùng nhiều đối tượng trong Ban Tổng Giám đốc, lãnh đạo các Khối nghiệp vụ ở Hội sở đến lãnh đạo các Chi nhánh, Phòng giao dịch và các đối tượng có liên quan khác. Tiếp tục tuyên án, HĐXX lược lại hành vi phạm tội của từng bị cáo đối với từng nhóm tội danh. Mở đầu phần phán quyết, HĐXX làm rõ hành vi “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, cho Công ty Trung Dung vay 500 tỷ đồng. Tháng 12/2/10, với trách nhiệm là Chủ tịch HĐQT Oceanbank, quá trình tham gia quản trị, điều hành Oceanbank, Hà Văn Thắm đã chỉ đạo và cùng với Nguyễn Văn Hoàn - Phó TGĐ Oceanbank quyết định cho Phạm Công Danh vay 500 tỷ đồng thông qua công ty ty Trung Dung không đảm bảo điều kiện vay vốn, không có tài sản đảm bảo, khách hàng sử dụng vốn vay không đúng mục đích, trái với quy định của Ngân hàng Nhà nước về quy chế cho vay và quy trình, thủ tục. Việc làm trên đã gây thiệt hại cho Oceanbank hơn 340 tỷ đồng tiền gốc và hơn 200 tỷ đồng tiền lãi tính đến thời điểm 21/10/2014. Hành vi trên của Hà Văn Thắm và Nguyễn Văn Hoàn đã phạm tội “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”. Trong đó, Hà Văn Thắm là người chỉ đạo và quyết định việc cho vay trái quy định của pháp luật, Nguyễn Văn Hoàn là người đồng phạm giúp sức tích cực. Các bị cáo Phạm Công Danh, Trần Văn Bình và Hứa Thị Phấn đã sử dụng các tài sản không có thật hoặc chưa đủ tính pháp lý để đảm bảo cho khoản vay nhằm mục đích hợp thức hóa hồ sơ vay được 500 tỷ đồng để Phạm Công Danh sử dụng số tiền vay được thanh toàn các khoản nợ của Hứa Thị Phấn khi mua lại Ngân hàng Đại Tín. Hành vi của các bị cáo đã đồng phạm với Hà Văn Thắm về tội danh Thắm bị truy tố. Đúng 8h sáng ngày 29/9, HĐXX bắt đầu làm việc. Mở đầu, Thư kí toà bắt đầu kiểm tra căn cước các bị cáo. Theo cáo buộc của Viện KSND TP Hà Nội, trong quá trình hoạt động, Oceanbank đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặc biệt nghiêm trọng trong việc huy động tiền gửi, chi lãi ngoài tiền gửi cho khách hàng. Trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ Tổng Giám đốc, đồng thời là người đại diện phần góp vốn của PVN tại Oceanbank, Nguyễn Xuân Sơn đã lạm dụng chức vụ, quyền hạn được giao đặt vấn đề với Hà Văn Thắm trong việc chi thêm tiền chăm sóc khách hàng ngoài lãi suất theo hợp đồng đối với tiền gửi của PVN và giao cho Sơn toàn bộ. Trong hơn 1.576 tỷ đồng Oceanbank chi lãi ngoài, Thắm chuyển 246 tỷ đồng cho Sơn. Trong số tiền Sơn chiếm đoạt có 20% tiền Nhà nước mà PVN góp vốn, tương ứng 49 tỷ đồng. Quá trình điều tra, Sơn chưa thành khẩn khai báo, quanh co chối tội nhằm trốn tránh trách nhiệm, thái độ coi thường pháp luật, thách thức pháp luật. Mặc dù Sơn có tình tiết giảm nhẹ là có nhiều thành tích đóng góp cho ngành dầu khí, chưa có tiền án, tiền sự, tuy nhiên, VKS vẫn đề nghị mức án nghiêm khắc với bị cáo Sơn. Cụ thể, Nguyễn Xuân Sơn bị VKS đề nghị mức án tử hình về tội “Tham ô tài sản”, chung thân về tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản”, 16-18 năm tù về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”; tổng hợp hình phạt là tử hình. Đối với Hà Văn Thắm, với cương vị là Chủ tịch HĐQT Oceanbank, Thắm đã triển khai tích cực việc chi tiền lãi ngoài hợp đồng. Thắm được xác định giữ vai trò đồng phạm với Nguyễn Xuân Sơn. VKS khẳng định, Hà Văn Thắm đã chủ mưu khởi xướng việc chi lãi ngoài. Thắm là người giúp sức cho Sơn thực hiện hành vi tham nhũng. Bị truy tố về 4 tội danh: “Cố ý làm trái...”, “Lạm dụng chức vụ quyền hạn...”, “Tham ô tài sản” và “Vi phạm quy định về cho vay trong hoạt động của các tổ chức tín dụng”, Hà Văn Thắm bị đề nghị tổng mức án chung thân cho 4 tội danh. Nguyễn Văn Hoàn - Phó Tổng Giám đốc Oceanbank - được xác định giữ vai trò giúp sức tích cực cho Sơn và Thắm. Bị cáo Nguyễn Minh Thu - cựu TGĐ Oceanbank - chỉ đạo khối nguồn vốn và các chi nhánh ký hơn 200 hợp đồng dịch vụ với Công ty BSC để Thắm có tiền chi cho Sơn. Việc thu tiền ngoài hợp đồng là trái pháp luật. Trong đó, bị cáo Thu giữ vai trò đồng phạm tích cực. Về phần trách nhiệm dân sự, VKS đề nghị tòa buộc Nguyễn Xuân Sơn phải bồi thường số tiền 67 tỷ chiếm đoạt tại Công ty BSC, buộc Sơn bồi thường cho Oceanbank tiền chi lãi ngoài hơn 199 tỷ đồng và bồi thường cho PVN số tiền hơn 49 tỷ đồng tham ô tài sản. Liên quan đến việc chi lãi ngoài số tiền hơn 1.500 tỉ đồng, VKS đề nghị tòa tuyên Hà Văn Thắm và các cựu cán bộ tại Hội sở phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền này và trừ số tiền Sơn đã chiếm đoạt. Đối với Nguyễn Trà My và 34 cựu cán bộ chi nhánh, xét thấy đều không được hưởng lợi nên VKS không đề nghị buộc phải bồi thường, đồng thời đề nghị trả lại tiền cho các bị cáo này đã tự nộp trước đó để khắc phục hậu quả. Tiến Nguyên - Tuấn Hợp - Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  