  Cách nay 2 ngày, vào ngày 20/8, các thành viên của đội tuyển futsal nam Việt Nam phát hiện mùi hôi ở phòng 1006, thuộc tầng 10 khách sạn Concorde Shah Alam (Selangor – Malaysia), cạnh phòng nghỉ của các cầu thủ. Ngay sau khi phát hiện ra mùi lạ, trợ lý HLV Huỳnh Tấn Quốc đã báo với nhân viên khách sạn. Tuy nhiên, sau khi nhận tin báo, nhân viên khách sạn Concorde Shah Alam chỉ xịt khử mùi bên ngoài phòng 1006 và treo biển không làm phiền, chứ không vào bên trong. Phải đến sáng nay, 22/8, cảnh sát mới có mặt, cấm mọi người ra khỏi phòng. Đến trưa cùng ngày, cảnh sát mang cáng đến hiện trường. Sau đó, một cáng cứu thương có trùm khăn kín người nằm trên cáng được mang ra ngoài. Theo thông báo từ phía cảnh sát địa phương, cáng cứu thương trùm khăn kín vừa nêu là cáng dùng để chuyển thi thể một tử thi đã tử vong cách nay ít ngày, ra khỏi phòng 1006. Tử thi này đang trong quá trình phân huỷ và như phản ánh của các thành viên đội tuyển futsal Việt Nam, thì tử thi đã bốc mùi từ 2 ngày nay. Cũng theo thông tin từ phía cảnh sát địa phương, nguyên nhân ban đầu dẫn đến việc tử vong của tử thi nọ là do uống rượu quá mức. Dù vậy, điều này cũng gây không ít phiền toái cho các thành viên đội tuyển futsal nam Việt Nam. Bởi, khi đội tuyển futsal nam Việt Nam đi ăn trưa vào hôm nay (22/8), phải giải thích cặn kẽ thì cảnh sát mới cho ra khỏi phòng. Đến chiều 22/8, sau khi đội tuyển futsal Việt Nam thi đấu xong trận đấu với Myanmar, toàn bộ số phòng (5 phòng) mà các cầu thủ của chúng ta lưu trú tại tầng 10 đều được chuyển sang các tầng 13 và 14. Ngoài những phiền toái vô tình gặp phải, đội tuyển futsal nam Việt Nam dĩ nhiên có một phen rợn tóc gáy với sự việc khá trớ trêu nêu trên. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  