 TP Huế Theo hình ảnh và thông tin được chia sẻ, chiếc xe ô tô màu trắng do để đầu xe choán lối vào nhà người dân trên đường Bà Triệu, TP Huế nên đã bị vứt thùng rác và nhiều loại rác thải lên nắp ca pô. Người chia sẻ hình ảnh viết kèm lời bình: “Cái kết cho thanh niên đỗ xe ngay lối ra vào...”. Ngay sau khi hình ảnh được chia sẻ, nhiều người đồng tình với cách xử sự của người dân bị chắn lối, cho rằng chiếc xe đỗ quá vô duyên, bị "xử phạt" là đúng. Bên cạnh đó cũng không ít ý kiến cho rằng cách "phạt" của người dân là hơi quá. Chiếc xe ô tô bị vứt rác đầy trên đầu xe Qua ghi nhận của PV Dân trí tại nơi xảy ra vụ việc này là ở lối ra vào một nhà dân ở cạnh số 96 đường Bà Triệu, TP Huế, tỉnh Thừa Thiên Huế. Thời điểm chúng tôi ghi nhận, lúc 16h chiều 25/5, chiếc xe trên đã không còn đậu ở vị trí đó nữa. Vào 16h chiều 25/5, chiếc xe đã không còn đậu ở đầu ngõ nữa (ảnh: Việt Hiến) Cách đây không lâu, tại Hà Nội cũng xảy ra câu chuyện chiếc ô tô bị vẽ khắp xe hoặc bị viết chữ "đỗ xe ngu" vì “tội” đỗ trước nhà người khác. Đại Dương - Việt Hiến  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  