  Hầu hết các chú rể đều ăn mặc trang trọng và lịch sự trong ngày lễ trọng đại của mình, nhưng anh chàng này lại biến trang phục cưới của mình thành một lá đơn khiếu nại hãng hàng không Delta khi anh bay từ Washington DC đến Iceland để tổ chức đám cưới nhưng vali hành lý của anh, bằng một cách “thần kỳ” nào đó, lại xuất hiện ở Frankfurt, Đức. Thay vì mua bộ vest mới, người đàn ông chỉ mặc duy nhất chiếc quần short bó, đi tất, giày và chiếc áo phông cộc tay ghi dòng chữ “Bộ trang phục cưới nhã nhặn này của hãng hàng không Delta”. Bức ảnh cưới đã được một người bạn của cô dâu đăng tải lên Reddit và nhanh chóng lan truyền trên mạng xã hội. Theo Zebidee, một người sử dụng Reddit thì chuyến bay của cô dâu và chú rể tương lai từ Whashington DC bị trễ giờ khiến họ bị mất kết nối ở New York. Sau đó, họ được định tuyến lại qua Paris và Berlin. Mặc dù liên lạc thường xuyên với hãng hàng không Delta để đảm bảo hành lý không bị thất lạc, hãng hàng không này vẫn “phủ tay” khỏi trách nhiệm của mình. Người đàn ông này nói thêm “Cuối cùng, họ đã tìm ra hành lý của mình đang bị bỏ rơi trên một băng chuyền tại sân bay Frankfurt cách đó hơn 2.400 kilomet. Hãng hàng không Delta nói rằng, họ phải đưa vấn đề này ra nói chuyện với hãng hàng không chặng cuối là Berlin trong khi Berlin Airline chưa hề chạm tay vào hành lý của họ.” Chuyên trang Du lịch MailOnline đã liên lạc với hãng hàng không Delta để hỏi rõ vấn đề này nhưng vẫn chưa nhận được phản hồi từ phía hãng. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  