 TP. Quảng Ngãi: Theo phương án tuyển sinh vào lớp 1 vừa được UBND thành phố Quảng Ngãi phê duyệt, năm học 2017 - 2018, các điểm trường Tiểu học của TP. Quảng Ngãi sẽ tuyển 4.390 học sinh, tăng trên 1.200 chỉ tiêu so với năm học 2016 - 2017. Dựa trên chỉ tiêu được giao, 30 trường Tiểu học của TP. Quảng Ngãi đang bắt đầu công tác tuyển sinh đầu cấp. Trong đó, 3 điểm trường "nóng" trong công tác tuyển sinh nhiều năm qua là trường Tiểu học Nguyễn Nghiêm, Tiểu học Trần Phú và Tiểu học Trần Hưng Đạo được phép tuyển 320 học sinh vào mỗi điểm trường. Chỉ tiêu tuyển sinh của 3 điểm trường này cao hơn rất nhiều so với các trường còn lại. Với chỉ tiêu được giao, khối 1 của 3 điểm trường nói trên có số học sinh dao động khoảng 40 em mỗi lớp. Cũng như nhiều năm qua, phương án tuyển sinh được UBND thành phố Quảng Ngãi phê duyệt quy định rõ điều kiện tuyển sinh trái tuyến nhằm hạn chế việc "chạy trường, chạy lớp". Theo đó, các trường Tiểu học chỉ thực hiện tuyển học sinh trái tuyến khi đồng thời hội đủ cả 3 điều kiện, gồm: còn chỉ tiêu tuyển sinh được giao; cơ sở vật chất hiện có đảm bảo cho hoạt động dạy và học; đội ngũ giáo viên hiện có của nhà trường đủ về số lượng và đáp ứng yêu cầu chất lượng dạy và học. Quy định tuyển sinh đầu cấp rất rõ ràng, tuy nhiên lãnh đạo phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi cho rằng, công tác tuyển sinh vào lớp 1 năm học 2017 - 2018 tại các điểm trường này sẽ tiếp tục căng thẳng. Ông Nguyễn Văn Kiểm - Phó trưởng phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi, lấy ví dụ: cuối năm 2016, số liệu khảo sát số học sinh đủ tuổi vào lớp 1 năm học 2017 - 2018 của phường Nguyễn Nghiêm chỉ có 180 em. Tuy nhiên đến nay con số này đã trên 280 em có hộ khẩu thường trú tại địa bàn phường Nguyễn Nghiêm. "Với nhu cầu muốn cho con em học tại trường Tiểu học Nguyễn Nghiêm nên các bậc phụ huynh tìm cách nhập hộ khẩu vào nhà người thân quen đang sinh sống tại địa bàn phường Nguyễn Nghiêm. Về nguyên tắc, số học sinh này phải được tuyển sinh vào lớp 1 trường TH Nguyễn Nghiêm", ông Kiểm cho biết. Ngoài số học sinh có hộ khẩu thường trú tại địa bàn 3 trường Tiểu học "trọng điểm" đứng chân, số phụ huynh có con em thuộc diện tuyển sinh trái tuyến rất nhiều. Chính vì vậy, dù chỉ tiêu tuyển sinh được giao khá cao nhưng trong nhiều năm liền các điểm trường này đều phải xin thêm từ 20 - 30 chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 1. Lý giải vấn đề này, ông Kiểm cho biết, có rất nhiều phụ huynh là cán bộ, công chức hoặc các doanh nghiệp đầu tư vào TP. Quảng Ngãi có trụ sở cơ quan nằm trên địa bàn tuyển sinh của 3 điểm trường Tiểu học Nguyễn Nghiêm, Trần Hưng Đạo và Trần Phú cũng có nhu cầu cho con em vào học để tiện việc đưa đón. "Điều này gây khó khăn cho việc tuyển sinh đầu cấp của các điểm trường nhưng cũng phải xem xét, tạo điều kiện", ông Kiểm cho biết thêm. Theo ông Nguyễn Văn Kiểm, tình trạng phụ huynh "ồ ạt" đăng ký cho con vào học tại các "trường điểm" khiến trường Tiểu học Nguyễn Nghiêm và Tiểu học Trần Hưng Đạo dù có cơ sở vật chất, chất lượng giáo dục dẫn đầu toàn tỉnh vẫn chưa đạt chuẩn quốc gia do tổng số học sinh, số lớp và sĩ số học sinh mỗi lớp đều vượt quy định. Gần như cứ bước vào mỗi kỳ tuyển sinh đầu cấp, TP. Quảng Ngãi lại "đau đầu" khi thực trạng "chạy trường" cho con em vẫn diễn ra. Tình trạng này tiếp diễn bởi tâm lý của phụ huynh muốn con mình được học ở những trường "có tiếng". Trong khi đó, phụ huynh không hề nghĩ đến tình trạng quá tải tại các điểm trường này sẽ ảnh hưởng đến con em mình như thế nào? Hà Xuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  