  Sau chín năm gắn bó với người đẹp Dee Devlin, Conor McGregor từng xúc động cho biết anh nợ “nửa kia” của mình tất thảy mọi thứ trên đời này. Và hành trình McGregor đi lên từ đường phố Dublin cho đến võ đài thế giới lúc nào cũng in đậm dấu ấn ủng hộ của người bạn gái lâu năm. Dee Devlin đến từ vùng đất Walkinstown, Co Dublin, CH Ailen. Vốn là những người đồng hương, Dee Devlin và Conor McGregor sớm đã phải lòng nhau từ trước cả khi chàng võ sĩ này “bén duyên” với UFC. McGregor từng tự hào chia sẻ rằng: “Bạn gái tôi đã làm việc hết sức chăm chỉ trong nhiều năm trời và cô ấy bị mắc kẹt với tôi vì khi ấy tôi cơ bản là hoàn toàn chẳng được tích sự gì”. “Tôi chỉ có một giấc mơ mà tôi đã nói với cô ấy. Với tôi, việc có thể tách cô ấy khỏi công việc, tặng cô ấy mọi thứ cô ấy từng muốn và chu du khắp thế giới với cô ấy giúp tôi tràn đầy niềm kiêu hãnh. Chúng giúp tôi tiến lên”, chàng võ sĩ 29 tuổi xúc động chia sẻ. Đã ở bên người thương gần một thập kỉ nên chính Dee Devlin và Conor McGregor cũng không nhớ được chính xác những cộc mốc ngày tháng gắn bó với cả hai. McGregor chỉ có thể bộc bạch rằng lúc nào Dee Devlin cũng ở bên và là nguồn động viên lớn nhất để anh yên tâm bước lên võ đài. Sau khi đã thành danh, Conor McGregor cũng không tiếc tiền bạo chi mua cho bạn gái những món quà đắt tiền như đồng hồ Cartier trị giá tới 20.000 bảng Anh hay tổ chức tiệc sinh nhật cho người thương ở tận thành phố tội lỗi Las Vegas. Tuy nhiên, McGregor vẫn hiểu rõ rằng mình còn rất nhiều điều cần bù đắp cho bạn gái. “Kể từ khi tôi bắt đầu cuộc chơi này thì mỗi ngày cô ấy đều ủng hộ tôi. Cô ấy chở tôi tới phòng tập gym, cô ấy lắng nghe mọi giấc mơ của tôi. Tôi sẽ không làm được điều này nếu như nó không phải là để dành cho cô ấy. Tôi đang làm tất cả vì cô ấy”, McGregor từng tâm sự một cách hết sức chân thành. Đầu tháng 5 năm nay, Dee Devlin đã sinh hạ cho McGregor cậu con trai đầu lòng đặt tên là Conor Jack McGregor Jr.. Và sau trận quyền anh thế kỉ với Floyd Mayweather, cả gia đình McGregor đã quây quần bên nhau, cùng chụp một bức hình hạnh phúc viên mãn. Dung Nhi Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  