  Cách đây không lâu, khi trả lời phỏng vấn, nhạc sĩ Vinh Sử đã thẳng thắn bày tỏ quan điểm của mình về sự thiếu chuyên nghiệp trên nhiều chương trình truyền hình về dòng nhạc bolero hiện nay. Theo nhạc sĩ này, nhiều nhà sản xuất do chạy theo yếu tố thương mại mà bất chấp tất cả để làm chương trình, kể cả không có trình độ chuyên môn. Bởi thế mà nhạc sĩ “Gõ cửa trái tim” cho rằng, các chương trình hiện nay giống như “nồi lẩu”, bolero không còn là bolero nữa. Nam nhạc sĩ cũng nêu đích danh tên của nghệ sĩ Hoài Linh với câu nhận xét: "Hoài Linh thì biết gì về nhạc, về bolero mà chấm trong khi Linh ca cũng chỉ bình thường" và "Nghệ sĩ Ngọc Giàu vốn xuất thân từ bên cải lương thì chấm bolero có kỳ không?”. Phát ngôn này của nhạc sĩ Vinh Sử đã làm dấy lên nhiều tranh cãi từ những người làm nghề lẫn khán giả. Nhiều cư dân mạng đã không tiếc lời lên án nam nhạc sĩ để bảo vệ nghệ sĩ Hoài Linh. Ca sĩ Dương Triệu Vũ chia sẻ, anh không ủng hộ quan điểm của nhạc sĩ Vinh Sử. "Nhạc bolero được tồn tại đến bây giờ là vì sự dễ hiểu, đơn giản, rập khuôn của nó, cộng với lời lẽ gần gũi không quá bác học, xa vời. Và trong khuôn khổ đó, bất kỳ ai cũng có thể viết ra bài bolero, khác nhau là hay hoặc là không hay mà thôi. Tôi không hiểu sao lại có cuộc tấn công một cách cá nhân như vậy và tôi tin đây có thể là từ một cuộc trò chuyện ngẫu hứng, đùa giỡn rồi bị đưa ra khỏi ngữ cảnh vì một người lớn tuổi như ông không thể nào nói như thế này được. Nhất là về một người đồng nghiệp cũng đã có một vị trí nhất định trong lòng khán giả như nghệ sĩ Hoài Linh", Dương Triệu Vũ bày tỏ. Nhạc sĩ Đức Huy cũng bày tỏ rằng, ý kiến của nhạc sĩ Vinh Sử là không hợp lý vì làm việc với nghệ sĩ Hoài Linh nhiều nên anh hiểu rõ Hoài Linh không chỉ là một nghệ sĩ hài mà còn có kiến thức rất rộng về các dòng nhạc truyền thống và bolero. “Nếu có ai bảo anh ấy chưa đủ tầm làm giám khảo bolero, tôi cho rằng điều đó là không đúng" - nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ. Ca sĩ Nguyên Lộc, người bạn rất thân của nghệ sĩ Hoài Linh cũng cho rằng, có thể trong lúc trà dư tửu hậu, nhạc sĩ Vinh Sử cao hứng nói về các cuộc thi bolero nên nhớ nhầm. “Công tâm mà suy xét cho thật kỹ và tường tận thì Hoài linh chưa nhận lời làm giám khảo trong cuộc thi hát bolero nào cả. Và nhạc sĩ nói mình không nói như thế và nặng nề đến vậy, vậy những điều đó ở đâu ra?...”, ca sĩ Nguyên Lộc nói. Trong khi dư luận đang “chĩa” mọi mũi nhọn về phía nhạc sĩ Vinh Sử thì nghệ sĩ Hoài Linh chỉ bày tỏ nhẹ nhàng trên trang cá nhân một câu đa nghĩa rằng: “Thiện ý một câu ấm ba đông, lời ác lạnh người sáu tháng ròng.” Theo một người bạn của Hoài Linh thì nam nghệ sĩ vốn không phải là người thích đôi co và thích sự ồn ào. Bản thân Hoài Linh cũng là người hiểu chuyện và nhạy cảm nên anh biết phía sau câu chuyện ồn ào kia là gì. Phía nhạc sĩ Vinh Sử lại cho biết, ông bị lôi kéo vào sự việc ồn ào này một cách rất “oan ức”. Theo đó, những gì ông tâm sự là trong một cuộc trò chuyện vui vẻ chứ không có ý chê bai Hoài Linh. Và ông cảm thấy rất phiền lòng khi những gì mình chia sẻ lúc vui vẻ lại bị đưa lên báo khiến cho mọi người hiểu lầm theo hướng tiêu cực. Nam nhạc sĩ thú nhận rằng, cá nhân ông cũng như gia đình ông ngưỡng mộ nghệ sĩ Hoài Linh diễn hài. Nhưng ông thấy việc đài truyền hình mời nghệ sĩ Hoài Linh chấm bolero là không hợp lý nên chia sẻ vui vẻ. Và ông nói điều này một cách bình thường chứ không có phát biểu gay gắt. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  