  Trong buổi tập chiều 11/8, thủ môn Phi Minh Long đã bị chấn thương cổ tay. Sáng nay (12/8), tại khách sạn Berjaya Times Square ở trung tâm Kuala Lumpur, thủ thành số 1 Việt Nam cũng không thể tập. Anh được các bác sĩ đưa đi viện để kiểm tra chấn thương. Thủ thành Minh Long vắng mặt trong buổi tập do chấn thương Một thành viên BHL đội tuyển U22 Việt Nam cho biết, với chấn thương này, Minh Long buộc phải nghỉ khoảng 1 tuần để chữa trị, trước khi có thể tập luyện và thi đấu trở lại. Điều này cũng có nghĩa, Minh Long sẽ phải nghỉ 1-2 trận đầu của U22 Việt Nam. Thậm chí nhiều khả năng thủ thành CLB Hà Nội sẽ bị loại, khi HLV Hữu Thắng chốt danh sách 20 cầu thủ với ban tổ chức SEA Games. Liên quan tới việc chốt danh sách 20 tuyển thủ dự SEA Games 29, HLV Hữu Thắng hôm nay cho biết sẽ chỉ đưa ra quyết định cuối cùng sau ngày 13/8. Tại SEA Games 29, đội tuyển U22 Việt Nam hiện có 3 thủ môn gồm Phí Minh Long, Bùi Sỹ Huy và Tiến Dũng. Trong số này, Minh Long và Tiến Dũng được HLV Hữu Thắng sử dụng nhiều nhất. Tuy nhiên, Minh Long là người có nhiều kinh nghiệm hơn bởi anh từng tham dự SEA Games 28 hai năm trước. Ở buổi tập chiều 12/8, Minh Long đã vắng mặt. Anh phải ngồi nghỉ theo đúng yêu cầu của bác sĩ, bởi chỉ cần một vận động mạnh lúc này sẽ khiến chấn thương càng trở nên nghiêm trọng. Ở buổi tập chiều nay, HLV Hữu Thắng chỉ cho các phóng viên tác nghiệp 15 phút đầu, sau đó yêu cầu được tập kín. H.Q (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  