  Ngay sau khi nhận được kết quả thi THPT quốc gia, Trần Đình Duy trở thành cái tên được tìm kiếm đầu tiên trên diễn đàn ôn luyện thi của hàng trăm nghìn sĩ tử sinh năm 1999. Không chỉ gây ấn tượng bởi kết quả thi tốt, nam sinh còn khiến nhiều bạn trẻ yêu mến bởi vẻ ngoài đẹp trai. Cậu học trò Quảng Nam cho biết, em khá bất ngờ khi chỉ sau vài tiếng công bố điểm thi, trang Facebook cá nhân của mình đã nhận được hàng trăm lời mời kết bạn và tin nhắn chúc mừng từ những người bạn lạ. Chia sẻ về điểm tuyệt đối môn Văn, chàng trai lớp chuyên Anh nói: “Thành thật thì em rất bất ngờ khi đạt điểm 10 môn Ngữ Văn. Thoạt đầu, em còn không dám tin đó là sự thật. Em nghĩ bài làm của mình thành công ở việc đầy đủ ý, trình bày một cách rõ ràng và sạch đẹp. Bên cạnh đó, một chút sáng tạo và phá cách hợp lý cũng sẽ để lại ấn tượng cho thầy cô chấm bài. Tuy nhiên, may mắn là một nhân tố không thể thiếu”. Đình Duy cho biết, ở câu văn “thấu cảm” gây tranh cãi, dù chưa nghe từ thấu cảm bao giờ nhưng em vận dụng trải nghiệm và vốn sống để giải quyết. Với sự giới hạn trong dung lượng của phần nghị luận xã hội (200 chữ), em không viết quá dài mà chủ yếu tập trung vào những vấn đề trọng tâm theo yêu cầu của đề bài. Bên cạnh đó, do đặc điểm của thể loại, em cũng đã vận dụng một chút trải nghiệm của mình để giúp bài làm thêm sinh động và thực tế hơn. Ở trường, Duy là một học sinh “siêu” tiếng Anh. Em từng đạt các giải thưởng cấp trường, cấp huyện, cấp tỉnh ở môn học yêu thích nhất này. “Môn Ngữ Văn cũng là một môn học mà em yêu thích. Tuy nhiên, em chưa có nhiều cơ hội để thử sức với các cuộc thi về Văn học”, Duy chia sẻ. Ngoài điểm 10 Văn, Đình Duy khiến nhiều người không khỏi khâm phục với kết quả 6 môn đạt tổng 52,6 điểm. Trong đó điểm cao môn thứ hai thuộc về môn chuyên em theo học - tiếng Anh. Cụ thể, điểm thi lần lượt của môn của Đình Duy: Toán 9; Văn 10; Sử 7; Địa 8,5; Ngoại ngữ 9,6; Giáo dục công dân 8,5. Với kết quả thi THPT Quốc gia khá tốt, cậu học trò Quảng Nam đang phân vân giữa ngành Kinh tế đối ngoại của Trường ĐH Ngoại thương và ngành Báo chí của Trường ĐH Khoa học xã hội và nhân văn TP.HCM. Lệ Thu Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  