  Tôi đã từng có một gia đình hạnh phúc. Chồng tôi là giảng viên đại học và hai cô con gái ngoan ngoãn, đáng yêu đang học cấp 2. Cuộc sống đáng lẽ cứ thế trôi đi trong bình yên nếu như tôi không gặp người đàn ông đó. Một người đàn ông lịch thiệp, hào hoa, người có thể viết những bài thơ tình và nói những lời hoa mỹ. Thế mà tôi, một người đàn bà từng trải lại ngã gục vì điều đó. Tôi mơ tưởng về một hạnh phúc mới. Tôi muốn sống trong một cuốn tiểu thuyết mà mình được là nhân vật chính. Để đẹp như “nàng thơ” trong mắt nhân tình, tôi bắt đầu thay đổi. Son phấn đắt tiền, váy áo sexy, nước hoa gợi cảm khiến tôi trở nên quyến rũ, nhưng cũng xa lạ với chính gia đình mình. Để đẹp như “nàng thơ” trong mắt nhân tình, tôi bắt đầu thay đổi (Ảnh minh họa) Chồng tôi là người cảm nhận rõ nhất sự thay đổi ấy. Mỗi lần đi hẹn hò về, tôi kiếm cớ gây sự để không phải gần gũi với anh. Tôi thậm chí sợ phải ở cạnh chồng mình. Anh biết mà không làm gì được, anh trút hết giận dữ vào lũ trẻ. Nhưng các con tôi hình như hiểu, chúng càng tỏ ra yêu thương và chăm sóc bố trong khi hững hờ, lạnh nhạt với tôi. Rồi một ngày, gã nhân tình cao chạy xa bay. Hắn mang theo cả số tiền tôi dự định mua mảnh đất riêng. Thế mà tôi đã mơ tưởng có một gia đình êm ấm với kẻ tồi tệ ấy. Về đến nhà, tôi nhận được lá đơn ly hôn của chồng. Vậy là tan vỡ hết. Chúng tôi ra tòa. Bị buộc tội ngoại tình, tôi không giành được quyền nuôi con. Hơn nữa tôi cũng không còn mặt mũi nào nhìn lũ trẻ. Nhiều đêm nằm trong căn phòng vắng, tôi cứ ngỡ như nghe thấy tiếng cười của ba bố con, tôi cay đắng nhìn bóng mình in trên bức tường cô độc. Làm sao tôi có thể cầu xin sự tha thứ. Làm sao tôi có thể nghe con cái mình gọi một tiếng Mẹ đầy yêu thương và tôn kính như xưa. Cái kết của người đàn bà phản bội như tôi sao mà cay đắng. Theo T.V Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  