  Trung bình cứ hai năm một lần, Alexis Brett và chồng David lại chào đón một em bé mới chào đời. Hiện tại, người phụ nữ 37 tuổi đã có 9 người con trai và đang mang thai người con thứ 10. Alexis khẳng định rằng gia đình mình sinh nhiều con trai không phải là vì cố gắng sinh con gái và nếu người con thứ 10 là bé gái thì người phụ nữ cũng không biết đối phó như thế nào. “Mỗi lần siêu âm vào tuần thai thứ 20, chúng tôi sẽ phát hiện ra giới tính của con nhưng không hiểu sao hai vợ chồng không hề lo lắng vì sâu trong thâm tâm, chúng tôi đã biết rồi. Thật tuyệt vời khi có rất nhiều con trai. Tôi nghĩ tôi là người đầu tiên ở Anh có nhiều con trai như vậy, hơn nữa còn theo cách hoàn toàn tự nhiên”, Brett chia sẻ. Người phụ nữ 37 tuổi tiết lộ mình và chồng gặp nhau năm 1998, cặp đôi chưa bao giờ mơ ước có một gia đình đông thành viên. Tuy nhiên, Brett lại nhanh chóng mang thai rồi cứ thế sinh con 2 năm một lần. Người phụ nữ cũng từng áp dụng các biện pháp phòng tránh như thuốc tránh thai, đặt vòng nhưng đều không hiệu quả. Đó cũng là lý do mà Brett dự định sẽ đi triệt sản sau khi sinh người con thứ 10. Cũng vì đông con, gia đình Brett tiêu tốn khoảng 7,3 triệu đồng (250 bảng Anh) mỗi tuần. Bà mẹ 37 tuổi phải chuẩn bị đồ ăn, đồ uống, giặt giũ gấp nhiều lần so với các gia đình thông thường khác. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  