  Công Phượng nghẹn ngào cho biết: “Tôi rất buồn và xin lỗi người hâm mộ Việt Nam. Mọi người đã kỳ vọng rất nhiều, nhưng toàn đội đã không thể làm được. Toàn đội đã cố gắng, nhưng chúng tôi không vì thất bại này mà gục ngã. Tôi và đồng đội còn nhiều cơ hội ở phía trước, để không làm người hâm mộ thất vọng. Chắc chắn chúng tôi sẽ thành công trong tương lai. Đây là thất bại của toàn đội, chứ không phải của cá nhân nào hết. U22 Việt Nam thua không phải vì sợ Thái Lan và chúng tôi không có biện minh nào về trận đấu này”. Công Phượng chơi khá nhạt nhòa ở trận này, thậm chí anh còn đá hỏng quả phạt đền ở phút 66 khi tỷ số đang là 2-0 nghiêng về U22 Thái Lan. Công Phượng đá hỏng phạt đền trước U22 Thái Lan Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  