 Huế: Tại phiên tòa xét xử, Hòa khai nhận vào tháng 5/2015, Hòa được bà Đặng Thị Khanh thuê về làm giúp việc. Qua thời gian, Hòa phát hiện bà Khanh có một két sắt đựng vàng để trong chiếc tủ gỗ lớn ở phòng ngủ của bà Khanh nên đã nảy sinh ý đồ chiếm đoạt số vàng. Hòa đã theo dõi và biết được bà Khanh thường cất giữ chiếc chìa khóa két sắt trong tủ nhựa đựng áo quần. Lợi dụng những lúc bà Khanh đi tắm hoặc không có ở nhà, Hòa đã lấy chìa khóa mở két sắt lấy trộm vàng rồi cất giấu vào trong người mình và để lại chìa khóa lại vị trí ban đầu. Trung bình một tháng Hòa thực hiện hành vi trộm vàng một lần. Với thủ đoạn này, từ tháng 7/2015 đến tháng 7/2016, Hòa đã 13 lần thực hiện hành vi trộm cắp vàng và chiếm đoạt 96 cây vàng hiệu SJC Rồng vàng 9999, có giá trị hơn 3,2 tỷ đồng. Sau khi chiếm đoạt 96 cây vàng, sợ bị phát hiện nên Hòa đã tung tin mình trúng vé xổ sổ. Hòa đã cất giữ 2 cây vàng tại nhà, cho mẹ ruột 2 cây vàng và 2 chỉ vàng. Còn lại 91 cây vàng và 8 chỉ vàng Hòa tự mình đem bán nhiều lần để lấy tiền mặt. Số tiền mặt được Hòa nộp vào Công ty thực phẩm chức năng Việt Nam để mua các sản phẩm của công ty với khoảng trên 393 triệu đồng; gửi tiết kiệm tại Ngân hàng Đông Á với số tiền 260 triệu đồng; cho chồng là anh Phan Chinh 300 triệu đồng để sửa lại ngôi nhà mà hai vợ chồng Hòa đang sống; mua điện thoại, xe máy, máy tính... Số tiền còn lại Hòa tiêu xài cá nhân, đi du lịch và cho thêm nhiều người thân trong gia đình vay mượn. Hội đồng xét xử nhận thấy hành vi của bị cáo đã có sự sắp đặt từ trước. Bị cáo Hòa đã nhiều lần thực hiện hành vi trộm cắp. Thậm chí khi xin nghỉ việc, bị cáo còn quay lại giả vờ thăm chủ nhà để tiếp tục hành vi trộm cắp vàng của mình. Kết thúc phiên tòa, hội đồng xét xử đã tuyên án Phan Thị Hòa mức án 15 năm tù về tội “Trộm cắp tài sản”, đồng thời buộc phải bồi thường toàn bộ số tiền còn lại cho người bị hại. Trước đó cơ quan công an đã điều tra, trả lại cho bà Khanh 3 cây vàng hiệu SJC và hơn 324 triệu đồng. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  