  Ngày 14/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Hồ Thị Cẩm Loan (sinh năm 1983, ngụ quận Gò Vấp) 11 năm tù với tội danh lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản. Ngân hàng TNHH MTV HSBC Việt Nam (viết tắt là HSBC) là doanh nghiệp có 100% vốn nước ngoài đầu tư vào Việt Nam. Bị cáo Loan được HSBC tuyển dụng làm chuyên viên kiểm soát giao dịch và ngân quỹ tại Phòng giao dịch Cộng Hòa (Trưởng bộ phận ngân quỹ). Nhiệm vụ của Loan là phụ trách toàn bộ các hoạt động về bảo quản tiền mặt, quản lý thu, chi, chứng từ thu, chi của Phòng giao dịch Cộng Hòa. Lợi dụng nhiệm vụ quản lý tiền mặt, Loan nhận thấy có sơ hở trong công tác theo dõi, quản lý, báo cáo quỹ tiền mặt tại Phòng giao dịch Cộng Hòa. Do đó, từ ngày 19/9/2013 đến ngày 19/5/2015, đối tượng đã lợi dụng sơ hở này để chiếm đoạt gần 4,9 tỷ đồng của Phòng giao dịch Cộng Hòa. Kết quả điều tra của phòng Cảnh sát điều tra – Công an TPHCM cho thấy bị cáo Loan đã thực hiện hành vi chiếm đoạt tiền bằng cách kê khai, nâng khống số lượng tiền rách để bù vào số tiền lấy ra, rút tiền từ các bó tiền còn nguyên niêm phong; kê khai tồn quỹ trên sổ quỹ thấp hơn so với kê khai tồn quỹ thực tế báo cáo về Hội sở để chiếm đoạt số tiền chênh lệch… Sau khi hành vi phạm tội của mình bị phát hiện, Loan và gia đình đã bán nhà, chủ động nộp lại cho HSBC gần 1,3 tỷ đồng. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Loan khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội như cáo trạng quy kết. Bị cáo cho rằng do hoàn cảnh gia đình khó khăn, lợi dụng sự buông lỏng quản lý của ngân hàng nên bị cáo mới làm liều. Bị cáo Loan xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mình. Nguyên đơn dân sự đại diện ngân hàng HSBC cũng xin HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo Loan. Sau khi nghị án, HĐXX nhận định hành vi của bị cáo Loan là đặc biệt nguy hiểm cho xã hội. Vì vậy, HĐXX tuyên phạt bị cáo Loan 11 năm tù. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  