  Paris là một trong những thành phố ăn ảnh nhất trên thế giới nên không có gì đáng ngạc nhiên khi những khoảnh khắc hoàng hôn nơi đây trở nên kì diệu và tráng lệ. Đó là thời điểm để đi dạo quanh thành phố, có thể là một mình, mê mải trong suy tư và chiêm ngưỡng; cũng có thể với bạn bè, khám phá các góc nhìn khác biệt của thành phố dưới ánh sáng mờ ảo của chiều tà. Và đây là những nơi, hoàng hôn ở Paris được coi là đẹp nhất. 1. Hai bờ sông Seine và Ile St Louis Phải có lý do để rất nhiều nghệ sĩ đủ các trường phái chọn sông Seine làm chủ đề cho bức tranh của họ. Hai bờ sông Paris tạo ra một cảnh quan tuyệt vời, và càng trở nên ám ảnh hơn vào lúc hoàng hôn. Cho dù bạn đi dạo trên bờ trái hay bờ phải, thuê tàu đi dạo sông hoặc tổ chức dã ngoại trên hòn đảo có tên gọi Ile St Louis thì bạn vẫn nắm bắt được những khoảnh khắc kì diệu của hoàng hôn. 2. Nhà thờ Đức Bà Paris Dù bạn là du khách đến Paris lần đâu hay đã sống ở đây cả thập kỷ, thì hình ảnh Nhà thờ Đức Bà chìm trong ánh vàng của hoàng hôn vẫn khiến trái tim bạn thổn thức, rộn ràng. Có một điều gì đó đặc biệt tạo cảm hứng từ ngôi nhà thờ Gothic từ thế kỉ 12 này khiến nó, dù trải qua bao nhiêu thời gian, vẫn là một kỳ quan đáng khâm phục của con người. 3. Vườn Luxembourg Paris có rất nhiều công viên, nhưng vì một lý do nào đó khó xác định rõ ràng, vườn Luxembourg cùng công viên Tuileries vẫn là địa điểm yêu thích của du khách cũng như người dân địa phương khi muốn có một chuyến đi dạo dưới ánh hoàng hôn. Đặc biệt là trong những tháng mùa thu, ánh mặt trời sẩm tối biến bầu trời thành màu ngọc trai, kết hợp với không khí thoáng đãng là cách hoàn hảo để xóa sạch ưu phiền và khơi gợi cảm hứng. 4. Điện Panthéon Nằm ở khu phố La tinh và chỉ cách một con đường từ vườn Luxembourg, điện Panthéon là một điểm độc nhất vô nhị cho việc ngắm nhìn hoàng hôn của thành phố. Khi trời tối hẳn bạn có thể nhìn thấy tháp của nhà thờ Đức Bà và nhiều điểm mốc nổi tiếng khác. 5. Tầng trên cùng của Trung tâm Georges Pompidou Đứng thứ 5 trong danh sách những điểm ngắm hoàng hôn là từ trung tâm Georges Pompidou. Bảo tàng nghệ thuật quốc gia hay nhà hàng nằm trong khuôn viên trung tâm là hai nơi đẹp nhất để thưởng thức toàn cảnh Paris khi chiều xuống. 6. Các khu phố nhỏ ở Marais Nằm ngay cạnh trung tâm Pompidou, khu phố cũ Marais là nơi được các nhà thiết kế thời trang và hipster ưa chuộng. Kiến trúc của Marais thuộc hàng lâu đời nhất ở Paris và nó đã được tu bổ lại bởi kiến trúc sư Haussmann vào thế kỷ XIX. Tới nơi này bạn sẽ có cảm giác lọt vào một Paris xưa cũ với những ngôi nhà, những khách sạn cổ kính từ thời Phục Hưng hay trung cổ. Đặc biệt khi ánh sáng hoàng hôn trải dài dọc khu phố, bạn sẽ thấy rằng chỉ có Paris mới đem lại cho mình cảm giác như vậy. 7. Khu Montmartre Từ khu phố cổ Marais đi lên phía bắc là một khu phố khác cũng cho du khách những điểm ngắm hoàng hôn đáng nhớ, nhất là từ trên những quả đồi, đó là Montmartre. Chắc chắn bạn sẽ mong muốn khám phá những con phố nhỏ xíu chạy xung quanh nhà thờ cổ kính nổi tiếng như L'Abreuvoir và Saules. Tản bộ trong hoàng hôn tại Montmartre sẽ là những kỷ niệm bạn sẽ không bao giờ quên với không gian thanh bình cho những ai thích sự tĩnh lặng. 8. Kênh St Martin và Bassin de la Villette Đây là địa điểm được giới trẻ Paris vô cùng ưa thích. Bờ kênh đào St Martin và phía đông bắc gần đó là Bassin de la Villette đều là những nơi tuyệt vời để tản bộ khi chiều tà. Bắt đầu từ ga tàu điện ngầm République hoặc Louis-Blanc về phía Jaures hoặc Stalingrad, sau đó hãy ghé một trong những quán bar hoặc nhà hàng trong khu vực để thưởng thức bữa tối hoặc chỉ để nhấm nháp một ly rượu vang nổi tiếng của nước Pháp. 9. Tầng trên cùng của viện Monde Arabe Được thiết kế bởi kiến trúc sư nổi tiếng Jean Nouvel, viện Monde Arabe có một trong những sân thượng đẹp nhất để ngắm toàn cảnh thành phố. Nơi đây rất đáng để du khách ghé thăm - đặc biệt là nếu bạn muốn thưởng thức một tách trà bạc hà truyền thống. 10. Quảng trường Trocadero Nằm cuối cùng trong danh sách nhưng không kém lãng mạn là quảng trường Trocadero với không gian triển lãm Palais de Chaillot. Như chúng ta thấy trên ảnh, nổi tiếng với những điểm nhìn thẳng tới tháp Eiffel phía bên kia sông, quảng trường Trocadero được một số người Paris cho rằng đây mới chính là nơi hoàn hảo nhất để chiêm ngưỡng tháp Eiffel và hoàng hôn sau đỉnh tháp. T. N Theo Tripsavvy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  