  Thay mặt lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình trân trọng gửi tới Hòa thượng, chư tôn đức, các đại biểu, đồng bào Phật tử lời thăm hỏi ân cần, lời chúc mừng nhân dịp Lễ Phật đản 2017. Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình ghi nhận những đóng góp của Học Viện Phật giáo Nam Tông Khmer, đồng thời cho biết: Học Viện Phật giáo Nam Tông Khmer đang từng bước trở thành cơ sở đào tạo có chất lượng đáp ứng nhu cầu tu học của sư sãi Phật giáo Nam tông Khmer trên địa bàn TP Cần Thơ và khu vực. Phó Thủ tướng Thường trực nhấn mạnh: "Gần hai nghìn năm qua, sự kết hợp giữa đạo pháp và dân tộc là điển hình đáng tự hào của Phật giáo Việt Nam. Văn hoá Phật giáo trở thành một phần văn hoá truyền thống tiêu biểu trong nền văn hoá Việt Nam". Phó Thủ tướng khẳng định: Đảng và Nhà nước ta luôn xác định đồng bào các dân tộc, trong đó có đồng bào Khmer là bộ phận không thể tách rời trong khối đại đoàn kết các dân tộc Việt Nam; Đảng và Nhà nước cũng không ngừng chăm lo phát triển kinh tế-xã hội, tạo điều kiện cho đồng bào có đạo và chức sắc tôn giáo, trong đó có Phật giáo Nam Tông Khmer luôn thực hiện tốt việc tu hành chân chính. Cùng ngày, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình, đến chúc mừng Lễ Phật đản Hòa thượng Thích Giác Nhường - Phó Pháp chủ, kiêm Giám luật Hội đồng chứng minh Giáo hội Phật giáo Việt Nam, tại Tịnh xá Ngọc Minh (quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ). Theo Phó Thủ tướng Thường trực, năm 2017 này là năm có ý nghĩa đặc biệt của Giáo hội Phật giáo Việt Nam, là năm diễn ra Đại hội đại biểu Phật giáo toàn quốc lần thứ VIII (nhiệm kỳ 2017 – 2022). Đại hội là dịp để Phật giáo Việt Nam đánh giá lại công tác Phật sự nhiệm kỳ qua, thảo luận phương hướng trọng tâm công tác của nhiệm kỳ tới và đặc biệt sẽ lựa chọn để suy tôn, suy cử Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự nhiệm kỳ mới. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  