  Thật ra thì bóng đá Việt Nam từng may mắn sở hữu một HLV ngoại vừa giỏi vừa có giá phải chăng, đó là HLV Toshiya Miura (người Nhật). Nếu bỏ qua chuyện cảm tính trong việc phán xét lối đá của các đội tuyển mà HLV Miura xây dựng là đẹp hay không đẹp, chỉ đơn thuần nhìn vào các thông số, căn cứ trên những luận chứng khoa học, HLV Miura là HLV quá tài năng và quá phù hợp cho bóng đá Việt Nam. Ông nhận các đội tuyển quốc gia trong bối cảnh mà bóng đá Việt Nam hầu như trắng tay ở đấu trường khu vực (liên tiếp bị loại ngay sau vòng bảng các kỳ AFF Cup 2012 và SEA Games 2013, thua thảm trong trận tranh HCĐ SEA Games năm 2011), ông nhận đội tuyển trong bóng cảnh lực lượng cầu thủ hầu như chẳng được mấy người đánh giá cao. Thế rồi HLV Miura xây dựng nên thế hệ cầu thủ nổi tiếng cho đến bây giờ như Quế Ngọc Hải, Huy Hùng. Nhờ HLV Miura mà họ trở thành sao của bóng đá Việt Nam. Cũng nhờ HLV Miura mà Công Phượng, Văn Toàn từng có lúc được đánh giá rất cao. Đội Olympic Việt Nam do HLV Miura dẫn dắt từng đánh bại cả Olympic Iran 4-1 tại Asiad 2014, sau đó vào vòng 1/8 của giải đấu này. Đi kèm với đó là một loạt thành tích khác ở cả đấu trường khu vực và châu Á. Mức lương 10.000 USD/tháng của HLV Miura khi đó cũng chẳng phải là cao. Thế nhưng, vì những nhận định cảm tính, và vì ở VFF quá thiếu những người dám chịu trách nhiệm và dám đương đầu, nên tổ chức này mới có màn bỏ phiếu ở Ban chấp hành (BCH) thông qua việc sa thải HLV Miura 2 năm trước, tức là đẩy trách nhiệm sang… tập thể. Lúc thiếu HLV Miura cũng là lúc mà giới bóng đá Việt Nam thấy rõ hơn hết giá trị của ông này. Bởi từ sau khi vị HLV người Nhật ra đi, thành tích của các đội tuyển Việt Nam không những không tăng mà còn có dấu hiệu thụt lùi, quay trở lại với thời điểm trước khi HLV Miura có mặt tại Việt Nam. Điều nan giải tiếp theo là giờ rất khó tìm ra HLV nào vừa có năng lực chuyên môn cao, vừa có mức lương phải chăng như mức lương mà HLV Miura từng nhận. Ứng viên được xem là có tên tuổi nhất trong số các ứng viên cho ghế HLV trưởng đội tuyển quốc gia, kế nhiệm HLV Nguyễn Hữu Thắng là Schafer (người Đức) đòi lương cao gấp 4 lần HLV Miura. Các HLV khác ở đẳng cấp tương đương với ông Schafer có lẽ cũng không rẻ hơn. Có lẽ nếu tính đến phương án HLV ngoại vừa túi tiền, VFF sẽ nhắm vào 2 ứng viên sẵn có là ông Petrovic – người đang dẫn dắt CLB Thanh Hoá tại V-League, và GĐKT của VFF Jurgen Gede. HLV Petrovic để ngỏ khả năng làm HLV đội tuyển quốc gia trong giai đoạn hiện nay. Trong khi đó, GĐKT Gede là người của VFF, có thể cũng sẽ giống như HLV tạm quyền Mai Đức Chung, khó lòng từ chối nều VFF “ấn” đội tuyển quốc gia vào tay ông. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  