  Lukaku vừa thiết lập kỷ lục mới tại M.U, đó là ghi 10 bàn chỉ trong 9 trận chính thức đầu mùa, ngay ở mùa giải đầu tiên gia nhập Quỷ Đỏ. Điều đó càng thôi thúc Jose Mourinho sử dụng Lukaku nhiều hơn trong giai đoạn tới. Phát biểu trước truyền thông xứ sở sương mù, ngay trước trận đấu với Crystal Palace tối nay (30/9), “người đặc biệt” nhấn mạnh: “Không có Zlatan (Ibrahimovic), tôi sẽ không xoay vòng tiền đạo, đặc biệt là khi Marucs Rashford đang chơi tốt ở vị trí khác”. “Thành ra tôi chưa có ý định cho Lukaku nghỉ ngơi, như một số cầu thủ khác ở M.U hiện tại” – HLV Jose Mourinho nói thêm. Trước đó, tiền đạo số 1 của M.U trong 2 mùa giải đã qua là Ibrahimovic bị chấn thương gối khá phức tạp, vẫn chưa hẹn ngày trở lại. Đấy chính là lý do mà ở kỳ chuyển nhượng mùa Hè vừa qua, M.U chi đến 75 triệu bảng để đưa về sân Old Trafford Lukaku. Cho đến thời điểm hiện tại, tiền đạo người Bỉ đã không để cho M.U nói chung và Jose Mourinho nói riêng phải thất vọng. Sau trận đấu với Crystal Palace tối nay, M.U sẽ nhường quân cho các đội tuyển quốc gia đá vòng loại World Cup 2018. Sau đó sẽ là chuỗi trận căng thẳng của Jose Mourinho và các học trò, khi họ sẽ đụng độ các đối thủ chính trong cuộc đua đến ngôi vô địch Premier League. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  