  Mẫu Hyundai i10 sedan 2017 trông hiện đại và trẻ trung hơn hẳn so với thế hệ trước đó. Cụ thể, lưới tản nhiệt dạng “thác nước” cỡ lớn với những thanh crôm tạo vẻ cao cấp hơn cho xe, tương tự ở Elantra, cản trước khác biệt và đèn sương mù to bản được bao quanh bởi dải đèn LED định vị hiện đại. Ở phía sau, cụm đèn hậu được thiết kế lại, vuốt dài ra và được nối liền bởi một dải crôm nằm vắt ngang cốp sau. Nhìn ngang hông, bộ vành cắt kim cương kiểu dáng mới đem đến diện mạo trẻ trung hơn cho chiếc sedan đô thị cỡ nhỏ. Ngoài ra, Hyundai i10 sedan còn là mẫu xe đầu tiên trong phân khúc được trang bị hốc gió bánh xe, để cải thiện tính khí động học và một ăng-ten dạng vây cá mập. Nội thất xe nổi bật với vô lăng ba chấu bọc da, được tích hợp các phím bấm chức năng; hệ thống thông tin - giải trí với màn hình cảm ứng kích thước 7 inch, tích hợp hệ thống AV và hỗ trợ kết nối điện thoại thông minh. Mẫu xe này còn được trang bị ổ điện, bệ tỳ tay và cửa gió điều hoà cho hàng ghế thứ hai. Đặc biệt, xe có sấy kính chắn gió phía sau, camera và cảm biến lùi. Động cơ của xe Hyundai i10 sedan 2017 bao gồm hai tuỳ chọn xăng và diesel. Cỗ máy xăng Kappa 4 xy-lanh 1.2L sản sinh công suất 83 mã lực tại vòng tua máy 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn 113,76 Nm tại 4.000 vòng/phút, kết hợp hộp số tự động 4 cấp hoặc số sàn 5 cấp. Thay thế cho động cơ diesel 1.1L cũ là loại 3 xy-lanh 1.2L với công suất 75 mã lực tại 4.000 vòng/phút và mô-men xoắn 190 Nm tại 1.750-2.250 vòng/phút, đi cùng hộp số 5 cấp. Theo công bố của Hyundai, mức độ tiêu thụ nhiên liệu của động cơ xăng là 20,14 km/lít đối với phiên bản số sàn và 17,36 km/lít cho xe số tự động. Động cơ dầu có khả năng tiết kiệm nhiên liệu tốt hơn, với 25,4 km/lít. Hyundai Ấn Độ đưa ra tổng cộng 6 phiên bản máy xăng và 5 phiên bản máy dầu cho xe i10 sedan. Mức giá khởi điểm của mẫu xe này là 538.381 rupee (khoảng 189 triệu đồng). Phiên bản cao cấp nhất được trang bị động cơ diesel với giá bán 841.670 rupee (khoảng 296 triệu đồng). Trần Đức Theo IndianAutosBlog Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  