  Trước đây, Daniela Beris nặng 136 kg và không hề quan tâm tới số cân của mình. Tuy nhiên kể từ khi bị từ chối thụ tinh ống nghiệm do thừa cân, người phụ nữ đã quyết tâm thay đổi. “Tôi đã vô cùng đau khổ, thậm chí bị trầm cảm sau khi các bác sĩ nói rằng cơ thể mình không phù hợp để thụ tinh ống nghiệm. Thời điểm đó chính là động lực cho một sự kiện thay đổi đời tôi”, Daniela chia sẻ. Trước đây, Daniela nặng tới 136 kg Người phụ nữ tiết lộ đã tiến hành phẫu thuật thu nhỏ dạ dày chỉ một ngày sau khi các bác sĩ chẩn đoán. Nguyên nhân là vì Daniela không muốn suy nghĩ quá nhiều, cũng không cho phép bản thân nhụt chí. Sau khi phẫu thuật thành công, cô bắt đầu một lối sống lành mạnh hơn và như trở thành người khác. Daniela không còn sử dụng thức ăn như một thứ vũ khí chống lại sự bất ổn của cảm xúc, số cân của cô cũng giảm dần từ 136 kg xuống còn 75 kg. Hiện tại, Daniela ăn 8 bữa nhỏ trong ngày thay vì 3 bữa lớn, tập thể dục 3 lần một tuần để giữ gìn vóc dáng và vẫn chưa hết hy vọng về việc mang thai. Cô và chồng tin rằng phép màu sẽ xảy ra với những ai không ngừng cố gắng. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  