  MU của Mourinho đã khởi đầu vô cùng ấn tượng ở Premier League khi giành chiến thắng trong cả 3 trận đấu và dẫn đầu BXH với 9 điểm tuyệt đối. Dù vậy, “Người đặc biệt” vẫn hụt danh hiệu HLV xuất sắc nhất tháng 8. Thay vào đó, HLV David Wagner của Huddersfield đã được vinh danh. Trong tháng qua, ông thày người Đức đã biến Huddersfield trở thành “hiện tượng” thực sự ở Premier League. Ông đã giúp CLB mới lên hạng giành 7 điểm (đứng thứ 3 trên BXH) sau chiến thắng trước Crystal Palace, Newcastle và hòa Southampton. Đặc biệt, Huddersfield sở hữu hàng thủ vô cùng chắc chắn. Họ cùng MU là hai CLB chưa để thủng lưới ở Premier League cho tới thời điểm này. Do đó, Huddersfield vẫn bay cao dù hàng công của họ mới ghi được 4 bàn. Trong khi đó, ở giải thưởng dành cho cầu thủ, tiền vệ Sadio Mane của Liverpool đã được tôn vinh. Trong tháng qua, cầu thủ người Senegal đã thi đấu tuyệt hay và đóng góp 3 bàn thắng trong 3 trận đấu với Watford, Arsenal và Crystal Palace, giúp Liverpool giành được 7 điểm. Phát biểu trong ngày nhận giải, Sadio Mane cho biết: “Tôi muốn nói lời cảm ơn tới các đồng đội. Nếu không có họ, tôi chẳng thể làm nên điều gì. Tôi hạnh phúc với sự khởi đầu mùa giải mới. Ai cũng muốn ghi bàn cho CLB của mình. Điều đó giúp tôi tăng thêm sự tự tin”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  