 Cần Thơ Trước đó cơ quan điều tra đã nhận đơn tố giác của bà Trương Thị Son (53 tuổi) và ông Phan Thanh Hầu (57 tuổi, cùng trú TP Cần Thơ) tố Hoàng lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo đơn tố cáo, qua quen biết, Huỳnh Thanh Hoàng “nổ” mình có quen biết với lãnh đạo của lực lượng công an, hứa sẽ giúp cho con của bà Son và ông Hầu có biên chế trong ngành công an. Bà Son và ông Hầu đã đưa cho Hoàng tổng cộng 505 triệu đồng để Hoàng "chạy" việc. Thời gian dài không thấy Hoàng thực hiện lời hứa, nghi mình bị lừa, bà Son và ông Hầu đã làm đơn tố giác gửi đến Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ. Công an xác minh Huỳnh Thanh Hoàng đã trốn khỏi địa phương. Công an TP Cần Thơ đề nghị các đơn vị địa phương trong quá trình công tác, đăng ký, quản lý cư trú, lưu trú nếu phát hiện nghi phạm có nhân thân lai lịch như trên thông báo ngay cho Cơ quan CSĐT Công an TP Cần Thơ. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  