  Trước Philippines, nữ Thái Lan đặt mục tiêu thắng đậm, hòng chạy đua chỉ số phụ với đội tuyển nữ Việt Nam. Dù vậy, khi trận đấu kết thúc, đội bóng nữ đất Chùa Vàng chỉ giành thắng lợi 3-1. Thậm chí, Thái Lan còn kết thúc trận này chỉ với 10 người, khi 1 cầu thủ Thái Lan phải nhận thẻ đỏ ở hiệp 2. Hiện tại, Thái Lan kết thúc các trận đấu của họ ở môn bóng đá nữ với 3 trận thắng và 1 trận hoà, được 10 điểm, hiệu số bàn thắng bại của đội nữ Thái Lan là +9. Điều đó có nghĩa là trong trận đấu với Malaysia diễn ra tối nay (24/8), đội tuyển nữ Việt Nam chỉ cần giành thắng lợi với cách biệt 5 bàn trở lên là chính thức giành HCV. Cũng cần phải nói thêm rằng trước đó Thái Lan từng thắng Malaysia đến 6-0, và đội bóng nữ xứ Mã vốn luôn bị đánh giá là một trong những đội bóng đá nữ yếu nhất Đông Nam Á. Đội bóng của HLV Mai Đức Chung hiện có 7 điểm, sau 3 trận đấu, hiệu số bàn thắng bại của chúng ta hiện là +5. Chiến thắng cùng 3 điểm trước Malaysia gần như là điều nằm trong tầm tay của đội tuyển nữ Việt Nam. Vấn đề còn lại là chúng ta thắng bao nhiêu bàn mà thôi. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  