  Với chiến thắng 6-0 ở trận cuối, đội tuyển nữ Việt Nam với ba trận thắng và một trận hòa, được 10 điểm, hiệu số bàn thắng bại là +11. Đội tuyển nữ Thái Lan cũng có kết quả tương tự, nhưng hiệu số bàn thắng bại chỉ là +9. Nữ cầu thủ Việt Nam cảm ơn người hâm mộ Niềm vui của toàn đội với tấm HCV Nữ Việt Nam đã có 5 lần vô địch SEA Games Niềm vui của thầy trò HLV Mai Đức Chung Như vậy, đoàn quân của HLV Mai Đức Chung đã đứng đầu và qua đó giành tấm HCV thứ 5 tại các SEA Games (sau các năm 2001, 2003, 2005, 2009). Chúng ta cũng giành 2 HCB năm 2007, 2013 và 1 HCĐ năm 1999. Trong 8 kỳ SEA Games đã tham dự, bóng đá nữ Việt Nam đều có huy chương. Niềm vui sau của các tuyển thủ nữ Việt Nam khi làm tung lưới Malaysia, ảnh: Q.H Phút 90+4: Hết giờ Phút 90+2: Các cầu thủ Việt Nam được hưởng quả đá phạt nhưng không gây nguy hiểm cho khung thành đối phương Phút 85: Có được sáu bàn thắng nhưng các cầu thủ bóng đá nữ Việt Nam vẫn chưa dừng lại, sức ép vẫn được duy trì và bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân của Malaysia Phút 80 - Bàn thắng: Nguyễn Thị Liễu dứt điểm từ bên ngoài, phía trái vòng cấm địa, bóng đi căng thẳng vào góc phải cầu môn. Thủ thành Malaysia đứng nhìn bóng đi vào lưới. HCV đã chắc nằm trong tay đội tuyển Việt Nam ĐT nữ Việt Nam 6-0 ĐT nữ Malaysia: Cú đúp của Nguyễn Thị Liễu Phút 73: Sức ép vẫn được duy trì về phía Malaysia. Vũ Thị Nhung tung ra cú dứt điểm từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Malaysia Phút 68: Nguyễn Thị Muôn chớp thời cơ dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, cú sút bị trượt tâm nên không gây nguy hiểm. Phút 64: Đội tuyển nữ được hưởng quả đá phạt, Tuyết Dung treo bóng cho Nguyễn Thị Xuyến băng xuống dứt điểm ở bên trái vòng cấm địa, bóng không đi vào khung thành. Nguyễn Thị Liễu (phải) tranh bóng với cầu thủ Malaysia, ảnh: Q.H Phút 62: Nguyễn Thị Muôn có tình huống nhả bóng khéo léo cho đồng đội, Vũ Thị Nhung băng lên dứt điểm ở phía trái vòng cấm địa, bóng đi vọt xà Phút 54 - Bàn thắng: Nguyễn Thị Muôn thoát xuống rất nhanh, cô đã đẩy bóng qua hai chân đối phương để nâng tỉ số lên 5-0. Chỉ cần giữ được tỉ số này HCV sẽ thuộc về VN ĐT nữ Việt Nam 5-0 ĐT nữ Malaysia: Nguyễn Thị Muôn có cú đúp Phút 51: Có tới ba cầu thủ của tuyển Việt Nam trong vòng cấm địa đối phương nhưng đã không có một cú dứt điểm tốt. Phút 47: Nguyễn Thị Muôn thực hiện một cú sút xa từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng không đi trúng cầu môn đối phương Phút 45+2 Bàn thắng: Từ quả phạt góc của tuyển nữ Việt Nam, nỗ lực của đồng đội đã đưa bóng cho Huỳnh Như dứt điểm ngay gần cột dọc phải nâng tỉ số lên 4-0. ĐT nữ Việt Nam 4-0 ĐT nữ Malaysia: Huỳnh Như lập công Phút 45+1: Tuyết Dung lại dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi căng và tuyển nữ Việt Nam đã có được một quả phạt góc. Phút 41 - Bàn thắng: Tuyết Dung có pha đi bóng khá khéo, bóng tới chân Vũ Thị Muôn và cầu thủ này đã sút bóng gọn gàng vào lưới để giúp đội tuyển nữ Việt Nam có bàn thắng thứ ba. Tuyết Dung và Nguyễn Thị Muôn ăn mừng bàn thắng thứ tư cho đội tuyển Việt Nam, ảnh: Q.H ĐT nữ Việt Nam 3-0 ĐT Malaysia: Nguyễn Thị Muôn gia tăng cách biệt Phút 37: Đội tuyển nữ Việt Nam liên tục gây sức ép về phí Malaysia, bóng hầu như chỉ lăn bên phần sân đội bóng này. Thủ thành đội bạn đã bị đau sau khi liên tục hoạt động. Phút 32: Nguyễn Thị Liễu đã rất nỗ lực dứt điểm từ đầu vòng cấm địa, bóng đi cao hơn xà ngang chút ít. ĐT nữ Việt Nam - ĐT nữ Malaysia: Phút 32, Nguyễn Thị Liễu sút vọt xà Phút 31: Từ quả phạt góc phải, Chương Thị Kiều đón bóng ở trong vòng cấm địa. Mặc dù đứng khá trống trải nhưng số 3 của tuyển nữ Việt Nam lại xử lý hơi chậm. Phút 29: Nguyễn Thị Muôn có tình huống đánh đầu từ trong vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái ra ngoài khá đáng tiếc. Phút 22: Nguyễn Thị Muôn tung ra cú dứt điểm căng từ bên ngoài vòng cấm địa, thủ thành của Malaysia đã chơi tốt với tình huống đổ người đẩy bóng ra ngoài chịu phạt góc Nỗ lực tạt bóng của Nguyễn Thị Xuyến (phải) Phút 19: Bích Thùy đảo bóng dẻo ở khu vực đầu góc phải vòng cấm địa, cô quyết định dứt điểm luôn, bóng đi thẳng vào vị trí của thủ thành Malaysia Phút 13 - Bàn thắng: Nguyễn Thị Liễu thực hiện cú sút xa từ cách khung thành chừng 22m, bóng đi rất căng vào góc cầu môn giúp tuyển nữ Việt Nam nhân đôi cách biệt. ĐT nữ Việt Nam 2-0 ĐT nữ Malaysia: Nguyễn Thị Liễu sút xa nhân đôi cách biệt Phút 12: Tuyết Dung thực hiện cú đá phạt góc trái, bóng lại hướng vào trong cầu môn đối phương, lần này thủ thành của Malaysia đã lao ra bắt gọn. Phút 8: Tuyết Dung đá phạt góc xoáy vào trong cầu môn, thủ thành Malaysia đã bắt trượt bóng và tạo ra một tình huống khá nguy hiểm Phút 7 - Bàn thắng: Các cầu thủ nữ Việt Nam đã rất bình tĩnh phối hợp đưa bóng từ biên vào trong vòng cấm địa, đồng đội đã nhả bóng để Vũ Thị Nhung dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa. Bóng đi vào góc phải hạ gục thủ thành Malaysia ĐT nữ Việt Nam 1-0 ĐT nữ Malaysia: Vũ Thị Nhung mở tỉ số Phút 4: Lại là Nguyễn Thị Muôn băng vào trong vòng cấm, cú đỡ bóng của cô không tốt nên bóng bật ra hết biên ngang, mất đi cơ hội dứt điểm. Phút 3: Nguyễn Thị Muôn bình tĩnh lừa bóng qua một cầu thủ đối phương trong vòng cấm địa, nhưng cô không thể dứt điểm do hàng thủ của Malaysia đã kịp bọc lót Phút 1: Đội tuyển Việt Nam giao bóng trước 19h45 Trận đấu bắt đầu Đội hình thi đấu: ĐT nữ Việt Nam: Kiều Trinh, Nguyễn Thị Xuyến, Chương Thị Kiều, Vũ Thị Nhung, Tuyết Dung, Nguyễn Thị Liễu, Hải Yến, Nguyễn Thị Muôn, Huỳnh Như, Hồng Nhung, Bích Thùy. ĐT nữ Malaysia: Junaidi, Majid, Pius, Zairi, Esar, Usman, Wilkinson, Jaimin, Nordin, Rofinus, Mosroh. Trong trận đấu sớm ở nội dung bóng đá nữ diễn ra chiều 24/8, Thái Lan chỉ thắng Philippines 3-1. Với kết quả này, tối nay, chỉ cần đội tuyển nữ Việt Nam thắng Malaysia với cách biệt 5 bàn trở lên, chúng ta sẽ giành HCV. Các tuyển thủ nữ Việt Nam khởi động trước trận đấu cuối cùng ở môn bóng đá nữ SEA Games 29, ảnh: Q.H Các tuyển thủ nữ Việt Nam khởi động trước trận đấu cuối cùng ở môn bóng đá nữ SEA Games 29, ảnh: Q.H Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  