 Thái Bình: Vụ việc trên xảy ra tại cổng trường THPT Nguyễn Trãi (tỉnh Thái Bình) vào lúc các thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017 đang làm bài thi môn Giáo dục công dân. Trao đổi về vấn đề trên, ông Đặng Phương Bắc - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Thái Bình khẳng định với phóng viên Dân trí, không có việc thí sinh trường THPT Nguyễn Trãi rải phao thi ở cổng trường. Đây là việc làm của một nam thanh niên đi xe máy cố tình làm như thế. Cụ thể, ông Bắc cho biết: “Sự việc này, chúng tôi đã có văn bản báo cáo về Ban chỉ đạo kỳ thi tốt nghiệp THPT quốc gia. Sự việc này diễn ra vào khoảng 10h15 phút sáng nay, vào giờ thi làm bài của bài thi Khoa học xã hội, môn thành phần là môn Giáo dục công dân, thì có một thanh niên đi xe máy có mang theo một túi tài liệu. Thanh niên này khi đi đến cổng trường thì lập tức đổ túi tài liệu này xuống cổng trường THPT Nguyễn Trãi. Ngay lập tức bộ phận bảo vệ Hội đồng thi chạy ra giữ lại nhưng thanh niên này đã bỏ chạy. Ngay sau đó, trên một trang Facebook cá nhân có đăng hình ảnh “trắng phao trước cổng trường". Sau khi sự việc trên xảy ra, chúng tôi đã lập tức báo cáo sự việc lên cơ quan Công an, phía cơ quan Công an đã vào cuộc và tìm ra nam thanh niên trên, hiện nay nam thanh niên trên đã bị cơ quan Công an triệu tập để làm rõ động cơ, mục đích của nam thanh niên này là gì?”. Sự việc trên cũng khiến nhiều thí sinh, hội đồng coi thi ở điểm thi trường THPT Nguyễn Trãi bức xúc vì bị hiểu nhầm. Đức Văn  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  