  Yến sào Khánh Hòa Yến sào (tổ yến) là thứ được kể đến đầu tiên trong bát trân (8 loại thức ăn quý của người Việt). Ngày xưa, yến sào là loại thức ăn chỉ có các bậc đế vương mới được thưởng thức. Yến thường làm tổ trên vách núi đá cheo leo, hiểm trở. Nhờ vào nguồn gốc địa hóa, thành phần hóa học và khoáng vật khác nhau của tự nhiên nên tổ yến ở Khánh Hòa có các nguyên tố đa, vi lượng rất phong phú, tạo nên giá trị bổ dưỡng đặc biệt cao. Tổ yến có nhiều nhất ở Khánh Hòa. Khi ăn chén yến Khánh Hòa, bạn sẽ nhận thấy một mùi vị thơm ngon đặc trưng mà không tổ yến nơi nào có được. Cũng chính nhờ thế mà yến sào nơi đây được phong “vua” và giá cả luôn ở mức cao nhất thế giới. Theo Đông y, yến sào có vị ngọt, tính bình, thường được dùng làm thức ăn bổ dưỡng cho người suy nhược, khí huyết yếu kém, mất ngủ, tim đập nhanh, gầy ốm, da vàng… Ngoài ra, yến sào còn giúp tăng sức đề kháng và miễn dịch cho cơ thể... Yến thường được chế biến thành nhiều cách như chưng đường phèn, súp yến, yến tiềm gà ác, chè yến hạt sen... Sò huyết Thủy Triều Sò huyết Thủy Triều được nhiều người biết đến bởi thịt ngọt, lành có một - không - hai. Dù không nổi danh như các món khác, song với hương vị và giá trị dinh dưỡng cao, sò huyết xứng đáng xếp vào danh sách các món ăn thuộc hàng "hải sản vua". Sò huyết bổ dưỡng và có giá trị dinh dưỡng cao. Với người sành ăn, có lẽ không có gì ngon bằng sò huyết nướng mỡ hành. Những con sò được nướng vừa phải để thịt vẫn còn béo ngọt, chưa bị teo lại. Ăn lúc còn nóng cùng chút muối tiêu chanh và rau răm thì không còn gì bằng. Ngoài ra còn có sò huyết xào me vị chua ngọt đậm đà, sò huyết rang muối ớt cay xé lưỡi, sò huyết xào sa tế thơm thơm, nồng đậm... Theo y học cổ truyền, thịt sò huyết có vị ngọt, mặn, tính ấm, chữa được nhiều chứng bệnh như huyết hư, thiếu máu,… Trong sò huyết có nguồn chất đạm phong phú, chứa nhiều khoáng chất, nhiều vitamin… có giá trị dinh dưỡng cao giúp tăng cường sức chịu đựng dẻo dai cho cơ thể. Thịt và vỏ sò cũng đều là dược liệu. Sò huyết hiện được dùng làm món đặc sản tại các nhà hàng, các khách sạn và là một mặt hàng xuất khẩu có giá trị. Nem Ninh Hòa Nhắc đến ẩm thực Nha Trang, người ta không thể không nhắc đến món nem nướng Ninh Hòa. Nguyên liệu chính làm nem là thịt nạc nhưng phải là phần thịt đùi mềm nhất và còn nóng. Vì vậy con heo nặng cả tạ cũng chỉ chọn được khoảng mươi cân thịt để làm nem. Thịt được giã nhuyễn bằng máy và giã sơ lại bằng chày tay rồi ướp gia vị. Hỗn hợp này được quấn quanh chiếc đũa rồi nướng trên than hồng. Khi nem bắt đầu chín, thực khách đã cảm thấy vô cùng sốt ruột bởi mùi nem tỏa ra thơm lừng. Món nem tuy nhìn bình dị nhưng có yêu cầu cao về nguyên liệu và khắt khe trong chế biến. Rau ăn với nem nướng không thể thiếu xà lách, rau húng, chuối chát, hẹ lá và nhiều loại rau rừng chỉ có ở miền Trung. Đây là món ăn dân dã nhưng cũng không kém phần sang trọng. Vì thế khi ăn, người ta lấy mỗi thứ rau một vài lá, cuốn cùng bánh tráng và kẹp với một miếng nem nướng. Một trong những nét độc đáo của nem nướng Ninh Hòa là nước chấm được pha chế cầu kì. Theo bật mí của những đầu bếp lành nghề, nước chấm này được làm từ gạo nếp xay nhuyễn thêm chút màu điều cùng gia vị, tất cả hòa hợp tạo nên thứ nước chấm sánh sệt, vị ngọt đậm đặc trưng. Ăn nem Ninh Hòa, bạn sẽ cảm nhận được mùi thơm của thịt, vị chua dịu, ngọt, giòn, cay nhẹ quyện lẫn nhau rất thú vị. Tôm hùm Bình Ba Là một đảo nhỏ nằm trên vịnh Cam Ranh, đảo Bình Ba thường được biết đến với tên gọi là đảo tôm hùm. Du khách khi đến với Bình Ba chắc chắn không thể nào bỏ qua cơ hội thưởng thức những con tôm hùm tươi ngon vừa mới được bắt lên. Đặc biệt, giá tôm hùm trên đảo không quá đắt đỏ. Tôm hùm trên đảo Bình Ba. Tôm hùm Bình Ba được du khách nhận xét là nhiều thịt, mềm và có vị ngọt rất đặc trưng. Người dân trên đảo thường chế biến tôm hùm thành các món, đơn giản thì nướng, hấp, cầu kì hơn thì lăn bột chiên, nấu canh chua tôm hay kho rim. Loại tôm hùm bông xanh ở Bình Ba nếu đem nấu cháo sẽ có hương vị ngon đặc biệt. Muốn nấu cháo tôm hùm ngon, người ta phải chọn loại gạo dẻo. Để cháo ngọt hơn, bạn có thể cho thêm nghêu sống vào nồi và nêm nếm gia vị cho vừa ăn. Lúc này, bạn đã có nồi cháo thơm ngậy, vô cùng bổ dưỡng với màu đỏ của thịt tôm, màu vàng nhẹ của mỡ phi, màu xanh của hành ngò. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  