  Bố của Liam Mates vốn là một người thích tự làm mọi việc. Anh đã truyền thụ cho con trai nhiều tài lẻ, trong đó phải kể đến kỹ năng xây dựng và cậu bé cũng giúp đỡ gia đình rất nhiều. Người cha 39 tuổi cho biết ngay từ khi mới 2 tuổi, bé Mates đã có thể giúp bố sửa nhà. Vì vậy nhân dịp thay đổi không gian sống, anh cho phép con thực hiện những công việc của một người thợ xây thực thụ: dùng máy khoan đục tường, trát vữa, cắt và lát gạch. Để kỷ niệm, anh cũng quay lại video Mates làm việc rồi đăng tải lên mạng. Sau khi chia sẻ, video đã thu hút hàng nghìn lượt xem cũng như bình luận. Đa số cư dân mạng đều cho rằng cậu bé trông cứng rắn và giỏi giang hơn nhiều bạn cùng trang lứa. Nhiều người còn nói bố mẹ Mates rất biết cách dạy con. Trong khi các bạn bè khác vẫn còn chơi đồ hàng thì cậu bé đã được tiếp cận với thế giới thực và trưởng thành hơn từng ngày. Nhóc 3 tuổi miệt mài xây nhà giúp bố Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  