  Sau trận thắng với tỷ số tối thiểu 1-0 trước Đông Timor (đội trước đó đã thua U22 Việt Nam đến 0-4), HLV Worrawoot Srimaka của đội tuyển U22 Thái Lan đã phải thốt lên: “Đấy là sự nhục nhã!”. “Tôi quá thất vọng về phong độ của toàn đội, thậm chí theo tôi thì chúng tôi may mắn có 3 điểm trước Đông Timor. Nhiều cầu thủ Thái Lan đá những trận vừa qua như thể họ không muốn chiến thắng” – HLV Worrawoot nói thêm. Và vị HLV trưởng đội tuyển U22 Thái Lan không quên cảnh báo các học trò của mình về khả năng bị loại đang hiện ra trước mắt: “Nếu cứ đá như thế này, chúng tôi có thể sẽ không thể vào được bán kết”. “Tôi chẳng hiểu chuyện gì đã diễn ra, các cầu thủ thể hiện rất tốt trên sân tập, nhưng vào thi đấu thì họ lại kém hẳn” – HLV Worrawoot nhấn mạnh - “Thái Lan phải chơi khác trong trận đấu với Campuchia tới đây”. Sau 2 lượt trận đầu tiên tại bảng B, môn bóng đá nam SEA Games 29, nhà đương kim vô địch Thái Lan chỉ mới có 4 điểm, chỉ ghi được 2 bàn thắng, trong đó bao gồm cả trận đấu gặp đối thủ rất yếu là Đông Timor. HLV Worrawoot cho rằng Thái Lan không phải là đội bóng yếu, nhưng chủ yếu là các cầu thủ không thể hiện đúng năng lực của từng người, ông nói: “Chúng tôi sở hữu rất nhiều cầu thủ giỏi, nhưng điều quan trọng là họ phải thể hiện được điều đó trước các đối thủ”. Trước đó, trưởng đoàn bóng đá U22 Thái Lan, bà Watanya Wongopasi cho rằng lý do khiến các cầu thủ Thái Lan chơi kém vì họ đang phải chịu áp lực rất lớn. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  