  Giải thưởng Du lịch Việt Nam nhằm lựa chọn, tôn vinh các tổ chức, doanh nghiệp và cá nhân có đóng góp tích cực cho sự nghiệp phát triển du lịch Việt Nam, góp phần khẳng định vị trí ngành Du lịch trong nền kinh tế quốc dân, nâng cao chất lượng phục vụ du khách, xây dựng thương hiệu du lịch Việt Nam. Theo đó, các tổ chức, doanh nghiệp đạt "Giải thưởng Du lịch Việt Nam năm 2017" là những đơn vị có chất lượng phục vụ và hiệu quả kinh doanh hàng đầu trong những năm trước. Phát biểu tại buổi lễ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao sự phát triển mạnh mẽ của ngành Du lịch trong 57 năm qua, đã đóng góp quan trọng vào sự phát triển kinh tế xã hội của đất nước. Đó là sứ mệnh quan trọng và khó khăn mà ngành du lịch phải đảm trách, thông qua du lịch Việt Nam làm lan tỏa nét văn hóa của đất nước, đưa hình ảnh đất nước và con người Việt Nam đến gần hơn với bạn bè quốc tế. Đối tượng được xét tặng giải thưởng năm nay là các tổ chức, doanh nghiệp hoạt động kinh doanh trong các loại hình dịch vụ du lịch như lữ hành, khách sạn, doanh nghiệp vận chuyển khách du lịch bằng máy bay, ô tô, tàu thủy; cửa hàng ăn uống phục vụ khách du lịch; nhà hàng ăn uống phục vụ khách du lịch; điểm dừng chân; điểm tham quan du lịch, khu du lịch và sân gôn. Ông Huỳnh Vĩnh Ái - Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã trao giải thưởng khách sạn 5 sao hàng đầu cho các đơn vị: khách sạn JW Marriott Hà Nội, khách sạn Pullman Saigon Center Thành phố Hồ Chí Minh, khách sạn Intercontinental Nha Trang-Khánh Hòa, khách sạn Sheraton Hà Nội,... Giải thưởng 10 khách sạn 4 sao hàng đầu tại Việt Nam được trao cho khách sạn Novotel Nha Trang-Khánh Hòa, khách sạn Hà Nội Fortuna, khách sạn Saigon Morin Huế, khách sạn Eden Phú Quốc-Kiên Giang, khách sạn Làng tre Mũi Né-Bình Thuận,.... Bên cạnh đó top 10 khách sạn 3 sao hàng đầu Việt Nam thuộc về các đơn vị: Khách sạn Victory Thành phố Hồ Chí Minh, khách sạn Hương Sen Thành phố Hồ Chí Minh, khách sạn Sài Gòn Thành phố Hồ Chí Minh, khách sạn Viễn Đông Thành phố Hồ Chí Minh,… Chị Nguyễn Thanh Vân (đại diện khách sạn Eden resort Phú Quốc) chia sẻ: “Bên mình năm nay vinh dự đạt giải khách sạn 4 sao hàng đầu Việt Nam. Đó chính là niềm tự hào cũng như là cơ hội, thách thức đối với khách sạn đề làm sao nâng cao chất lượng phục vụ một cách hoàn hảo nhất, mang đến sự thoải mái, tiện nghi cho mỗi khách hàng”. Ngoài ra, lễ trao giải còn vinh danh 10 công ty đạt danh hiệu “Doanh nghiệp kinh doanh lữ hành nội địa hàng đầu Việt Nam 2017” gồm: Công ty Vietravel, Công ty lữ hành Saigontourist, Công ty cổ phần du lịch Bến Thành-Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty Cổ phần Du lịch Việt,... và 10 công ty lữ hành quốc tế đạt danh hiệu “Công ty lữ hành hàng đầu và thu hút khách du lịch vào Việt Nam 2017” gồm: Công ty lữ hành Saigontourist-Thành phố Hồ Chí Minh, Công ty du lịch Exotissimo, Công ty du lịch Apex,... Đại diện công ty du lịch lữ hành Exotissimo, anh Trần Khang Duy chia sẻ: “Đây là lần thứ 12 liên tục công ty được giành giải 10 công ty lữ hành quốc tế hàng đầu Việt Nam. Đây cũng sẽ là động lực cho mọi người nỗ lực phấn đấu nhiều hơn để nâng cao chất lượng phục vụ của mình”. Năm nay, Top 10 nhà hàng ăn uống, phục vụ khách du lịch Việt Nam; 2 điểm dừng chân phục vụ khách du lịch hàng đầu Việt Nam; 7 điểm tham quan du lịch hàng đầu Việt Nam; 5 khu du lịch hàng đầu Việt Nam; 10 sân gôn hàng đầu Việt Nam; 2 hàng hàng không vận chuyển khách du lịch nhiều nhất và có tốc độ tăng trưởng khách du lịch nhanh nhất lần lượt được vinh danh tại buổi lễ. Hiện nay, cả nước có 1.600 doanh nghiệp lữ hành quốc tế và 21.000 cơ sở lưu trú với 420.000 buồng. Năm 2017, ngành Du lịch đã đón và phục vụ hơn 10 triệu lượt khách du lịch quốc tế, tăng 26% so với năm ngoái, 62 triệu lượt khách nội địa; đạt 2 mốc kỷ lục từ trước đến nay là tổng số khách nhiều nhất trong một năm và mức tăng tuyệt đối trong một năm nhiều nhất so với cùng kỳ năm trước. Tổng thu từ khách du lịch đạt 417.274 tỷ đồng. 6 tháng đầu năm 2017, tổng lượng khách đến du lịch Việt Nam đạt 6,2 triệu lượt, tăng hơn 30% so với cùng kỳ năm ngoái. Việt Nam xếp thứ 7 trong 20 quốc gia đang tăng trưởng du lịch nhanh nhất thế giới. Tiểu Phương - Lan Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  