  Ngợp mắt trước hàng triệu bông tulip cùng đua nhau bung nở Vào thời điểm này, không nơi nào vãn cảnh xuân lý tưởng như Hà Lan. Đây là nhận định chung của nhiều người khi mùa lễ hội hoa tulip lại bắt đầu. Vào dịp cuối tháng 3 hàng năm, cả triệu khách lại tới thị trấn Lisse của “xứ sở cối xay gió” để tham quan công viên Keukenhof, nơi sẽ diễn ra lễ hội hoa tulip khổng lồ với 7 triệu bông đồng loạt khoe sắc trong hơn 800 sắc màu đa dạng. Ngày hội năm nay kéo dài 8 tuần, tổ chức từ 23/3 tới 21/5, dự kiến thu hút hàng triệu lượt khách tới thưởng lãm hoa cùng nhiều màn trình diễn nghệ thuật đặc sắc. Keukenhof không còn là cái tên xa lạ với những người mê hoa. Đây cũng là vườn hoa lớn nhất thế giới với khoảng 7 triệu bông tulip các loại. Vườn hoa được hình thành nhờ ý tưởng của thị trưởng thị trấn Lisse vào năm 1949. Cụ thể, ý tưởng của người đứng đầu thị trấn thời điểm đó muốn tạo cơ hội cho người trồng hoa khắp Hà Lan và châu Âu có cơ hội tới dự triển lãm. Vào ngày thành lập, Keukenhof là vườn hoa lớn nhất hành tinh vào dịp xuân ở khu vực Bắc bán cầu. Trước đó, Keukenhof từng là khu săn bắn vào thế kỷ 15. Nó cũng là nơi có trồng nhiều loại thảo mộc, cung cấp cho nhà bếp của lâu đài Keukenhof, phục vụ Bá tước Jacoba de Baviere. Sau khi nữ Bá tước này qua đời, lâu đài đã thuộc quyền sở hữu của nhiều thương nhân giàu có sau đó. Thời điểm ngắm tulip lý tưởng nhất vào độ giữa tháng 4, tùy thuộc vào thời tiết. Vườn hoa thường mở cửa từ 8 giờ sáng tới 7 giờ 30 tối. Giá vé cho mỗi người vào khoàng 15 euro. Tới Keukenhof ngoài việc ngắm hoa, du khách có thể mua giống về trồng hay học nghệ thuật cắm của người Hà Lan. Đây cũng là dịp du khách thưởng thức những món ăn truyền thống của “xứ sở hoa tulip” là rượu gin và cá haring. Hoàng Hà Theo BI, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  