 Hà Tĩnh: Ngày 17/8, TAND Hà Tĩnh mở phiên sơ thẩm xét xử Trần Ngọc Sơn (nguyên Tổng giám đốc Công ty Cao su Hà Tĩnh), Ngô Đăng Khoa (nguyên Trưởng ban quản lý rừng phòng hộ Cẩm Xuyên) và Nguyễn Văn Hà (nguyên Giám đốc Công ty Đại Phát) về tội “Lợi dụng chức vụ quyền hạn trong khi thi hành công vụ”. Theo cáo trạng, năm 2010, lợi dụng việc bồi thường diện tích đất lâm nghiệp mà Công ty Cao su Hà Tĩnh thuê để trồng cây cao su trùng với diện tích đất lâm nghiệp của Công ty Đại Phát đã được UBND tỉnh Hà Tĩnh cấp giấy chứng nhận đầu tư, do Ban quản lý rừng phòng hộ Cẩm Xuyên quản lý thuộc địa bàn hai xã Cẩm Mỹ và Cẩm Quan, huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh. Nên từ tháng 4/2010, Trần Ngọc Sơn, Nguyễn Văn Hà đã thống nhất với nhau là Công ty cao su Hà Tĩnh bồi thường chi phí cho Công ty Đại Phát 3,5 tỷ đồng để công ty này rút khỏi dự án trồng rừng nguyên liệu tại huyện Cẩm Xuyên. Mặc dù thống nhất với Công ty Đại Phát là đền bù 3,5 tỷ đồng nhưng sau đó Trần Ngọc Sơn, Ngô Đăng Khoa và Nguyễn Văn Hà bàn bạc thống nhất, lập văn bản thỏa thuận là Công ty Cao su Hà Tĩnh sẽ đền bù cho Công ty Đại Phát 5,2 tỷ đồng, trong đó có 1,7 tỷ đồng được lập khống để sử dụng mục đích cá nhân. Sau khi nhận được 5,2 tỷ đồng, Công ty Đại Phát giữ lại 3,5 tỷ nộp vào tài khoản. Số tiền 1,7 tỷ dôi ra từ việc lập hồ sơ khống, ông Hà chia cho ông Sơn 350 triệu đồng, Khoa 750 triệu đồng, số tiền còn lại ông Hà dùng để tiêu xài cá nhân. Tại phiên xử hôm nay, HĐXX nhận định hành vi của 3 bị cáo gây nguy hiểm cho xã hội, khiến tài sản nhà nước bị thất thoát, làm giảm lòng tin trong quần chúng nhân dân. HĐXX tuyên phạt ông Sơn và Khoa mỗi người 3 năm 6 tháng tù giam, ông Hà lĩnh 2 năm 6 tháng tù giam. Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  