  Một cái tên gây được nhiều chú ý với những người yêu thích ô tô bay trong thời gian qua là AeroMobil vừa trình làng chiếc “xe bay” mới nhất của mình tại Frankfurt. Mẫu xe bay này là sự tích hợp những cải tiến tốt nhất trong các lĩnh vực ô tô và hàng không. Ngoại thất được làm bằng vật liệu carbon composite, lấy cảm hứng từ những mẫu xe thể thao hiện đại và máy bay hiệu suất cao. Khi di chuyển trên mặt đất, mẫu xe này sử dụng mô-tơ điện, hệ dẫn động cầu trước, với phạm vi hoạt động xấp xỉ 700 km và có thể đạt tốc độ tối đa là 160 km/h. Sau quá trình chuyển đổi kéo dài 3 phút, AeroMobil sẵn sàng để cất cánh, nhờ được trang bị động cơ boxer tăng áp 2.0L 4 xi-lanh, với công suất lên tới 300 mã lực. Động cơ sẽ truyền động trực tiếp tới cánh quạt và cho phép phương tiện này bay trong phạm vi tối đa 750 km. Về khía cạnh an toàn, AeroMobil được trang bị các túi khí hai giai đoạn và một chiếc dù có thể sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Theo Giám đốc công nghệ Douglas MacAndrew của hãng: “Việc tạo ra một phương tiện kết hợp giữa máy bay và ôtô là chuyện không hề đơn giản, nhưng chúng tôi đã tập trung một đội ngũ gần 60 người, mất nhiều năm nghiên cứu và phát triển 3 mẫu xe bay đảm bảo đáp ứng các tiêu chuẩn theo quy định luật pháp hiện hành. Tại Triển lãm Ôtô Frankfurt lần này, chúng tôi sẽ chứng minh khả năng đưa một mẫu xe bay ra thị trường trong tương lai gần, trong khuôn khổ của cơ sở hạ tầng cũng như các quy định hiện hành”. Công ty đã bắt đầu nhận đơn đặt hàng và hoạt động sản xuất dự kiến sẽ diễn ra vào năm 2018. Mặc dù thông tin về giá cả vẫn chưa được tiết lộ, nhưng những đợt giao hàng đầu tiên, dự kiến sẽ được thực hiện vào năm 2020. Trong khi đó, Volocopter - một công ty khởi nghiệp trong ngành hàng không, lại mang tới Triển lãm ô tô Frankfurt năm nay một màu sắc mới lạ khi giới thiệu chiếc trực thăng nhiều cánh (multicopter). Phương tiện có tên gọi 2X này sở hữu thiết kế 18 rotor với vẻ bề ngoài hoàn toàn khác biệt so với các phương tiện bay cùng loại của AeroMobil và các hãng khác. 2X từng có chuyến bay thử đầu tiên vào năm 2016. Hồi tháng 6 vừa qua, Volocopter đã cho biết sẽ bắt đầu thử nghiệm 2X trong hoạt động vận tải hành khách vào cuối năm nay, theo một thoả thuận với Cơ quan Quản lý Đường bộ và giao thông vận tải Dubai. Quá trình thử nghiệm sẽ diễn ra trong khoảng thời gian 5 năm, và là yếu tố quan trọng để thế giới thấy được sự linh hoạt của những chiếc “taxi bay”. Ngay trước thềm triển lãm, Daimler - gã khổng lồ của ngành công nghiệp ô tô Đức đã tuyên bố đầu tư vào Volocopter. Và mặc dù mới chỉ tham gia vào dự án trong một thời gian ngắn, nhưng ảnh hưởng của tập đoàn này có thể được nhận thấy rất rõ thông qua dòng chữ “Lấy cảm hứng từ EQ” được sơn trên 2X. (EQ là tên gọi cho dòng xe điện sắp sửa ra mắt của Mercedes Benz - thương hiệu thuộc sở hữu của Daimler). Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  