 Triển lãm môtô, xe máy Việt Nam 2017 Việc Ducati đưa ra một phiên bản Adventure có động cơ dưới 1.000cc, cùng thiết kế thấp hơn dành cho người người châu Á, không phải là điều gì quá ngạc nhiên, khi mà giờ đây, thị trường mới này đang là "mỏ vàng" của hầu hết các đại gia trong ngành công nghiệp hai bánh của thế giới, thậm chí đối với Harley-Davidson, một ông lớn có tiếng là bảo thủ cũng đã phải đặt nhà máy và sản xuất riêng những phiên bản dành cho thị trường Ấn Độ. Ducati Multistrada 950 không khác biệt nhiều so với phiên bản 1200cc, ngoại trừ chiều cao yên được hạ xuống còn 840 mm (và có thể hạ thấp xuống 820 mm), bộ vành hợp kim với kích thước 17" cho cả phía trước/sau cùng hành trình giảm xóc trước/sau vẫn ở mức 170 mm... Trong khi đó, trang bị động cơ của Ducati Multistrada 950 vẫn là loại Testastretta với dung tích thực 937cc, V-twin, phun nhiên liệu điện tử, cùng hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất 113 mã lực và momen xoắn cực đại 96 Nm. Xe này vẫn được trang bị những thiết bị điện tử giống của "đàn anh" Multistrada 1200cc, với 4 chế độ lái (Sport, Touring, Urban và Enduro) cùng một số trang bị an toàn chủ động, như hệ thống chống bó cứng phanh ABS đến từ Bosch (có thể chỉnh được 3 cấp độ khác nhau) và hệ thống kiểm soát lực kéo (với 8 cấp độ)... Hiện Ducati Multistrada 950 tại Việt Nam có giá bán 550 triệu cho phiên bản màu đỏ và 555 triệu đồng cho phiên bản màu trắng (chưa bao gồm các phụ kiện kèm theo như thùng đựng đồ, bảo vệ động cơ, đèn pha...). Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  