  Cậu bé Nolan Moore được mẹ là Angela Tomarelli đưa tới vườn thú Bio Parco ở Rome, Ý chơi. Hai mẹ con ngồi lại rất lâu bên khu vực của loài tinh tinh và mẹ Nolan đã nhanh tay ghi lại khoảnh khắc ngọt ngào của con. Theo đó, cậu bé 4 tuổi đã cố gắng chơi ú òa với một cô tinh tinh đằng sau tấm kính. Ban đầu, tinh tinh không phản ứng gì nhưng cuối cùng lại chơi với Nolan vô cùng vui vẻ. “Chúng tôi ngồi bên cạnh tủ chứa tinh tinh trong một thời gian dài và điều này ngay lập tức thu hút Nolan. Thằng bé bắt đầu chơi ú òa, chạm tay qua cửa kính và sao chép hành động của tinh tinh. Cô tinh tinh đó dường như cũng rất háo hức. Cuối cùng, hai bên hôn đi hôn lại qua cửa kính mấy lần liền. Có một lúc, tinh tinh đứng dậy, đi lang thang và chúng tôi nghĩ rằng cô ấy đã đi mất nhưng tinh tinh chỉ thu thập đồ ăn nhẹ rồi trở lại bên cạnh chúng tôi.”, mẹ Nolan chia sẻ. Tinh nghịch nụ hôn của tinh tinh và cậu bé 4 tuổi Angela tiết lộ cảm thấy rất vui và may mắn khi bắt kịp khoảnh khắc đáng yêu của cậu con trai. Người phụ nữ đến từ Pháp khẳng định chắc chắn đoạn video sẽ trở thành kho báu cho mình và Nolan mãi mãi về sau. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  