  CEO Elon Musk của Tesla hồi năm 2015 đã cho biết, việc có một đại nhà máy (Gigafactory) ở Ấn Độ có thể sẽ có lợi về dài hạn do đây là một thị trường tiềm năng, nhu cầu thị trường lớn. Tuy nhiên, sau đó, ông đã phàn nàn rằng các quy định ngặt nghèo của Ấn Độ về tỷ lệ nội địa hoá của xe tiêu thụ trong nước. Gần đây, trong một nội dung đăng tải trên Twitter, ông Elon Musk cho biết, Tesla đang trong quá trình đàm phán với chính phủ Ấn Độ, yêu cầu được tạm thời miễn các quy định giới hạn nhập khẩu từ nay cho tới khi hoàn tất việc xây dựng nhà máy. Với việc mẫu Model 3 sắp đến ngày chính thức có mặt trên thị trường, Tesla đã thấy trước nguy cơ nhà máy Fremont ở Mỹ bị quá tải và các mẫu xe mới sẽ phải được lắp ráp tại các nhà máy khác. Mẫu xe mới tiếp theo của Tesla là Model Y, dự kiến sẽ còn "hot" hơn cả Model 3. Ông Musk mới đây cho biết Tesla đặt mục tiêu phải chốt xong địa điểm cho có thể là thêm 4 nhà máy lớn ngay trong năm nay. Trung Quốc đã được nhắc tới là ưu tiên số 1. Ngoài Ấn Độ, các ứng viên khác là một nước ở châu Âu và thêm một nhà máy tại Mỹ. Nhật Minh Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  