  Hồi năm 2010, Hyundai từng giới thiệu một mẫu xe buýt chạy hoàn toàn bằng điện. Tuy nhiên, sản phẩm này sau đó đã không được đưa vào sản xuất hàng loạt vì lý do chi phí chế tạo bộ pin sạc vào thời điểm đó là quá cao. Tuy nhiên, giờ đây, với sự phát triển của công nghệ cho phép tạo ra những bộ pin sạc có giá thành rẻ hơn, Hyundai kỳ vọng có thể bắt đầu sản xuất và bán xe buýt chạy điện ra thị trường từ năm 2018. Theo Hyundai, bên dưới nội thất mang phong cách truyền thống của Elec City là một bộ pin lithium ion polymer có thể giúp xe di chuyển tới 290 km sau mỗi lần sạc đầy, nhiều hơn 96 km so với mẫu Ioniq. Xe được trang bị động cơ điện 240 kW và một bộ sạc nhanh, cho phép xe sạc đầy chỉ trong vòng hơn 1 giờ đồng hồ. Đại diện của hãng xe Hàn Quốc cho biết: “Elec City cung cấp một cái nhìn mới về tương lai của giao thông công cộng. Chiếc xe buýt này là minh chứng cho thấy hệ thống động cơ điện tiên phong của Hyundai Motor, rất thích hợp để ứng dụng vào mục đích thương mại.” Bên cạnh những ưu điểm về pin và phạm vi di chuyển, xe còn được trang bị hàng loạt thiết bị với những tính năng an toàn và hướng về con người, như hệ thống giám sát xung quanh và cụm thiết bị kỹ thuật số. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  