  Đây là lần thứ 31 Liên hoan Âm nhạc được tổ chức trong cả nước, là một trong những hoạt động quan kỷ niệm 60 năm Ngày thành lập Hội Nhạc sĩ Việt Nam (30/12/1957-30/12/2017). Theo nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân - Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam cho biết tại buổi họp báo chương trình, đến thời điểm hiện tại (1/7) xác định có đại diện các sở VH-TT&DL, chi hội âm nhạc và các nghĩ sĩ nổi tiếng đến từ 13 tỉnh, thành khu vực Nam Trung Bộ và Tây Nguyên cùng một số tỉnh, thành kết nghĩa với TP Đà Nẵng như TP Hồ Chí Minh, Hà Nội, Hải Phòng, Bắc Ninh, Cần Thơ và Hậu Giang. Theo kế hoạch, Liên hoan lần này có nhiều hoạt động và nội dung phong phú về âm nhạc. Trong đó, trọng tâm là các chương trình biểu diễn giới thiệu tác giả - tác phẩm mới của các đơn vị tham gia liên hoan và hội thảo “Âm nhạc thiếu nhi bồi đắp tâm hồn và nhân cách trẻ thơ”. Đặc biệt, tối 7/7, đoàn Thành phố Hồ Chí Minh do nhạc sĩ Trần Long Ẩn dẫn đầu sẽ biểu diễn tại sân khấu Công viên Biển Đông. Tối 9/7, các tác phẩm chất lượng tại liên hoan sẽ được biểu diễn và được tổ chức chấm chọn, trao tặng khen thưởng tại Nhà hát Trưng Vương. Liên hoan được kỳ vọng thực sự là một ngày hội, là dịp để các nhạc sĩ, nghệ sĩ và những người yêu nhạc gặp gỡ, giao lưu, trao đổi kinh nghiệm trong quá trình sáng tác, lao động nghệ thuật, giới thiệu tác phẩm mới. Đồng thời quảng bá bản sắc văn hóa của các vùng, miền, góp phần thúc đẩy hoạt động sáng tác và biểu diễn âm nhạc, đáp ứng nhu cầu thưởng thức nghệ thuật chất lượng ngày càng cao của công chúng. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  