  CEO Torsten Müller-Ötvös của Rolls-Royce tiết lộ rằng độ tuổi trung bình của khách mua xe Rolls-Royce chỉ là 45 tuổi, giảm 11 tuổi so với cách đây 7 năm. Như vậy, độ tuổi trung bình của khách mua xe Rolls-Royce thấp hơn hầu hết các thương hiệu xe sang khác. Theo khảo sát của Kelley Blue Book, chủ xe BMW trung bình là 50 tuổi, của Cadillac là 21 tuổi, của Mercedes trung bình 51 tuổi... Trong khi đó, Bentley, đối thủ sát sườn của Rolls-Royce, có độ tuổi trung bình của khách hàng là 56,2 tuổi vào năm 2014, và khách hàng cũng đang ngày càng trẻ hơn. Độ tuổi trung bình của chủ xe Land Rover là thấp nhất trong số các thuơng hiệu xe sang - 49 tuổi. Việc có thêm các khách hàng trẻ tuổi hơn thực sự có lợi cho Rolls-Royce vì nhóm này có tiềm năng mua thêm xe. Các khách hàng trẻ hơn cũng giúp xây dựng hình ảnh thương hiệu, vì ít ai thích bị định kiến là đang đi xe của người già. Rolls-Royce cho rằng việc trẻ hoá khách hàng một phần là do ngày càng có nhiều các triệu phú tự thân lập nghiệp. Ông Müller-Ötvös nói: “Không còn là thời của những người giàu nhờ tiền thừa kế. Đa số những người trẻ tự thân kiếm được, có thể là trong lĩnh vực bất động sản, chế tạo, IT, hoặc ngành giải trí phương Tây....” Để thu hút các khách hàng trẻ tuổi, Rolls-Royce đã ra mẫu Wraith cùng với các phiên bản Black Badge tính năng vận hành cao. Nhật Minh Theo Bloomberg  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  