  Vì một lời hứa với con gái, một người đàn ông Trung Quốc quyết định một mình lái xe trong hành trình dài hơn 30,000km đi từ quê nhà Nam Kinh tới Washington, Mỹ, để nhập học. Bản đồ cho thấy quãng đường kéo dài hơn 30,000km của hai cha con Đây là câu chuyện của hai cha con Huang Haitao và Huang Xinyi. Chuyến đi kéo dài 108 ngày, từ thành phố Nam Kinh thuộc phía đông Trung Quốc, tới đại học Seattle ở Mỹ. Hành trình đặc biệt này đưa hai cha con tới 26 quốc gia. Họ bắt đầu từ quê nhà, tới Nga và qua nhiều quốc gia châu Âu như Thổ Nhĩ Kỳ, Macedonia, Slovenia và Thụy Sĩ, trước khi dừng chân ở Southampton của Anh. Sau đó, hai cha con tiếp tục băng qua Đại Tây Dương bằng máy bay. Chiếc xe hơi được chuyển trực tiếp tới Mỹ. Cả hai lại tiếp tục lên đường trên chiếc xe quen thuộc. Tại đây, hai cha con lái xe rời khỏi Chicago, đi dọc theo tuyến đường 66 tới Los Angeles, trước khi tới Seattle và đây cũng là điểm dừng cuối cùng. Được biết, đây không phải lần đầu hai cha con cùng nhau trải qua hành trình dài đến vậy. Ý tưởng này có từ 4 năm trước, khi cả hai từng dành 1 năm trời khám phá Bắc Cực. Khi đó, ông Huang đưa ra lời hứa, nếu con gái đỗ một trường đại học tại Mỹ, ông sẽ tự lái xe đưa con sang nhập học. Sau khi nhận giấy báo từ một trường của Mỹ, ông Huang bắt đầu các thủ tục chuẩn bị cho chuyến đi lớn. Ông nộp đơn xin thị thực, hoàn thành thủ tục giấy tờ cho cả chiếc xe hơi. Hai cha con đi xe tới trường đúng ngày 11/9 vừa qua. Khi đó, đại diện trường Đại học Seattle đề nghị sẽ tổ chức buổi lễ chào đón đặc biệt nhưng ông Huang nhanh chóng từ chối. Ông bố người Trung Quốc cho biết rất hạnh phúc khi có thể dành thêm nhiều thời gian bên con. “Sắp tới, con bé sẽ có cuộc sống riêng của mình. Bởi vậy ít nhất điều tôi có thể làm là đưa con tới chương tiếp theo của cuộc đời”, người cha chia sẻ. Huy Hoàng Theo Masable Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  