 Câu chuyện giao thông Không được chằng buộc, tấm chắn thùng chở hàng của xe ô tô rất dễ rơi hẳn ra khi gặp địa hình xấu; chưa kể việc bật đèn cảnh bảo mà bị che lấp hoàn toàn có thể khiến những người đi đằng sau hiểu nhầm ý định của tài xế. Cần cẩn trọng hơn với các trường hợp phương tiện giao thông gặp trục trặc và không đảm bảo an toàn. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  