  Ngày 13/7, Công an tỉnh Đồng Nai đã bắt 2 đối tượng và đang tiếp tục điều tra làm rõ hành vi dùng súng để giải quyết mâu thuẫn. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 21h30 ngày 12/7, Nguyễn Trọng Quyết (32 tuổi) và Đỗ Công Thành (30 tuổi) cùng ngụ TP Biên Hoà (Đồng Nai) điều khiển xe gắn máy lưu thông trên đường Đồng Khởi, TP Biên Hoà, khi đến ngã tư Tân Phong, thuộc phường Tân Hiệp, TP Biên Hòa thì xảy ra mâu thuẫn với anh Mai Hoàng Anh (38 tuổi, ngụ phường Trảng Dài, TP Biên Hòa) dẫn đến đánh nhau. Sau đó, Quyết đi về nhà gần khu vực trên lấy một khẩu súng rồi đi tìm anh Hoàng Anh. Nhận được tin báo, Cảnh sát 113 Công an tỉnh Đồng Nai nhanh chóng đến hiện trường, khống chế các đối tượng. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện trong người Quyết có một khẩu súng bắn đạn cao su và 6 viên đạn, trong đó có 1 viên đã lên nòng. Cảnh sát 113 phối hợp với Công an phường Tân Hiệp đã lập biên bản tạm giữ hình sự 2 đối tượng, bàn giao cho Công an TP Biên Hoà để điều tra, xử lý. Được biết, Quyết đang là nhân viên bảo vệ của một ngân hàng trên địa bàn TP Biên Hoà. Hiện Công an TP Biên Hoà đã tạm giữ hình sự 2 đối tượng để điều tra về hành vi sử dụng súng quân dụng trái phép và gây rối trật tự công cộng. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  