  Đoạn video được chia sẻ trên trang New York Post cho thấy người đàn ông đã cố gắng đưa chiếc sedan vượt qua dòng nước lũ chảy xiết, điều không nên làm ngay cả khi đang đi xe Land Cruiser. Dòng nước đã cuốn chiếc xe mắc kẹt vào một phiến đá bên cạnh bờ sông. Và trong rủi có may, kính chắn gió của chiếc xe vỡ tan do đập vào mỏm đá đã giúp cho người đàn ông có thể thoát ra khỏi chiếc xe đang chao đảo giữa nước lũ. Thậm chí tài xế còn đủ bình tĩnh rút điện thoại trước khi bước lên những tảng đá gần đó để tìm vị trí an toàn. Gia Bảo Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  