  Theo nguồn tin từ báo giới Montenegro, vào lúc 19h30 hôm qua, thủ thành 33 tuổi người Montenegro, Goran Lenac của CLB FC Bokelj đã bất ngờ bị bắn chết khi đang tập luyện cùng một người bạn. Dù đã được đưa tới bệnh viện gần nhất nhưng Goran Lenac không thể qua khỏi vì vết thương quá nặng. Cái chết của thủ thành 33 tuổi này đã thực sự trở thành tin chấn động trong làng bóng đá Montenegro. Goran Lenac đã hết hạn hợp đồng với CLB FC Bokelj nhưng vẫn đang tập nhờ ở CLB trong thời gian tìm kiếm CLB mới. Anh là cái tên nổi tiếng ở bóng đá Montenegro bởi thường xuyên tham gia hoạt động từ thiện. Thậm chí, không ít lần, người gác đền này đã bỏ tiền túi để giúp đỡ những hoản cảnh khó khăn trên khắp đất nước Montenegro. Chính vì vậy, Goran Lenac, anh rất được quý mến ở thị trấn ven biển Kotor cũng như đất nước Montenegro. Hiện tại, cơ quan chức năng đang điều tra về cái chết “bí ẩn” của Goran Lenac. Theo cảnh sát, thủ phạm hiểu rất rõ khu vực gây án và có thể đã nghiên cứu về khu vực này từ lâu. Tên này đã lợi dụng bóng tối đã tẩu thoát. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  