  Cậu bé nằm vắt vẻo trên xe máy mẹ chở Tài xế ô tô và người đi xe máy gây sự trên đường tạo nên một vụ tai nạn liên hoàn Người phụ nữ bị ngã vì tông phải mũ bảo hiểm rơi trên đường Xe ô tô bất ngờ lao ra giữa đường vì mất phanh tay Nữ sinh suýt chết vì bị khuất tầm nhìn khi qua đường Chàng trai ngã do tự tông vào vỉa hè khi vượt đầu ô tô quá nhanh Thoát chết thần kỳ khi ngã ngay trước đầu xe tải do đường trơn trượt Cô gái suýt gây tai nạn vì thản nhiên quay xe trước mũi ô tô T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  