  Theo những ghi nhận từ cuộc thử nghiệm gần cơ sở Coventry của Jaguar Land Rover ở Warwickshire, mẫu SUV hybrid sạc điện (PHEV) đang được phát triển, sử dụng một động cơ xăng 1,5 lít kết hợp với một mô-tơ điện, giúp giảm lượng khí thải, cải thiện hiệu suất và phạm vi di chuyển khi sử dụng năng lượng điện thuần tuý. Xe được trang bị bộ pin lithium-ion 48V, tương tự như mẫu xe ý tưởng mild hybrid Evoque được ra mắt hồi năm 2015, và cũng dùng mô-tơ điện để khởi động động cơ. Land Rover hiện vẫn từ chối bình luận về ngày ra mắt của mẫu xe mới và chỉ nhắc lại tuyên bố của mình từ hồi đầu năm về việc mọi mẫu xe mà hãng thiết kế kể từ năm 2020 sẽ có phiên bản chạy điện. Tuy nhiên, theo nhiều nguồn tin, mẫu Evoque PHEV sẽ ra mắt trong năm nay, sớm hơn dự kiến. Thông tin này cũng trùng khớp với thông tin về việc mẫu Evoque thế hệ mới sẽ sử dụng cơ sở gầm bệ lớn hơn và có cả bản động cơ tăng áp xăng và diesel truyền thống. Hệ thống hybrid sạc điện của Evoque thế hệ mới sẽ đồng thời xuất hiện trong cả 2 phiên bản xe PHEV của dòng Range Rover Sport và Range Rover. Cả 2 dòng xe này đều đã được xác nhận sẽ chính thức xuất hiện trong năm nay bởi CEO Ralf Speth của Land Rover tại triển lãm ô tô Frankfurt hồi tuần trước. Tất cả các mẫu Range Rover hybrid sạc điện đều sẽ dùng động cơ xăng thay vì diesel như các xe PHEV Range Rover hiện nay. Một số hình ảnh chiếc Range Rover Evoque mới trên đường chạy thử: Lạc Diệp Theo Autocar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  