  Nhưng Tom Cruise mới đây đã gặp phải tai nạn trên phim trường trong một cú nhảy không thành công giữa hai tòa nhà. Cảnh phim nguy hiểm được thực hiện để phục vụ cho bộ phim điện ảnh “Mission: Impossible 6” (Nhiệm vụ bất khả thi 6). Hoạt động quay phim hiện đang diễn ra ở London (Anh). Vụ tai nạn xảy ra vào Chủ nhật vừa qua. Những hình ảnh được ghi lại trên phim trường cho thấy nam diễn viên 55 tuổi thực hiện một cú nhảy giữa hai tòa nhà nhưng cú nhảy không thành công và Tom Cruise bị ngã đập mình vào một bên tòa nhà. Rất may mắn cho anh khi các thiết bị bảo vệ an toàn đã phát huy tác dụng, tránh cho Tom Cruise khỏi một cú ngã chí mạng. Trong sự nghiệp diễn xuất của mình, tài tử Tom Cruise đã luôn tự thực hiện các pha hành động nguy hiểm, không nhờ tới diễn viên đóng thế. Để chuẩn bị cho “Nhiệm vụ bất khả thi 6”, Tom Cruise đã đã dành ra một năm luyện tập thể lực, để có thể thực hiện những pha hành động được xem là nguy hiểm nhất từng thấy trong lịch sử loạt phim. Sau cú ngã mới đây, Tom Cruise có vẻ khá đau, anh bước đi khập khiễng và khuỵu đầu gối, trước khi ôm chân vì đau đớn. Sau cùng, Tom Cruise được các nhân viên trường quay dìu đi. Tom Cruise bị thương trên phim trường “Nhiệm vụ bất khả thi 6” Trong suốt những năm tháng đồng hành cùng loạt phim “Nhiệm vụ bất khả thi”, Tom Cruise đã thực hiện nhiều cảnh phim nguy hiểm, như lặn sâu dưới nước trong 6 phút để quay cảnh đột nhập vào một căn hầm ngầm, hay treo mình bên cabin trực thăng đang bay, cùng với đó là rất nhiều cảnh rượt đuổi tốc độ cao bằng xe hơi. Trong lịch sử thực hiện các cảnh phim hành động nguy hiểm của Tom Cruise, khi ghi hình “Collateral” (Sát thủ giết thuê - 2004), anh từng gặp tai nạn khá nghiêm trọng trong một cảnh rượt đuổi bằng xe hơi. Một chiếc xe tham gia phân cảnh, do không làm chủ được tốc độ, đã đâm vào chiếc xe do Cruise điều khiển, khiến anh “bắn” ra khỏi xe. Mặc dù gặp phải những chấn thương lớn nhỏ trong quá trình đóng các bộ phim hành động, nhưng những điều đó không khiến Tom Cruise ngừng tự mình thực hiện các pha nguy hiểm. Nam diễn viên chuyên đóng thế Rob Alonzo - người từng có dịp hợp tác với Tom Cruise trong “Jack Reacher” (Phát súng cuối cùng - 2012) nhận định: “Tom Cruise giỏi hơn cả diễn viên đóng thế. Anh ấy là một tay lái cừ khôi, một chiến binh xuất sắc và là một diễn viên đầy tinh thần cống hiến. “Anh ấy biết lái trực thăng, biết cưỡi ngựa, biết chạy mô-tô phân khối lớn, vì vậy, bất cứ đạo diễn nào cũng sẽ cảm thấy may mắn khi có anh trên phim trường, bởi người ta sẽ có thể hướng máy quay vào anh ở mọi thời điểm, đóng phim như thế mới hấp dẫn”. Trailer phim “Top Gun” (Phi công siêu đẳng - 1986) Trailer "Nhiệm vụ bất khả thi 5: Quốc gia bí ẩn" (2015) >> 54 tuổi, Tom Cruise vẫn mạo hiểm với “Nhiệm vụ bất khả thi” >> Tom Cruise “chạy việt dã” không nghỉ suốt sự nghiệp như thế nào? >> Tom Cruise lái mô-tô rượt đuổi trên đường phố Paris >> Tom Cruise tái xuất với “Top Gun 2” sau tròn 30 năm Bích Ngọc Theo Daily Mail/Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  