  MU sẽ mua thêm 2 tân binh. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho không ngần ngại tiết lộ kế hoạch chuyển nhượng của MU. Theo đó, Quỷ đỏ sẽ chiêu mộ thêm 2 tân binh ở các vị trí tiền vệ phòng ngự và chạy cánh. Tính tới thời điểm này, MU đã sở hữu hai tân binh là Victor Lindelof và Lukaku. Pique bất ngờ bóng gió khả năng Neymar ra đi. Chia sẻ trên Twitter, trung vệ Pique thừa nhận rằng nếu Neymar rời khỏi Barcelona để trở thành thủ lĩnh ở CLB khác trong mùa Hè này không phải là điều quá bất ngờ bởi cầu thủ này đã bước sang tuổi 25. PSG ra giá 40 triệu bảng cho Sanchez. Theo nguồn tin từ tờ Sky Sports, PSG sẵn sàng trả giá 40 triệu bảng để chiêu mộ tiền đạo Alexis Sanchez của Arsenal. Bên cạnh đó, CLB nước Pháp sẵn sàng trả lương 250.000 bảng/tuần cho cầu thủ này. Real Madrid chốt xong vụ Mbappe với giá 180 triệu euro? Theo nguồn tin từ tờ Marca (báo thân Real Madrid), đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền đạo Mbappe của Monaco với giá 180 triệu euro (161 triệu bảng). Real Madrid có thể cho Monaco mượn 1 năm, trước khi sang Bernabeu vào mùa Hè 2018. Kỷ lục chuyển nhượng của Real Madrid sắp bị phá vỡ. Real Madrid từng lập kỷ lục chuyển nhượng ở mùa Hè 2009 khi chi tới 219,8 triệu bảng để chiêu mộ tân binh. Dù vậy, kỷ lục này sắp bị phá vỡ bởi Man City. Tính tới thời điểm này, Man City đã chi tới 216,2 triệu bảng để chiêu mộ tân binh. Barcelona đạt thỏa thuận cá nhân với Coutinho. Nguồn tin từ đài phát thanh ở xứ Catalan, RAC1, Barcelona đã thuyết phục Coutinho đồng ý gia nhập Nou Camp. Dù vậy, họ vẫn chưa thể chốt giá cầu thủ này với Liverpool. Mới đây, Barcelona đã tăng giá mua Coutinho lên 80 triệu bảng. AC Milan bí mật đàm phán với Jorge Mendes. Theo nguồn tin từ Sky Sport Italia, đại diện của AC Milan đã bí mật đàm phán với siêu cò Jorge Mendes ở đảo Sardinia để bàn về vụ Renato Sanches. Ngoài ra, AC Milan cũng muốn chiêu mộ một trong hai tiền đạo Falcao hoặc Diego Costa, những người thuộc quyền quản lý của Jorge Mendes. Chelsea chia tay Izzy Brown. Ngày hôm qua, Chelsea đã chia tay sao trẻ Izzy Brown sang Brighton & Hove Albion theo hợp đồng cho mượn kéo dài 1 năm. Mùa giải trước, cầu thủ này đã thi đấu tương đối tốt ở Huddersfield. Virgil Van Dijk muốn tới Liverpool. Theo tờ Sky Sports, trung vệ Virgil Van Dijk tự tin có thể chuyển tới thi đấu cho Liverpool trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Kể từ sau khi bị Southampton dọa kiện vì tiếp cận trái phép Virgil Van Dijk, The Kop vẫn chưa thực sự đẩy mạnh vụ này. Arsenal đạt thỏa thuận với sao Monaco. Tờ The Sun cho hay, Arsenal đã đạt thỏa thuận chiêu mộ tiền vệ cánh trái Thomas Lemar với mức phí khoảng 45 triệu bảng. Họ đang rất muốn chốt xong vụ này trước khi Monaco thi đấu siêu cúp Pháp với PSG vào ngày 30/7. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  