  Chương trình hòa nhạc “Điều còn mãi” do báo Vietnamnet tổ chức thường niên vào dịp Quốc khánh 2/9 tại Nhà hát lớn, Hà Nội. Năm nay, chương trình bắt đầu lúc 14h, nhiều khán giả đã có mặt từ rất sớm để theo dõi chương trình. Hoà nhạc "Điều còn mãi" được chỉ huy bởi nhạc trưởng Lê Phi Phi, các nhạc công của Dàn nhạc giao hưởng quốc gia cùng nhiều tên tuổi lớn của dòng nhạc thính phòng. Chương trình bắt đầu lúc 14h bằng bản nhạc bất hủ "Tiến quân ca" của nhạc sĩ Văn Cao được chuyển thể cho dàn nhạc giao hưởng.  Video: Tác phẩm "Người Hà Nội" do ca sĩ Đào Tố Loan và dàn nhạc trình bày Tác phẩm "Ca ngợi Hồ Chủ Tịch" của nhạc sĩ Văn Cao do NSND Quang Thọ thể hiện cùng dàn nhạc giao hưởng. Với hai phần khí nhạc và thanh nhạc, "Điều còn mãi" giới thiệu những tác phẩm tiêu biểu trong các giai đoạn phát triển của âm nhạc Việt Nam với bản phối khí mới. Sự kết hợp thăng hoa của NSND Quang Thọ và dàn nhạc được chỉ huy bởi nhạc trưởng Le Phi Phi. Ca sĩ Lan Anh thể hiện "Mẹ yêu con" của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tý. Tác phẩm do nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân phối khí cho dàn nhạc đệm. Tác phẩm "Người Hà Nội" của nhạc sĩ Nguyễn Đình Thi được thể hiện bởi giọng nữ ca Đào Tố Loan. Phần trình diễn mang đến nhiều cảm xúc cho khán giả, gợi lại những thời khắc không bao giờ quên của đất nước. NSƯT Đăng Dương thể hiện tác phẩm "Ca ngợi Tổ Quốc" của nhạc sĩ Hồ Bắc. Cầu trúc chương trình năm nay mang đậm tính thính phòng. Theo ban tổ chức, đó cũng là lý do chương trình năm nay không hướng tới các "ngôi sao" nhạc nhẹ mà tập trung vào các tên tuổi lớn của dòng nhạc này. Nhạc trưởng Lê Phi Phi trên bục chỉ huy dàn nhạc. Ông cũng là nhạc trưởng gắn liền với hoà nhạc "Điều còn mãi" qua nhiều năm. Hòa nhạc "Điều còn mãi" năm nay không có những tác phẩm mới mà tập trung vào những ca khúc giá trị về mặt lịch sử, nhiều tác phẩm đã có vị trí trong làng nhạc Việt gần 1 thế kỷ. Theo BTC, đó cũng là dụng ý kỷ niệm 8 năm đáng nhớ của "Điều còn mãi". Trọng Tấn thể hiện tác phẩm "Tình em" của nhạc sĩ Huy Du, nhạc sĩ Trần Mạnh Hùng phối khí cho dàn nhạc đệm. Chia sẻ về chương trình, nhà sử học Dương Trung Quốc cho rằng "Điều còn mãi" lựa chọn ngôn ngữ bằng âm nhạc để gửi thông điệp về cuộc cách mạng cách đây 72 năm, cho ngày hôm nay và cho cả mai sau nữa chắc chắn để lại dấu ấn rất đậm nét. "Đối với cá nhân tôi, và cả những người đã được nghe những giai điệu tuyệt vời này, trong ngày Quốc khánh của dân tộc 2/9 sẽ mãi mãi không quên", ông Dương Trung Quốc chia sẻ. Các em nhỏ tham gia hợp xướng trong chương trình. Theo nhạc sĩ Văn Ký, âm nhạc là tiếng nói của thời đại, thông qua những bài ca lại ghi dấu một thời kỳ lịch sử có ý nghĩa rất sâu sắc, đi vào lòng người và phổ biến rộng rãi. "Những người đã trải qua lịch sử như tôi khi nghe Điều còn mãi như thấy tái hiện lại cả một thời kỳ lịch sử huy hoàng, làm rung động con tim chứ không phải là những tin tức bình thường", nhạc sĩ bộc bạch. Quý Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  