  Phòng Cảnh sát Hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) đang phối hợp với Công an huyện Hoài Đức điều tra, làm rõ vụ án mạng xảy ra trên địa bàn huyện Hoài Đức, truy bắt các đối tượng liên quan. Theo thông tin ban đầu, vụ án xảy ra khoảng 19h ngày 4/9, tại thôn Minh Hiệp 3, xã Minh Khai, huyện Hoài Đức. Xuất phát từ mâu thuẫn vay nợ, giữa Nguyễn Công Thắng (25 tuổi) và Nguyễn Văn Bảy (28 tuổi, cùng trú tại xã Cát Quế, Hoài Đức) đã xảy ra xô xát, đánh nhau với anh Đỗ Hùng Quân (23 tuổi, trú thôn Minh Hiệp 3, xã Minh Khai) tại nhà anh Quân. Lúc này, Đỗ Hùng Đức Hiếu (17 tuổi, trú thôn Minh Hiệp 3, xã Minh Khai), em họ Quân, đi chơi về. Thấy trong nhà Quân đang xảy ra xô xát, Hiếu cầm sẵn một tuýp sắt dài khoảng 1,2 m, đầu gắn lá thép mũi nhọn, đứng đợi ở ngoài ngõ nhà Quân. Khi anh Bảy chạy ra ngoài ngõ, Hiếu dùng tuýp sắt đâm một nhát vào bắp đùi trái anh này, khiến nạn nhân tử vong trên đường đi cấp cứu. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  