  Theo thứ trưởng Ga, dựa trên kết quả thi các thí sinh đạt được, phổ điểm đã công bố và tất cả các thông tin xét tuyển cần thiết, sẽ giúp thí sinh lựa chọn được cách điều chỉnh nguyện vọng phù hợp. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga Theo thứ trưởng Ga, việc điều chỉnh nguyện vọng hết sức đơn giản, các thí sinh điều chỉnh nguyện vọng với số lượng không tăng so với số đăng ký dự thi trước đây. Do vậy các em có thể làm trực tuyến, các em có thể điều chỉnh nguyện vọng ở bất cứ nơi đâu trên tài khoản và mật khẩu mà các em đã được cung cấp. "Các thí sinh đều có thể điều chỉnh tất cả các thông tin nguyện vọng cũng như là thay đổi các ngành nghề, thay đổi trường,…" - thứ trưởng Ga khẳng định. Cách thứ 2, trong trường hợp các em không biết cách thay đổi trực tuyến hoặc các em điều chỉnh với số nguyện vọng tăng cao hơn so với số nguyện vọng trước đây thì các em đăng ký theo nơi tiếp nhận hồ sơ ở các Sở giáo dục địa phương để hoàn thành hồ sơ xét tuyển đúng nhất. Thứ trưởng Ga cho biết, điểm sàn sẽ được công bố vào ngày 12/7. Để quyết định ngưỡng đảm bảo chất lượng đầu vào, dựa trên cơ sở phân tích phổ điểm Bộ Giáo dục đã cung cấp, khối đông thí sinh nhất là khối A và khối B và hầu như điểm trung bình không thay đổi nhiều so với những năm trước. Những khối khác có thay đổi chút ít nhưng quan trọng nhất là căn cứ theo số lượng thí sinh đạt được mức điểm nhất định và thí sinh tham gia xét tuyển trong nhiều khối để hội đồng quyết định được điểm sàn phù hợp. "Giống như trong nhiều năm qua, từ khi chúng ta thực hiện kỳ thi 3 chung cho tới năm 2016 vừa rồi đã có những thay đổi về công tác tổ chức thi nhưng điểm sàn thì hầu như không thay đổi nhiều” - thứ trưởng chia sẻ thêm. Nhiều thí sinh dự kiến thay đổi nguyện vọng xét tuyển sau khi biết điểm Chia sẻ với thí sinh, thứ trưởng Ga cho rằng, tới nay, tất cả những thông tin cần thiết để các em điều chỉnh nguyện vọng đã có đầy đủ. Do đó, khi thay đổi nguyện vọng, các em phải hết sức bình tĩnh. Nếu kết quả thi của các em phù hợp với kết quả em dự kiến trước đây thì các em không nên điều chỉnh. Năm nay quy chế xét tuyển của các trường ưu tiên đầu tiên là điểm thi của các em, dù các em đăng ký 10 nguyện vọng nhưng điểm các em cao hơn thì các em vẫn đậu. Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  