   Ngày 13/8, trao đổi với phóng viên, Lãnh đạo Phòng Cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lạng Sơn cho biết; Lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn vừa phát hiện thu giữ gần 1 triệu USD của một đối tượng có quốc tịch Trung Quốc khi đối tượng này vượt biên giới nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Trước đó vào ngày 8/8/2017, từ nguồn tin trinh sát của cơ quan chức năng, tổ công tác thuộc Phòng Quản lý xuất nhập cảnh và Phòng cảnh sát kinh tế Công an tỉnh Lạng Sơn đã phối hợp với Trạm Kiểm soát liên hợp Dốc Quýt dừng chiếc xe 4 chỗ biển kiểm soát 12A – 077.25 để kiểm tra hành chính. Qua đó đã phát hiện trên xe có một đối tượng người Trung Quốc mang theo mình một chiếc ba lô bên trong cất giấu nhiều cọc tiền Đô la Mỹ. Tại trụ sở Trạm KSLH Dốc Quýt, đối tượng bị tạm giữ khai nhận tên là Lý Gia Kỳ (SN 1991, quốc tịch Trung Quốc, có địa chỉ thường trú tại Quảng Đông - Trung Quốc). Khai thác bước đầu đối tượng Lý Gia Kỳ xác nhận toàn bộ số tiền trong ba lô là của y với tổng số gồm 930.000 USD, số tiền này được Lý Gia Kỳ vận chuyển chót lọt từ Trung Quốc vào Việt Nam qua đường mòn phía đông mốc 1106 thuộc địa phận thôn Cốc Nam, xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, tỉnh Lạng Sơn, sau đó thuê xe ô tô tiếp tục đi Quảng Ninh. Theo kết quả công tác giám định của Phòng kỹ thuật hình sự ( PC 54 ) Công an tỉnh Lạng Sơn, toàn bộ số tiền gồm 9.300 tờ tiền có mệnh giá 100 USD bị các lực lượng chức năng tỉnh Lạng Sơn phát hiện bắt giữ yêu cầu giám định đều là tiền thật. Hiện nay cơ quan điều tra đang tiếp tục xác minh làm rõ hành vi của đối tượng để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật nước cộng hòa XHCN Việt Nam . Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  