  Nick và Lins, cặp đôi đến từ Bỉ, du lịch khắp thế giới với những trang phục siêu nhỏ gọn để khám phá chủ nghĩa khỏa thân. Lướt qua tài khoản Instagram cá nhân của họ @nakedwanderings, người xem thích thú với nhiều khoảnh khắc nude gây cười, chụp hình ở những góc độ ấn tượng. Theo lời chia sẻ của hai vợ chồng, họ bắt đầu hình thành thói quen này từ chuyến di lịch đầu tiên. “Nick gần như không mấy khi mặc đồ khi chụp hình. Anh ấy dường như bị dị ứng với hàng dệt may vậy”, Lins nói. Theo chia sẻ của cả hai, họ sẽ khỏa thân vào thời điểm thích hợp, chủ yếu khi ở nhà và không có khách đến chơi. Cả hai đều theo chủ nghĩa khỏa thân vì cho rằng, việc không mặc đồ giúp tạo nên bầu không khí thoải mái. Một số hoạt động ưa thích của đôi vợ chồng khi du lịch như bơi lội trong trạng thái “tắm tiên”, hay đến những nơi được phép khỏa thân. Cả hai nói thêm, cắm trại ngoài trời là thú vui hàng đầu của họ. “Khi đó, bạn sẽ thấy rất tự nhiên. Cảm giác cởi trần nằm trên cỏ, làn gió mơn man thổi qua da, hấp thụ ánh mặt trời ở khắp nơi rất tuyệt”, Nick chia sẻ. Hai vợ chồng cùng nhau khám phá nhiều điểm đến mới, từ Croatia tới Malta hay Hy Lạp. Họ cũng đặt chân tới Albania tuy nhiên luôn trong tình trạng thận trọng bởi có thể bị người dân địa phương cau mày khi nhìn thấy cả hai khỏa thân. Nick và Lins cho biết, họ còn tạo một trang web riêng là nơi mọi người có thể chia sẻ các trải nghiệm khác nhau về chủ nghĩa khỏa thân trên toàn thế giới. Một tài khoản có tên Madushan, 23 tuổi, đến từ Sri Lanka, giải thích, khỏa thân là điều bất hợp pháp tại đất nước anh. “Tại đây, những người khỏa thân không được phép xuất hiện nơi công cộng. Ngay cả trong lĩnh vực nghệ thuật hay các bộ phim cũng hiếm khi những cảnh khỏa thân được xuất hiện. Nếu có, nó sẽ trở thành chủ đề bị tranh cãi mạnh mẽ trong dư luận”, anh nói. Nick và Lins bày tỏ, họ đang lên kế hoạch tiếp tục cuộc thăm dò toàn cầu để gặp gỡ những người cùng chung quan điểm. “Mục tiêu của chúng tôi hướng tới để đưa chủ nghĩa khỏa thân ra khỏi bóng tối, giúp mọi người hiểu được đó là điều thú vị. Và hơn nữa, cơ thể con người không có gì đáng xấu hổ”. Hoàng Hà Theo TG, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  