 TPHCM: Bắt 2 nghi phạm trói tay, sát hại người đàn ông tại phòng trọ >> Người đàn ông chết trong tư thế bị quấn băng keo, trói tay tại phòng trọ 2 nghi phạm bị bắt giữ là Đặng Hoàng Vũ (40 tuổi) và Đặng Thiên Phú (19 tuổi, cùng quê Kiên Giang, tạm trú huyện Bình Chánh TPHCM). Nạn nhân trong vụ án được xác định là ông Nguyễn Văn Tầm (tên thường gọi là Quang, 48 tuổi, quê Đồng Tháp). Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 8h sáng 11/7, chủ nhà trọ trên đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) thấy ông Tầm nằm bất động trong phòng, cửa nhà trọ mở nên tiến lại kiểm tra. Qua kiểm tra, chủ nhà trọ phát hiện ông Tầm đã tử vong nên hô hoán người dân xung quanh và báo công an. Công an xã An Phú Tây và Công an huyện Bình Chánh có mặt phong tỏa hiện trường, chờ Công an TPHCM, VKSND TP đến khám nghiệm. Tại hiện trường, thi thể nạn nhân bị quấn trong tấm nệm, cổ bị dán băng keo dính, tay bị trói. Theo lời kể của bà Phượng (vợ ông Tầm), tối 10/7, ông Tầm có nhậu với một thanh niên phòng trọ kế bên tên Vũ, đến sáng thì xảy ra vụ việc. Đáng nói là khi xảy ra vụ việc, thanh niên tên Vũ cũng không có mặt tại hiện trường nên mọi nghi vấn đều đổ dồn về thanh niên này. Mới đây, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM phối hợp cùng Công an huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang đã bắt giữ Vũ và Phú. Bước đầu, 2 nghi phạm đã thừa nhận hành vi sát hại ông Tầm để cướp tài sản. Theo khai nhận của 2 nghi phạm, Vũ và Phú là 2 anh em ruột từ quê Kiên Giang lên TPHCM thuê trọ ở đường Nguyễn Văn Linh (xã An Phú Tây, huyện Bình Chánh) để làm nghề phụ hồ kiếm sống. Trong khoảng thời gian này, Vũ quen biết với ông Tầm là người thuê phòng trọ kế bên và 2 người thường nhậu chung. Chiều 10/7, vợ ông Tầm ra chợ buôn bán, ông này liền rủ Vũ sang phòng trọ cùng nhậu. Đến 22h đêm, ông Tầm say, ngủ tại chỗ. Riêng Vũ về phòng của mình. Do trong lúc nhậu chung, Vũ để ý thấy ông Tầm có đeo 2 nhẫn vàng trên tay nên nảy sinh ý định cướp để bán lấy tiền tiêu xài. Vừa về phòng, Vũ rủ em trai, tức Phú thực hiện kế hoạch và Phú đồng ý. Lúc này, Vũ - Phú vào phòng trọ của ông Tầm đóng cửa lại. Do ông Tầm đã say nên 2 anh em dễ dàng trói chân tay, dùng khăn nhét vào miệng và dùng băng keo bịt miệng. Sau đó 2 anh em Vũ - Phú lột lấy 2 nhẫn vàng và lục túi lấy số tiền hơn 500 ngàn đồng của ông Tầm và về phòng trọ của mình thu dọn đồ đạc bỏ trốn về quê. Đến sáng cùng ngày, chủ nhà trọ phát hiện ông Tầm tử vong nên báo công an. Quá trình điều tra, công an khoanh vùng được nghi phạm nên phối hợp với Công an huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang bắt giữ 2 nghi can Vũ và Phú như đã nói trên. Bước đầu, Vũ thừa nhận do hết tiền tiêu xài và nợ nần nên gây án, không có ý định sát hại ông Tầm. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  