  Du khách 25 tuổi người Anh bất ngờ bị cá sấu tấn công khi anh rửa tay ở đầm phá tại Sri Lanka trong một kỳ nghỉ với bạn bè ở đây. Paul McClean, hiện đang làm việc cho tờ Thời Báo Tài Chính, đến từ Surrey thuộc phía tây nam thủ đô London. Từng tốt nghiệp trường Đại học Oxford, Paul đang có kỳ nghỉ với bạn bè ở Sri Lanka. Vụ tai nạn bất ngờ xảy ra ngày 14/9 gần vịnh Aragum. Trước đó, anh đang tham gia lướt sóng ở Elephant Rock. Sau đó, anh vào rừng đi WC cách đó chừng 800m. Tại đây, anh đã cúi xuống một dòng sông phía trong rừng để rửa tay thì bất ngờ bị cá sấu kéo xuống nước. Một người dân địa phương nhìn thấy cảnh Paul cố vẫy tay lên cao “một cách tuyệt vọng” trước khi bị cá sấu kéo sâu xuống phía dưới. Hiện các nhà chức trách địa phương vẫn đang tiến hành tìm kiếm thi thể nạn nhân. Theo ông Fawas Lafeer, người dạy lướt sóng Safa, trước đó, du khách và người dân địa phương vẫn lướt sóng rất an toàn tại Elephant Rock. “Đây là bãi biển đẹp, nằm tách biệt và an toàn. Cá sấu Sri Lanka chỉ sống ở vùng nước trong rừng rậm. Chúng rất ít khi ra bờ biển bởi nước muối mặn khiến chúng không nhìn thấy gì”, ông nói. Cũng theo ông Lafeer, cá sấu ở Sri Lanka có thói quen giấu xác con mồi ở dưới bùn. Nước sông trong rừng rất đục và sâu nên việc tìm kiếm được xác nạn nhân là điều khó khăn. Bắt được cá sấu "quái vật" ở Sri Lanka Ở Sri Lanka có hai loài cá sấu, một loại thông thường còn một loại ở cửa sông. Có hàng ngàn con sống trong đầm lầy khắp trên đảo. Trước đó, vào tháng 4 năm nay, một bé gái 13 tuổi đã bị cá sấu tấn công và kéo đi khi cô đang trong kỳ nghỉ với gia đình tại hồ Pulnewa, ở Galnewa. Tháng 7 năm 2016, một người đàn ông Sri Lanka 60 tuổi cũng bị cá sấu tấn công đến chết khi đang câu cá trên sông Paayindan ở Sammanthurai. Hoàng Hà Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  