  Ngày hôm qua (theo giờ địa phương), C.Ronaldo đã tham dự phiên điều trần về cáo buộc trốn thuế trong thời gian từ năm 2011-2014. Cầu thủ này vẫn giữ thái độ tự tin về sự trong sạch của mình ở vụ này Sự tự tin ấy được thể hiện qua lời mở đầu: “Nếu tôi không phải là Cristiano Ronaldo, tôi đã không phải ngồi đây để điều trần vì trốn thuế”. Đáp lại, Thẩm phán Gomez Ferrer đáp lại: “Anh nhầm rồi. Rất nhiều người vô danh đã phải ngồi chỗ đó. Anh bị cáo buộc trốn thuế sau cuộc điều tra. Căn cứ vào chứng cứ mà công tố viên cung cấp, tôi có trách nhiệm đưa ra phán quyết”. Tuy nhiên, C.Ronaldo cũng bình tĩnh đáp lại: “Tôi chẳng có ý định giấu giếm bất kỳ điều gì. Tôi chẳng có ý định trốn thuế. Kho bạc Tây Ban Nha biết rõ mọi thu nhập của tôi vì tôi đã báo cáo hết cho họ. Tôi luôn tự mình kê khai những bản khai thuế dựa trên thu nhập của mình. Mọi người đều biết tôi luôn hỏi cố vấn của mình cặn kẽ về vấn đề thuế vì không bao giờ muốn gặp rắc rối”. C.Ronaldo tin mình vô tội: “Tôi tin rằng công lý sẽ được thực thi. Tôi hy vọng sẽ nhận được phán quyết công bằng. Tôi sẽ không bình luận thêm về việc này, để tránh những áp lực không cần thiết”. C.Ronaldo bị cáo buộc trốn thuế số tiền 14,7 triệu euro trong năm 2011-2014. Trước khi hầu tòa, cầu thủ này từng được "gợi ý" nộp trả lại số tiền đó (cộng thêm tiền phạt) để tránh gặp rắc rối nhưng C.Ronaldo nhất quyết không nhượng bộ vì tin vào sự trong sạch của mình. Nếu không chứng minh được vô tội, C.Ronaldo đứng trước nguy cơ nhận án tù 3,5 năm và phải nộp phạt lại 14,7 triệu euro tiền trốn thuế. Trong thời gian tới, CR7 sẽ phải tham dự những phiên điều trần tiếp theo. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  