  Kỳ lạ nhà thờ bằng gỗ không dùng đinh tồn tại suốt hơn 800 năm Vào thời trung cổ, kỹ thuật xây dựng bằng gỗ trở nên phổ biến khắp khu vực tây bắc châu Âu. Riêng với Na Uy, người ta áp dụng kỹ thuật này để xây nhà thờ. Điểm quan trọng nhất của thiết kế này ở chỗ, các tấm ván và cọc gỗ được dựng trên nền tảng làm bằng đá bảo vệ chúng khỏi mục vì không tiếp xúc trực tiếp với mặt đất. Điều này giúp một số nhà thờ xây từ thế kỷ 12 tới nay vẫn tồn tại cùng thời gian. Trong hành trình khám phá Na Uy, người ta không thể bỏ qua những nhà thờ gỗ. Thời trung cổ, người ta ước tính có tới hàng ngàn nhà thờ như thế được xây ở đây. Nhưng con số này biến mất vào khoảng giai đoạn 1350-1650. Sau đó, dần dần cũng cũng biến mất ở những năm sau đó. Đến nay chỉ còn sót lại nhà thờ cột và ván gỗ như thế. Trong số đó, Borgund Stave là một trong những nơi được bảo quản tốt nhất. Nhà thờ Borgund Stave nằm trong làng Borgund, xã Lærdal, tỉnh Sognefjorden. Ngày nay, nó không còn sử dụng với chức năng của một nhà thờ thường thấy mà chuyển đổi thành bảo tàng, do Hiệp hội Bảo tồn Di tích Cổ đại Na Uy điều hành. Borgund Stave được xây dựng từ năm 1180 đến 1250 sau công nguyên. Nó từng nhiều lần trải qua các cuộc trùng tu và sửa chữa. Kết cấu bên cột xà bên trong làm hoàn toàn từ gỗ. Những mảnh ván được thiết kế ăn khớp với nhau tới mức có thể ghép nối hoàn hảo. Cấu trúc chính gồm những cột chịu lực, xà ngang, bộ khung bằng cây gỗ, tường là tấm ván gỗ. Trần nhà dựng bằng thanh gỗ đặt chéo góc nhọn theo hình chữ X. Cấu trúc chữ X có cột đỡ giúp nó không đổ sập. Trên đỉnh mái được trạm khắc hình bốn con rồng bay lên đỉnh núi. Với kiến trúc độc đáo này, đến nay nhà thờ Borgund Stave vẫn tồn tại cùng thời gian. Cùng khám phá thêm một số hình ảnh của nhà thờ Borgund Stave độc đáo: Huy Hoàng Theo WK, AM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  