  Mấy hôm nay vợ chồng em đang trong tình trạng "chiến tranh lạnh". Chồng đi làm về chỉ ôm điện thoại, quay lưng với vợ. Em cũng chẳng quan tâm bởi trong lòng đang rối như tơ vò. Chuyện là em và chồng kết hôn được nửa năm. Gia đình chồng em kinh tế bình thường (bố chồng làm nghề xe ôm, mẹ chồng nội trợ). Trong khi đó, gia đình em điều kiện kinh tế tốt hơn vì bố mẹ đẻ em có cửa hàng kinh doanh buôn bán vật liệu xây dựng ở mặt phố từ hàng chục năm nay. Trước khi em đi lấy chồng, bố mẹ cho em một mảnh đất khá đẹp, ở ngay mặt phố làm của hồi môn. Thời điểm đó, mảnh đất có giá không dưới 1 tỷ nhưng đây là tài sản trước hôn nhân và là mồ hôi công sức của bố mẹ nên em im lặng, không nói với bất kỳ ai, kể cả chồng. Cách đây mấy tháng, chồng em biết chuyện này vì anh vô tình thấy được giấy tờ đất để trong túi xách của em. Khi chồng hỏi thì em cũng thẳng thắn chia sẻ, không giấu giếm. Sau khi chồng em biết, anh ấy có kể với bố mẹ mình. Nhà chồng em có vẻ giận vì em đã giấu chuyện này. Chồng bảo, em làm như thế là có tâm lý đề phòng chồng, sợ chồng dòm ngó tài sản của vợ. Em giải thích thế nào anh cũng không nghe. Một thời gian ngắn sau đó, anh đề cập với em một kế hoạch. Theo đó, chồng em muốn em bán mảnh đất của em để mua ô tô. Anh bảo: "Giờ nhà ai cũng có ô tô rồi, mình mua ô tô sau này có con cũng tiện. Bởi sau này đưa con đi chơi hay tiêm phòng… không còn phải bắt taxi hoặc đi xe máy bụi bặm". Nhưng vợ chồng em đi làm từ nhà đến cơ quan chỉ khoảng 4-5 km, đường thông thoáng đi xe máy cũng không quá vất vả. Thêm vào đó, chúng em là công chức cũng không quá cần thiết phải mua ô tô trong khi đồng lương không cao, tiền xăng cũng là một vấn đề lớn. Khi em không đồng ý thì chồng tỏ vẻ không vui. Sau đó, anh lại muốn làm ăn với bạn và yêu cầu em xoay tiền. Số tiền quá lớn và đầy rủi ro em đành lấy lý do không vay được để mong anh bỏ ý định. Vậy mà anh lại gợi ý em bán đất. Em không đồng ý thì anh trách: “Là vợ mà không biết hậu thuẫn, vun đắp cho sự nghiệp của chồng. Chồng người ta ăn chơi phá gia chí tử còn đây chồng mình chí thú làm ăn còn không ủng hộ” rồi “Anh thất vọng về em”. Chuyện vừa xong, một thời gian ngắn sau, chồng em lại đề nghị bán mảnh đất lần 3. Lần này có sự tham gia của bố mẹ chồng. Theo đó, ông bà chia sẻ đang cần tiền để xây nhà trên mảnh đất gia đình chồng đang ở. Em xin nói thêm là hiện tại gia đình chồng em gồm: bố mẹ chồng, vợ chồng em và vợ chồng của em trai chồng đang sống cùng nhau trên căn nhà 2 tầng. Nhà xây đã lâu nên cũng xuống cấp và thêm người ở nên cũng chật chội. Hiện tại ông bà muốn xây dựng lại thành nhà 4 tầng khang trang, đẹp đẽ hơn. Mẹ chồng em khuyên nhủ: “Mẹ nghe thằng T. (chồng em) nói là bọn con có chút tài sản riêng. Giờ bố mẹ muốn xây dựng lại nhà cửa cho khang trang mà chưa có tiền. Bố mẹ gần đất xa trời chẳng còn ở được bao nhiêu, xây nhà lên cũng chỉ để các con đẹp mặt với hàng xóm, được tiếng hiếu thảo, giỏi giang. Thêm vào đó, bố mẹ mất thì căn nhà cũng là của vợ chồng con vì các con là con cả, chẳng thiệt đi đường nào được”. Bố chồng em cũng thêm vào: “Vợ chồng 2 em con thì nghèo, bố mẹ chả hi vọng gì. Thằng T. là bố mẹ kỳ vọng rất nhiều. Nhưng nuôi nó ăn học xong, chưa báo hiếu được gì nó đã lấy vợ. Giờ làm nhà làm cửa là trách nhiệm của con cả cũng là một phần tạo điều kiện, cơ hội cho các con báo hiếu cha mẹ”. Em nghe bố mẹ chồng nói mà trong lòng không vui vì xây nhà trên mảnh đất nhà chồng đứng tên, em sẽ không còn chút tài sản gì. Bên cạnh đó, việc xây nhà xây cửa cho 3 gia đình ở (bố mẹ chồng, vợ chồng em, vợ chồng chú) giờ lại đổ hết lên vợ chồng em, nói đúng ra là em vì chồng em đi làm lương thấp, cưới em còn không có đồng nào. Em đành nói với ông bà cho em thời gian suy nghĩ, bàn bạc. Nghe em nói vậy, ông bà tỏ vẻ phật ý. Khi em lên phòng riêng thì ông bà nói bóng nói gió theo: “Dâu về chưa lo được gì cho nhà chồng đã chăm chăm ôm của riêng”. Chồng em thì bực mình ra mặt. Anh trách móc em là ky bo, tính toán với cả nhà chồng. Anh nói em ăn ở nhà chồng mà không biết điều dù em hoàn toàn độc lập về kinh tế, không phụ thuộc ai. Từ hôm đó, anh đi sớm về muộn. Tối đến anh đòi ngủ riêng, không ngó ngàng gì đến vợ. Điều này khiến em đau đầu mấy hôm nay. Em có nên bán đất rồi ra sao thì ra? Xin độc giả cho em lời khuyên. Theo Em gái giấu tên Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  