  Tấm hình mang lại nhiều cảm xúc cho người xem về tình cảm vợ chồng "luôn bên nhau trong sướng vui cũng như trong hoạn nạn" Marci Newman 49 tuổi được chẩn đoán mắc ung thư tuyến giáp vào tháng 10 năm ngoái. Kể từ đó cô liên tục ra vào bệnh viện. Chồng của Marci, John, đã luôn bên vợ không rời. Con gái của họ, Mackenna 17 tuổi, khi nhìn thấy cảnh tượng này, đã không cầm được nước mắt. Người chồng thương vợ kê bàn ghế ngồi ngay bên ngoài căn phòng nơi Marci đang phải cách ly để xạ trị bằng i-ốt phóng xạ, cánh cửa vẫn he hé mở để Marci không phải cô đơn trong cuộc chiến này. Mackenna nói: "Ngày đầu tiên thì bố ngồi ngoài sân sau, nói chuyện với mẹ qua cửa sổ. Hai ngày cuối bố đặt cái bàn nhỏ để vẫn ở bên cạnh mẹ". Tấm hình được Mackenna đưa lên mạng Twitter với dòng viết: "Mẹ phải ở trong phòng cách ly để xạ trị, bởi thế bố đặt bàn ngồi trước cửa phòng để mẹ không cô đơn, tôi thì đang khóc" đã khiến nhiều người cảm động. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  