 Quảng Ninh Theo hồ sơ tại cơ quan công an, mặc dù hoàn cảnh gia đình gặp nhiều khó khăn, nhưng Thu không chịu tu chí làm ăn mà chỉ thích chơi bời, lêu lổng, tụ tập bạn bè... nên thường xuyên lâm vào cảnh “cháy túi”. Ngày 15/2, trong cơn túng quẫn, Thu nảy sinh ý định trộm cắp tài sản để có tiền tiêu xài. Thu mò đến khu Thống Nhất 1, phường Tân An, TX. Quảng Yên, tỉnh Quảng Ninh, đột nhập vào cơ sở kinh doanh của ông Lê Văn Đáng trộm cắp chiếc điện thoại iPhone 5, chưa hết tại đây Thu còn manh động đập vỡ màn hình tivi LG 46 inch. Gây án xong, Thu đã bỏ trốn khỏi địa phương, sau khi thu thập đầy đủ các thông tin về vụ án, đến ngày 24/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thị xã Quảng Yên ra Quyết định truy nã số 5 đối với Phạm Ngọc Thu về các hành vi “trộm cắp tài sản” và “hủy hoại tài sản”. PC52 cũng lập tức vào cuộc truy tìm tung tích gã trộm manh động. Qua một thời gian khẩn trương xác minh, ngày 2/8, qua nguồn tin cơ sở, các trinh sát thuộc PC52 nắm được Thu sẽ về thăm nhà. Phương án bắt Thu lập tức được triển khai. Qủa nhiên vào lúc hơn 20h cùng ngày 2/8, Thu vừa về đến gia đình ở tại tổ 31, khu 9, phường Quang Trung, TP. Uông Bí đã bị các trinh sát thuộc PC52 bắt gọn. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  