  *23h00, 3/9/2017, SVĐ Amsterdam, Hà Lan Hiện tại, Hà Lan chỉ có 10 điểm sáu điểm kém hơn đội đầu bảng Pháp, ba điểm với đội nhì bảng Thụy Điển, hai điểm với đội thứ ba Bulgaria. Điều đó đồng nghĩa, Hà Lan không còn cơ hội giành thắng vé tới Nga năm sau bởi vòng loại World Cup 2018 chỉ còn ba lượt đấu. Cơ hội tranh vé vớt vẫn còn với Hà Lan khi mà hai trong ba trận đấu họ sẽ tiếp các đối thủ trực tiếp là Bulgaria và Thụy Điển đều trên sân nhà. Hà Lan thua tan tác trên sân Pháp vào 31.8 Cuối tháng ba vừa qua, Hà Lan đã thi đấu trận lượt đi với Bulgaria, họ thất bại 0-2 ở xứ sở của hoa hồng và thất bại đau đớn ấy khiến huấn luyện viên Danny Blind mất chức. Dick Advocaat được bổ nhiệm thay thế, nhưng sau trận thua Pháp thì tình hình của Hà Lan vô cùng khó khăn. Trong quá khứ, hai đội gặp nhau 11 lần, Hà Lan thắng bốn trận, Bulgaria thắng năm trận, hai đội hòa nhau hai trận. Trận đấu gần nhất Hà Lan thắng được đối phương diễn ra vào năm 2007. Hi vọng lớn cho người hâm mộ Hà Lan khi mà Bulgaria đang chỉ chơi hay trên sân nhà và rất tệ ở sân khách. Đội bóng bóng của xứ sở hoa hồng thắng cả bốn trận vòng loại World Cup 2018 ở sân nhà, nhưng thua cả ba trận ở sân khách. Tuy nhiên, Hà Lan cũng chưa phải đội đang chơi hay trên sân nhà, họ chỉ thắng 2 trong năm trận gần nhất. Kể từ khi lâm vào bất ổn về phong độ sau World Cup 2014, "Cơn lốc màu da cam" có thể chơi tệ hại ở mọi nơi, bao gồm cả sân nhà chứ không chỉ sân khách. Đó là điều huấn luyện viên Advocaat cần thay đổi, bởi Hà Lan cần tận dụng lợi thế sân nhà để giành chiến thắng thì mới mong giành vé play-off. Cả Van Persie và Janssen đều đang khiến người hâm mộ Hà Lan lo lắng Với việc Strooman nhận thẻ đỏ trong trận đấu trước Pháp, cầu thủ này sẽ không được dự trận đấu với Bulgaria. Nhưng vấn đề lực lượng ở tuyến giữa không làm Advocaat phiền lòng bằng hàng công. Vị trí tiền đạo cắm của Hà Lan đang để lại nhiều nỗi lo lớn. Trong trận đấu trước Pháp, Advocaat tin dùng Janssen ở vị trí tiền đạo cắm, rồi sau đó đưa Van Persie vào thay, cả hai đều giống nhau ở sự mờ nhạt. Để giành chiến thắng các đối thủ như Bulgaria và xa hơn là Thụy Điển, Hà Lan buộc phải mài dũa hàng công sắc bén hơn những gì họ đã trình diễn trong trận đấu vừa qua. Bulgaria hiện không có được những ngôi sao lớn trong đội hình, điều đó cho thấy sức mạnh của họ đến từ sự đoàn kết nội bộ. Việc Bulgaria đang đứng thứ ba ở bảng A cho thấy họ đang có một tập thể tốt và có tham vọng giành vé nhì bảng, bởi thế chắc chắn trận thắng trước Thụy Điển vừa qua sẽ là động lực lớn để đội bóng này thi đấu với Hà Lan. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  