 Nghệ An: Ông Nguyễn Xuân Đường - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An phát biểu trong lễ đón và chào mừng học sinh đạt giải trong các kỳ thi Olympic. Tham dự lễ đón, có ông Nguyễn Xuân Đường - Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh; ông Nguyễn Văn Thông - Phó Bí thư Tỉnh ủy; ông Lê Minh Thông - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh, Hồ Phúc Hợp - Ủy viên Ban Thường vụ Tỉnh ủy, Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy cùng đông đảo giáo viên, học sinh và phụ huynh của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Tại buổi lễ đón long trọng này, thầy Ngô Sỹ Thuỷ - Hiệu trưởng Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cho biết, năm học 2016 - 2017 là một năm thành công của Trường khi có đến 21 lượt học sinh tham dự kỳ thi học sinh giỏi khu vực và quốc tế. Lãnh đạo tỉnh Nghệ An chúc mừng các em học sinh giành giải cuộc thi Olympic quốc tế. Đặc biệt, kết quả, có 4 học sinh lọt vào đội tuyển Olympic quốc gia và cả 4 học sinh đều đạt giải cao. Trong đó, em Nguyễn Cảnh Hoàng đạt huy chương vàng Olympic Toán học Quốc tế; em Trần Hữu Bình Minh đạt huy chương vàng Olympic Vật lý Quốc tế. Ngoài ra, hai học sinh Hoàng Nghĩa Tuyến và Phan Tuấn Linh đạt HCB Olympic Hóa học và Vật lý Quốc tế. Ngoài ra, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu cũng đứng đầu cả nước về tỷ lệ học sinh giỏi quốc gia với 91 giải (đạt tỷ lệ 87%) và có 1 học sinh được giải Nhất cuộc thi viết luận Olympic Tiếng Nga. "Với kết quả này, Trường THPT chuyên Phan Bội Châu là trường đứng đầu cả nước trên "đấu trường" Olympic quốc tế trong năm học này. Đây cũng là thành tích cao nhất của Trường THPT chuyên Phan Bội Châu sau hơn 40 năm xây dựng và phát triển và cao nhất trong lịch sử tất cả các trường chuyên trong cả nước", thầy Ngô Sỹ Thủy chia sẻ. Tại buổi lễ, thay mặt các học sinh đạt giải, em Nguyễn Cảnh Hoàng và Trần Hữu Bình Minh đã phát biểu chia sẻ về quá trình tham dự kỳ thi Olympic quốc tế. Các em cũng đã bày tỏ lòng cảm ơn sâu sắc đến sự quan tâm của lãnh đạo tỉnh, các thầy cô giáo, gia đình và bạn bè đã hỗ trợ, động viên và luôn tin tưởng để các em đạt được thành tích tốt trong kỳ thi. Cả hai em cho biết, đây chỉ là bước đệm để các em tiến xa hơn nữa và sau này thành công sẽ trở về phục vụ quê hương, đất nước... Phát biểu tại lễ chào mừng, ông Nguyễn Xuân Đường - Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An đánh giá cao những kết quả mà thầy và trò Trường THPT chuyên Phan Bội Châu đã đạt được trong năm học này. Đặc biệt, các em học sinh tại kỳ thi Olympic quốc tế đã mang về nhiều thành tích cho quê hương, cho Tổ quốc. "Thành tích của các em đã làm rạng rỡ thêm cho truyền thống hiếu học của người dân xứ Nghệ. Làm dày thêm bề dày thành tích của ngành giáo dục tỉnh Nghệ An và Tổ quốc. Từ thành công ban đầu này, tôi mong muốn các em học sinh tiếp tục phấn đấu, rèn luyện, không vội thỏa mãn thành tích để thực sự trở thành những người có tài, có đức, phục vụ cho quê hương đất nước", ông Nguyễn Xuân Đường phát biểu. Bên cạnh đó, Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cũng đánh giá cao sự cố gắng của thầy giáo, cô giáo, đặc biệt là những người thầy trực tiếp bồi dưỡng các em trong quá trình ôn thi; cảm ơn các gia đình đã sinh ra những người con có trí tuệ, có đạo đức; vượt qua khó khăn để nuôi dạy các em có được thành tích như ngày hôm nay. Ông Nguyễn Xuân Đường nói: "Tôi cũng mong muốn, với những thành tích đã đạt được hôm nay, tập thể Trường THPT chuyên Phan Bội Châu tiếp tục cố gắng, vươn lên khẳng định vị thế, uy tín của mình để viết tiếp bề dày thành tích, xứng đáng là ngôi trường được phong tặng Anh hùng trong thời kỳ đổi mới". Dịp này Tỉnh ủy, UBND tỉnh và Hội khuyến học tỉnh đã có nhiều phần thưởng trao tặng cho học sinh, giáo viên bồi dưỡng và Ban giám hiệu Trường THPT chuyên Phan Bội Châu. Một số hình ảnh lễ đón các chàng trai mang vinh quang về cho Tổ quốc, quê nhà: Nguyễn Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  