  Tôi không hiểu sao trên đời này lại có loại người trơ trẽn như vậy. Dù cùng làm phận đàn bà với nhau, tôi vẫn không tài nào hiểu được rốt cuộc là não của cô ấy dùng để làm gì? Cô ta suốt ngày nhắn tin gọi điện vào điện thoại tôi, khoe rằng hai người đang đi chỗ này chỗ nọ, chiều chuộng ra sao, tình cảm thế nào. Chắc hẳn cô ấy chỉ mong tôi điên lên đòi bỏ chồng hay tức hộc máu ra mà chết. Nhưng cô ấy nhầm, tôi chỉ sợ những người có học có hiểu chứ loại như cô ta, càng muốn lấy tôi càng giữ cho chặt. Từ ngày vợ chồng tôi cưới nhau đến nay, tính tròn ra cũng đã hơn mười năm. Mười năm, chẳng ai bảo là ngắn. Bao gian khó vợ chồng đều đã cùng nhau trải qua, hiểu nhau đến từng cái nhíu mày cau mặt. Chồng tôi có gan ngoại tình chứ nhất định không có gan bỏ vợ. Có lẽ cô gái kia cũng nắm được mấu chốt vấn đề nên tìm cách chọc phá tôi. Chồng ngoại tình, nói không đau đớn, không căm hận là sai. Nhưng chồng tôi là một gã đào hoa từ thời trai trẻ. Tôi xưa biết vậy những vì yêu thật lòng mà lấy chứ không phải vì yêu mà mù quáng lấy bừa. Không ai hiểu vợ bằng chồng, trừ khi chồng tôi về nhà nói “anh muốn li hôn” thì tôi còn xem xét, chứ anh còn vụng trộm lén lút, còn hối lỗi van xin thì “xin lỗi nhé, người thứ ba còn lâu mới có cửa”. Tôi học cách phớt lờ, tự nhủ chỉ cần chồng tôi không chửi bới tệ bạc, vẫn tử tế với vợ, yêu thương con cái. Nói chung chỉ cần trong nhà bình yên thì ra khỏi nhà anh ta muốn làm gì thì làm. Tôi chẳng còn trẻ để có thể háo hức đi đánh ghen, cũng không còn trẻ để muốn từ bỏ và bắt đầu lại. Xưa nay, tôi không bao giờ đào sâu vào chuyện tình cảm ngoài luồng của anh ấy. Vì tôi biết bản tính khó dời, giang san khó đổi. Với lại về kinh tế, vẫn là do anh ấy làm chủ, nếu tung hê thì người chịu thiệt chắc chắn không phải là anh ấy. Cái gì còn là của tôi, tôi vẫn muốn giữ. Nhân tình chồng tôi, tôi biết cô ta chẳng tử tế gì. Cô ấy đã li hôn chồng, kinh tế không có nên không giành được quyền nuôi con. Lợi thế của cô ấy là tuổi trẻ và nhan sắc, nó thực sự là thứ bùa bả khiến cánh đàn ông lao theo bất chấp gia đình. Nhưng cô ta cũng rất thực tế, hình như là cũng đã chán đèo bòng nên muốn yên ổn có danh phận. Chắc hẳn cô ta chưa thuyết phục được chồng tôi nên mới bày trò gửi tin gọi điện quấy rầy tôi hòng mong tôi buông bỏ. Cô ấy nhắn tin cho tôi bảo “em thương anh ấy thật lòng, anh ấy cũng vậy, chị có thể buông tay không?”. Cô ấy thích đánh bài ngửa thì tôi cũng đánh bài ngửa, thẳng thắn với nhau, đỡ vòng vo loanh quanh mỏi mệt. Tôi trả lời: “tôi hoàn toàn có thể buông tay không hề tiếc nuối, anh ấy cũng nói yêu cô, chỉ cần được ở bên cô, anh ấy sẵn sàng chấp nhận tay trắng ra đi mà không cần bất cứ tài sản gì. Tôi nghĩ như vậy cũng công bằng, tôi có tài sản, cô có anh ấy. Chúc mừng cô”. Tôi chờ mãi không thấy cô ta nhắn lại. Nói thật, tôi dù là cứng rắn đến bao nhiêu cũng chỉ là đàn bà. Ngày còn trẻ, tôi cứ nghĩ những người đàn bà đến với chồng tôi chỉ là gió thoảng qua, trước pháp luật anh ấy vẫn là chồng của tôi. Nhưng khi có chút tuổi rồi, tôi thấy bao năm nay mình vẫn thắng nhưng là thắng trong thế thua, sự thực cũng chẳng vẻ vang gì. Tôi cứ nghĩ mình chẳng có gì để mất thì cũng không cho chồng tôi được bay nhảy tự do. Thế nhưng, làm khó người thì mình khổ trước. Chỉ là gần 40 tuổi rồi lại phải ra đi như thế này tôi thực sự không cam tâm. Hơn mười năm tuổi trẻ của tôi, mười năm tôi dồn hết sức mình cùng anh gây dựng gia đình sự nghiệp. Chả lẽ giờ đến lúc có thể ung dung mà hưởng thụ rồi thì lại phải nhường chỗ cho người khác hưởng? Ai cũng khuyên tôi, tốt nhất là buông bỏ, bởi đến đời mình mình còn không tiếc thì còn tiếc cái gì nữa. Nhưng nếu tôi cứ lặng lẽ ra đi như thế, chẳng phải là quá bất công với chính mình sao? Họ, những người phá hoại cuộc đời tôi ít nhất cũng phải trả giá chứ. Chia tài sản thì tất nhiên, nhưng tôi thấy vẫn còn dễ dàng quá. Các chị em có kinh nghiệm trị chồng ngoại tình và bồ của chồng chỉ giáo cho tôi vài chiêu với. G. L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  