  Hàng nghìn hồ nước xanh lam ngọc bất ngờ xuất hiện giữa sa mạc Mùa mưa ở Vườn quốc gia Lençóis Maranhenses tại Brazil kéo dài từ tháng giêng tới tháng 6 hàng năm. Những cơn bão dữ dội và u ám mang theo mưa tới khiến lượng nước ở khu vực này luôn dồi dào và tràn trề. Nhưng bù lại, thiên nhiên vẫn có sự đền đáp xứng đáng. Du khách khi bước chân vào sa mạc rộng lớn ở Maranhão State ngay bên ngoài lưu vực Amazon thuộc phía bắc Brazil, khung cảnh kỳ diệu như ảo ảnh hiện ra trước mắt. Trận mưa để lại trên sa mạc hàng nghìn hồ nước màu xanh lam ngọc, nằm ẩn hiện giữa những cồn cát trắng phau. Cồn cát trắng trên sa mạc ở Lençóis Maranhenses trải dài trên diện tích hơn 1000 km2. Mỗi năm, nơi này vẫn nhận được lượng mưa nhất định, bởi vậy, trên thực tế nó không được coi là sa mạc, nhưng người địa phương vẫn quen gọi cái tên như thế. Những cơn mưa qua đi để lại hàng nghìn hồ nước xanh trong vắt như pha lê. Mỗi hồ có độ sâu khác nhau, thậm chí, có những hồ dài tới 300m, sâu 3m. Mức nhiệt trong hồ thường ở ngưỡng 30 độ C. Đây là điểm bơi lội thú vị khi du khách đặt chân đến sa mạc đầy những cồn cát. Lagoa Bonita và Lagoa Azul nằm gần thị trấn Barreirinhas là hai hồ được yêu thích nhất. Lagoa Tropical gần làng Atins, trong khi đó, Lagoa da Gaivota lại là hồ bơi lớn và đẹp nhất trong khuôn viên của Vườn quốc gia. Một số hồ nước còn có mạch ngầm kết nối với vài con sông lân cận, đưa cá bơi lội tung tăng bên trong. Những con cá thậm chí còn lặn sâu qua cát, xuống lớp bùn phía dưới ẩn mình trong mùa khô. Đợi đến mùa mưa, chúng ngoi lên hồ nước ngọt để ăn côn trùng và “gặp gỡ”cá sông. Để vào Vườn quốc gia tới những cồn cát này, du khách sẽ ngồi trên xe Jeep chuyên dụng. Diện tích rộng lớn và khung cảnh thiên nhiên khoáng đạt là nét hấp dẫn nhất ở Lençóis Maranhenses, nhưng du khách nên vào trong khám phá khi có hướng dẫn viên đi cùng. Vào khoảng cuối tháng 9 hàng năm, lượng khách đến đây giảm đáng kể. Khi đó, mực nước trong các hồ chứa cũng giảm dần. Đến mùa khô, những hồ nước xanh màu lam ngọc cũng biến mất, để lại một địa hình nhấp nhô những đụn cát trắng khô. Tất cả cùng chờ đến mùa mưa năm sau. Việt Hà Theo DM, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  