  Đêm qua, Real Madrid đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 ngay trên sân nhà Bernabeu trước Real Betis. Cú ngã này khiến cho đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha bị Barcelona bỏ xa tới 7 điểm trên BXH. Đó là khoảng cách lớn khi mùa giải mới trôi qua được 5 vòng đấu. Không những vậy, đội vô địch La Liga còn chấm dứt kỷ lục ghi bàn không tưởng không thất bại trước Real Betis. Cụ thể, với việc không thể ghi bàn, C.Ronaldo và các đồng đội đã dừng chuỗi ghi bàn liên tiếp ở con số 73 trận (tương đương với 512 ngày). Đây là điều đáng tiếc bởi Real Madrid chỉ cần ghi bàn thêm 1 trận là có thể san bằng kỷ lục tầm thế giới của Santos lập được ở thập niên 1960 (74 trận ghi bàn liên tiếp). Bên cạnh đó, đây cũng là lần đầu tiên Real Madrid chịu thua trước Real Betis trên sân nhà Bernabeu sau 19 năm. Với thất bại trước Real Betis, Real Madrid cũng trải qua trận đấu thứ 3 liên tiếp không biết tới mùi chiến thắng trên “thánh địa” Bernabeu. Đây là thành tích tệ nhất của CLB kể từ tháng 4/2011. Trong khi đó, C.Ronaldo cũng xác lập kỷ lục buồn. Trong ngày tái xuất ở La Liga, tiền đạo người Bồ Đào Nha đã tung ra tới 12 cú dứt điểm nhưng không thể ghi bàn. Trong đó, đáng tiếc nhất là pha đệm bóng lên trời khi cầu thủ này chỉ còn cách khung thành vài mét. Đây là điều chưa từng xảy ra với CR7 kể từ kỉ lục do chính anh thiết lập hồi tháng 9/2015. Tính tới thời điểm này, Real Madrid mới ghi 9 bàn sau 5 trận đấu. Đây là thành tích khá tệ. Nó chỉ ngang với thành tích cá nhân của Messi tính tới thời điểm này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  