  Ảnh minh hoạ Để lên được cái chức chủ thầu xây dựng chồng tôi cũng phải trải qua đoạn trường trần ai, khoai củ, lăn lưng như bống làm thợ hồ tứ xứ từ năm 19, 20 tuổi tới giờ. Rồi vợ, chồng ăn thắt để dè phần nuôi 2 đứa con ăn học, phần tích lũy để có số vốn kha khá mới đủ sức cạnh tranh nhận mối cho thợ làm kiếm đồng lãi duy trì đội suốt 2 năm nay. Vất vả nắng mưa, lại lo toan đủ việc nên ở vào cái tuổi 40 mà trông chồng già hơn so với bạn bè cùng lứa. Còn tôi học hành, văn hóa có hạn nên về làm dâu nhà chồng năm 20 tuổi đến giờ đã gần 36 mà vẫn chung thủy với nghề nấu cơm cho đội xây dựng. Tuy chẳng sung sướng, nhàn nhã gì nhưng được cái có vợ, có chồng hôm sớm bên nhau cũng yên tâm. Con trai lớn của vợ, chồng tôi đã 14 tuổi, con gái thứ 2 cũng sắp 12 rồi, ngày trước con còn bé, mỗi lần đi theo đội xây dựng phải gửi cho ông bà nội hoặc ông bà ngoại. Nay thì vắng nhà cả tuần cũng không lo vì các con đã tự lập, vả lại ông bà nội ngoại đều ở gần nên thỉnh thoảng chạy qua chạy lại với các cháu. Dạo này các công trình trong làng, ngoài xã ít dần, chồng tôi phải đi xa để kiếm việc anh em trong đội đừng đứt bữa. May mắn nhờ có mối quan hệ chồng tôi nhận thầu xây ngôi nhà 4 tầng trên phố huyện. Lần này chồng bảo tôi ở nhà chăm sóc các con, rồi bảo ban nhắc nhở con trai lớn học hành vì chuẩn bị thi vào cấp III cuối năm nay. Thực lòng tôi cũng không muốn chồng đã vất vả theo công trình lại ăn cơm bụi sẽ không đảm bảo sức khỏe. Song chồng bảo tôi yên tâm vì bây giờ hàng quán trên phố huyện mở như sao sa. Để thu hút được khách ăn họ phải nấu nướng đảm bảo vệ sinh. Vả lại được một tốp thợ đăng kí ăn cơm gần năm trời đâu phải muốn là có. Chồng đã nói vậy, tôi đành thu đồ đạc của chồng vào ba lô và không quên mua thuốc cảm, thuốc đau bụng để chồng mang theo phòng khi trái gió trở trời hay ăn cơm ở ngoài không may gặp món lạ. Thời gian đầu chồng chăm về thăm vợ, con lắm, nhưng sau lâu lâu mới thấy chồng ghé về. Có hỏi thì chồng kêu bận lắm, kêu chủ nhà kĩ tính, lại hay thay đổi vật liệu vì vậy chồng không thể vắng lâu được. Ngày trước làm được bao nhiêu chồng đều đưa cho tôi để chi dùng cho gia đình và gửi tiết kiệm, nay ngôi nhà đã gần hoàn thành mà chờ mãi chồng mới đưa được một chút. Chồng còn bảo tôi cố gắng tiêu dè sẻn vì chủ công trình chưa quyết toán! Ngạc nhiên hơn nữa là 2 tháng vừa rồi chồng đều về lấy tiền tiết kiệm của nhà để trả lương cho thợ. Rồi cái tin chồng tôi cặp với một cô gái trẻ, đẹp, tính tình lẳng lơ nổi tiếng ở nhà hàng trên phố huyện đến tai tôi. Họ còn nói cô bồ trẻ của chồng khéo “chiều” tình già, rồi bao nhiêu tiền của chủ nhà thanh toán chồng tôi “trút” hết vào túi cô gái đó. Chồng tôi không đủ tiền trả công cho thợ, anh em trong đội bảo nhau đi tìm chủ mới còn cô bồ trẻ lẳng lơ kia đã có nhân tình mới sau khi “rút ruột” hết số vốn của bồ già. Theo Thái Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  