 TPHCM: Thông tin nam sinh lớp 11 tại TPHCM đạt điểm SAT ở ngưỡng kỷ lục được bố của Duy Bảo là anh Nguyễn Lê Huy Vũ và Trung tâm Anh ngữ YOLA xác nhận trong lễ trao học bổng cho những gương mặt xuất sắc diễn ra vào tối 10/7. Nguyễn Lê Duy Bảo là học sinh lớp chuyên Anh, Trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, chuẩn bị lên lớp 12. Năm lớp 10 và 11, Bảo đạt Huy chương vàng Olympic tiếng Anh 30/4. Duy Bảo chia sẻ, cậu bắt đầu học tiếng Anh từ năm lớp 2. Trong quá trình học tiếng Anh và luyện SAT, Bảo thấy phần khó nhất là những từ vựng cấp cao. Về việc học, Bảo không có bí quyết gì đặc biệt, Bảo học rất bình thường, không áp lực. Khi gặp các câu khó trong bài thi, Bảo thường đọc đi đọc lại câu trả lời cho đến khi cảm thấy nó đúng. Bảo thích đọc sách, nhất là truyện khoa học viễn tưởng. Dự định của Bảo là sẽ đi du học ở Mỹ. Để đạt được điểm SAT đáng nể phục trên, nhiều người nghĩ Duy Bảo sẽ phải học tiếng Anh và luyện thi rất vất vả, nghiêm khắc với bản thân. Nhưng trái lại, anh Nguyễn Lê Huy Vũ cho biết Bảo không dành quá nhiều thời gian để học tiếng Anh, học nhẹ nhàng và thoải mái. “Chỉ có điều Bảo đam mê với ngôn ngữ này, từ bé Bảo đã rất thích đọc sách tiếng Anh, xem phim tiếng Anh. Và có lẽ thêm một chút năng khiếu”, anh Vũ cho biết. Trước khi tham gia kỳ thi SAT, Bảo cũng dự tính mình sẽ đạt ở mức điểm trên 1500. Khi gia đình biết kết quả thi rất vui nhưng cũng không hề biết đây được xem là mức điểm kỷ lục. Trước đây, có nữ sinh đạt mức điểm 1550 bài thi SAT là Bùi Diệu Linh, cựu học sinh Trường THPT Hà Nội - Amsterdam). SAT là bài kiểm tra đánh giá năng lực chuẩn hóa được sử dụng rộng rãi cho xét tuyển đại học trong hệ thống giáo dục Mỹ. Được biết, trên toàn thế giới chỉ có 3% trong tổng số bài thi SAT có điểm số 1550 trở lên. Trung bình các bài thi SAT có mức điểm 1.100 được xem là cao, mức điểm 800-900 đã được xét vào các trường công lập ở Mỹ. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  