  Hành khách gào thét thảm thiết khi phi công giả vờ ngủ gật khi bay Sự việc xảy ra trên chuyến bay mang số hiệu PK - 785 của hãng hàng không quốc tế Pakistan, trên hành trình tới sân bay quốc tế Heathrow ở London, Anh. Cụ thể, các hành khách phát hiện ra cơ trưởng Amir Akhtar Hashmi rời khoang lái, bỏ đi ngủ ở khoang hạng nhất và giao phó buồng lái cho một phi công ít kinh nghiệm hơn. Khi đó, máy bay đang chở 305 người, bao gồm 293 hành khách và 12 tiếp viên phi hành đoàn. Một hành khách trên chuyến bay đã gửi hình ảnh kèm đơn khiếu nại tới hãng hàng không quốc tế Pakistan. Không lâu sau, bức hình lan nhanh trên các trang mạng xã hội. Vị cơ trưởng này đã bị đình chỉ công tác. Báo chí Pakistan cho biết, lẽ ra cơ trưởng Hashmi phải liên tục kiểm soát máy bay Boeing 777 trong suốt hành trình kéo dài 8 tiếng từ Islamabad (Pakistan) tới London (Anh). Tuy nhiên, anh ta lại rời bỏ vị trí để tranh thủ chợp mắt trong suốt 2 tiếng. Rất may, chuyến bay hạ cánh an toàn và không có sự cố đáng tiếc xảy ra. Sự việc khiến truyền thông nhớ lại sự cố của chiếc Air France đã rơi xuống khu vực gần địa phận Brazil vào tháng 6/2009. Khi đó, cơ trưởng Marc Douois cũng tranh thủ chợp mắt và giao buồng lái cho một phi công kém kinh nghiệm hơn. Máy bay đi vào vùng thời tiết xấu khi qua khu vực Đại Tây Dương, khiến 228 người thiệt mạng. Đầu năm nay, hãng hàng không quốc tế Pakistan cũng chịu thiệt hại không nhỏ khi máy bay gặp tai nạn trên quãng đường từ Chitral tới Islamabad khiến 40 hành khách thiệt mạng. Huy Hoàng Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  