 Đắk Lắk: Sáng 12/7, Đại tá Vũ Hòa Bình - Trưởng Công an TP. Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk), cho biết, trong những ngày gần đây trên địa bàn thành phố không xảy ra trường hợp bắt cóc trẻ em nào. Đặc biệt, thông tin một cháu gái bị bắt cóc như thông tin đăng tải trên mạng xã hội là hoàn toàn không có. Tài khoản facebook Ngô Hiền đăng tải nội dung bé gái bị bắt cóc không có thực gây hoang mang dư luận Trước đó, khoảng 22h đêm, ngày 11/7, tài khoản facebook Nguyễn Duy Nom và tài khoản facebook Ngô Hiền đã đăng tải thông tin về việc một cháu bé bị bắt cóc. Nội dung đăng tải có viết: “Vào chiều ngày hôm nay 17h, 11/7, ở khu vực xã Hòa Thuận, TP. Buôn Ma Thuột đã xảy ra một vụ bắt cóc trẻ con. Đối tượng bắt cóc cháu bé rồi cho vào bao tải, nghe thấy tiếng khóc to thì người nhà nạn nhân chạy theo hô hào, thằng bắt cóc đã dùng dao khống chế và sợ quá nên bỏ bao tải lại và trốn vào rừng. Hiện tại cháu bé bị ngạt thở, bầm tím và đưa đi cấp cứu…” Ngoài ra các tài khoản này còn đăng thêm nội dung được xem là ý kiến của người nhà cháu bé bị bắt cóc “Thông tin mới nhất từ người nhà nạn nhân: Em là dì của bé bị bắt nè. Cháu em sinh đôi, bé chị bị bắt. Ba cháu đi làm sớm, mẹ cháu ở nhà giữ 2 đứa. Con bé em thì ở trong nhà chơi, bé chị thì theo mẹ ra phơi đồ. Đang phơi đồ thì không thấy bé chị đâu nữa…”. Sau khi đăng tải vài giờ thông tin này đã nhận được hàng ngàn lượt like, chia sẻ và bình luận, đa phần người dân đều tỏ thái độ lo lắng và hoang mang trước thông tin này. Tuy nhiên, đến khoảng 8h30 sáng 12/7, tài khoản Nguyễn Duy Nom đã đăng thông tin phản hồi: “Hôm qua mình có đăng một bài vụ bắt cóc. Và mình cũng xin lỗi các bạn vì đó chỉ là tin đồn nghe kể lại trên mạng xã hội. Do sự bột chộp cá nhân nhưng cũng lo cho mọi người lỡ có trường hợp đó xảy ra để đề phòng”. Trao đổi với PV, Thượng tá Bùi Trọng Tuấn – Trưởng phòng tham mưu (người phát ngôn) công an tỉnh Đắk Lắ cho biết: “Với những thông tin sai sự thật đăng tải trên mạng xã hội, công an sẽ xác minh xem tính chất, mức độ như thế nào để có căn cứ và hướng xử lý theo quy định pháp luật”. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  