  Nha Trang: Du khách “chen chân” ở bến tàu du lịch dịp lễ 30/4 Sáng 29/4, ngày đầu tiên của kỳ nghỉ lễ kéo dài 4 ngày, hàng nghìn du khách đã đổ về bến tàu du lịch Cầu Đá để tham quan Danh thắng quốc gia Vịnh Nha Trang, 1 trong 29 Vịnh đẹp thế giới. Ngoài khách Trung Quốc, Nga thì bến tàu cũng đón một lượng lớn khách trong nước đến từ các tỉnh miền Tây Nam Bộ, TP HCM, Đà Lạt, Đắc Lắc... Lượng khách ở bến tàu du lịch Cầu Đá nhộn nhịp nhất kể từ 8h và kéo dài đến 11h cùng ngày. Công tác kiểm tra an toàn, kiểm đếm du khách trên các tàu du lịch, ca nô cũng được siết chặt. Các tàu trước khi rời bến đều tuân thủ việc trang bị áo phao cho du khách. Theo một đại diện bến tàu này, trong suốt ngày 29/4, tổng lượng khách qua bến đạt hơn 4.000 lượt và dự báo tăng mạnh trong ngày nghỉ lễ tiếp theo 30/4. Được biết, đi tàu du lịch khám phá các đảo trên Vịnh Nha Trang là một trong những dịch vụ hút khách ở phố biển vào các dịp lễ. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, trước dịp lễ năm nay, công suất phòng khách sạn 3-5 sao ở Nha Trang đạt khoảng 70%. Ngoài ra, trong thời gian du lịch ở thành phố biển, nếu du khách cần phản ánh về chất lượng dịch vụ, tình trạng chèo kéo, kinh doanh không lành mạnh, tư vấn cung cấp thông tin hoặc yêu cầu giúp đỡ, hỗ trợ trong các trường hợp khẩn cấp cần gọi đến đường dây nóng: 058.3528000-0947528000 của Trung tâm Thông tin xúc tiến Du lịch tỉnh Khánh Hòa. Một số hình ảnh du khách "chen chân" ở bến tàu Cầu Đá, TP Nha Trang, sáng 29/4: Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  