  Chiều nay, tin từ Công an TP. Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết, đã triệu tập một số đối tượng liên quan đến vụ hỗn chiến gây náo loạn tại phường Mũi Né (TP. Phan Thiết) để lấy lời khai, phục vụ điều tra. Thông tin ban đầu, trưa ngày 22/9, ông N.Đ (hộ khẩu Hải Phòng, chủ một quán karaoke nổi tiếng tại Mũi Né) thuê 20 thanh niên xăm trổ đi trên 2 xe ô tô từ Vũng Tàu đến Mũi Né dùng bình xịt hơi cay và hung khí tấn công một hộ dân tại khu phố Long Sơn (Mũi Né) do tranh chấp đất đai. Bị tấn công, hộ dân này đã gọi một nhóm thanh niên có “máu mặt” tại Mũi Né đến tiếp ứng, chống trả lại nhóm thanh niên Vũng Tàu. Vụ việc gây náo loạn khiến công an phường Mũi Né phải điều lực lượng xuống hiện trường và bắn nhiều phát súng chỉ thiên mới tạm thời vãn hồi trật tự. Chưa dừng lại, đến sáng nay, 2 nhóm thanh niên tại Vũng Tàu tiếp tục cầm hung khí tìm nhóm thanh niên địa phương để trả thù khiến nhiều người bị thương. Theo tìm hiểu, người đàn ông hộ khẩu Hải Phòng mua đất một hộ dân tại Mũi Né rồi lấn thêm vào đất do Nhà nước quản lý ở liền kề; thấy vậy, người dân địa phương cũng lấn phần đất công này dẫn đến tranh chấp, đánh nhau. Vụ việc đang được Công an TP. Phan Thiết tiếp tục điều tra, làm rõ. Theo Lê Huân Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  