 Phân khúc xe bán tải tháng 5/2017:  Trong tháng 5 vừa qua, chỉ riêng mẫu Ford Ranger có tăng trưởng về doanh số, trong khi hầu hết các dòng xe còn lại đều giảm mạnh; Mitsubishi Triton giảm gần 200 chiếc, Chevrolet Colorado giảm hơn 60 chiếc, Toyota Hilux giảm hơn 20 chiếc... Sự tụt giảm của doanh số phân khúc xe bán tải, cũng như toàn thị trường ôtô nói chung, là do sự chững lại của sức mua, khi người tiêu dùng đang có tâm lys đợi chờ những thay đổi tích cực hơn trong năm 2018 tới đây (cho dù phân khúc bán tải không ảnh hưởng bởi chính sách thuế nhập khẩu nội khối ASEAN vào thời điểm đó). Tuy nhiên, nhiều khả năng trong thời gian tới đây, phân khúc xe bán tải sẽ sớm sôi động trở lại, khi mà bộ Tài chính đã chính thức đề xuất thay đổi mức thuế Tiêu thụ Đặc biệt và phí trước bạ ưu đãi theo yêu cầu của Chính phủ. Ngoài ra, tháng 5 ghi nhận Mekong Auto chính thức không còn phân phối mẫu xe bán tải Pronto Premio. (*) Trong tháng 5/2017, Nissan vẫn chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước mà không công bố số liệu của Navara, nên mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. Ngoài ra, mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê này. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  