 Lâm Đồng: Ngày 14/9, lãnh đạo UBND huyện Lạc Dương (Lâm Đồng) cho biết, đã chỉ đạo Công an huyện phối hợp với các cơ quan chức năng triển khai ngay một số biện pháp nhằm ngăn chặn tình trạng tổ chức tham quan “chui” bằng ghe, thuyền hoặc cắm trại qua đêm tại khu vực hồ Đankia - Suối Vàng. Trước đó, theo người dân địa phương, gần một tháng qua, tại hồ Suối Vàng xuất hiện những chiếc thuyền gắn máy đón khách từ bến đò tự phát nằm ở bãi Tiên Sa (khu vực hạ lưu hồ Suối Vàng) rồi đưa khách về phía thượng nguồn để chụp hình cưới, hình lưu niệm; cắm trại dã ngoại qua đêm trong những cánh rừng thông bên hồ, nhất là quả đồi có "cây thông cô đơn" (theo cách đặt tên của người dân địa phương). Việc các chủ thuyền tự ý đưa khách du lịch tham quan, dã ngoại "chui" bằng thuyền trên hồ Suối Vàng không chỉ gây nguy hiểm về tính mạng cho du khách mà còn gây ra mối lo ngại về môi trường rừng và nguồn nước sinh hoạt của cư dân Đà Lạt do hoạt động du lịch tự phát. Theo thông tin từ Sở Giao thông Vận tải tỉnh Lâm Đồng, đơn vị chưa cấp phép cho bất cứ phương tiện nào hoạt động vận chuyển hành khách trên hồ Suối Vàng (Lạc Dương). Việc vận chuyển khách du lịch khi chưa được cấp phép tiềm ẩn nhiều nguy cơ mất an toàn cao. Ngay sau khi nắm được thông tin, cơ quan chức năng huyện Lạc Dương đã lập biên bản vi phạm hành chính, đình chỉ hoạt động đối với chủ thuyền đưa khách tham quan trái phép trên hồ. Đồng thời, UBND huyện Lạc Dương giao Công an huyện phối hợp với các cơ quan liên quan tổ chức kiểm tra, đề xuất biện pháp xử nghiêm các hành vi vi phạm tại khu vực hồ Đankia - Suối Vàng. Cắt cử cán bộ theo dõi, kịp thời báo cáo tình hình hoạt động của các tổ chức, cá nhân trong khu vực và đề xuất hướng xử lý. UBND huyện Lạc Dương cũng đề nghị Vườn Quốc gia Bidoup - Núi Bà duy trì lực lượng, thường xuyên kiểm tra việc đào, vận chuyển thảm cỏ trong khu vực đi nơi khác, làm ảnh hưởng đến mỹ quan tự nhiên trong khu vực. Trước đó, cơ quan chức năng của huyện Lạc Dương và Vườn Quốc gia Bidoup - Núi Bà cũng đã tạm giữ một ô tô mang biển số xanh của một công ty môi trường Đà Lạt về hành vi khai thác, vận chuyển thảm cỏ trái phép tại khu vực hồ Đankia - Suối Vàng. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  