  Tài khoản Facebook của tạp chí Insider (Mỹ) giới thiệu rằng phở cuốn là một món ăn đường phố của Việt Nam, hiện được phục vụ tại hội chợ ẩm thực Smorgasburg của thành phố New York (Mỹ). Smorgasburg là một hội chợ ẩm thực được tổ chức vào mỗi dịp cuối tuần của thành phố New York (Mỹ). Đây được xem là hội chợ ẩm thực ngoài trời lớn hàng đầu tại Mỹ, thu hút 20.000-30.000 người tới thưởng thức ẩm thực mỗi dịp cuối tuần. Phục vụ tại đây là 100 người bán hàng ăn tại địa phương, đại diện cho các nền ẩm thực đa dạng trên thế giới tụ hội về. Phở cuốn hiện tại đang được rất nhiều thực khách ghé thăm hội chợ ẩm thực Smorgasburg cho là món bắt buộc phải thử, bởi tính chất tươi ngon, thanh mát của món ăn có nhiều nguyên liệu rau này, có thể kể tới xà lách, rau thơm, rau ghém… Phở cuốn Việt Nam là món mới khiến thực khách Mỹ phát sốt Chủ gian hàng bán phở cuốn là một người đàn ông gốc Việt có tên An Nguyen Xuan. Anh An giới thiệu rằng phở là một món ăn đặc trưng của miền Bắc Việt Nam và phở cuốn là một thức ẩm thực quen thuộc của người Hà Nội. Tất cả nguyên liệu làm nhân phở cuốn được cuốn gọn trong một lá bánh phở mỏng. Các loại rau sử dụng có giá đỗ, rau mùi, xà lách... Thực khách có thể lựa chọn nhân thịt bò, thịt gà hoặc nhân rau không. Anh An cho rằng thực khách yêu thích món phở cuốn là bởi món ăn có hương vị thanh mát, có nhiều rau, rất dễ ăn và tất cả nằm gọn trong một lá bánh phở mềm. Khách hàng ăn thử phở cuốn đã chia sẻ với phóng viên thực hiện clip rằng món ăn rất ngon, rằng họ muốn thử những thức ẩm thực mới lạ, và phở cuốn chính là một món ăn lạ đáp ứng được kỳ vọng. Một nữ thực khách thì so sánh phở cuốn với món cuốn burrito trứ danh của người Mexico, và khen ngợi phở cũng ngon ấn tượng không kém gì. Bên cạnh phở cuốn, cửa hàng của anh An còn phục vụ cà phê sữa đá kiểu Việt Nam. Một khách hàng “nghiện” thức cà phê này chia sẻ rằng anh uống rất nhiều cà phê sữa đá và đây là một trong những thức uống tuyệt vời nhất mà anh từng thử. Hiện tại, clip của Insider đã được hơn 5.000 lượt tương tác cảm xúc, hơn 4.000 lượt chia sẻ và hơn 2.000 lượt bình luận. Một số người xem am hiểu về ẩm thực Việt, bao gồm một số bạn trẻ Việt Nam, đã vào chia sẻ dưới clip rằng món thịt để làm nhân, nên được chủ tiệm giữ ấm và có thêm chút nước hầm để thịt mềm và đậm vị, khiến món phở cuốn khi ăn sẽ hấp dẫn hơn. Thêm nữa, một số người xem cũng cho rằng món phở cuốn không thể thiếu nước chấm, mà trong clip, người bán hàng không thấy có nước chấm dành cho khách. Dù vậy, trong clip, có thể thấy một cách “chữa cháy” của cửa hàng, đó là họ dùng các loại tương ớt và nước chấm đậm vị “xịt” ngay vào trong nhân phở cuốn để tạo thêm hương vị cho món ăn. Nhờ đó, thực khách lại có thể mua xong mang đi ngay, ăn rất gọn nhẹ, tiện lợi, có thể vừa đi vừa ăn, vừa tham quan hội chợ. Có thêm một chia sẻ thú vị bên lề rằng, thức tương ớt trứ danh trên toàn nước Mỹ, cũng đồng thời là thức tương ớt được sử dụng trong clip, chính là tương ớt “gà trống” Sriracha do một người đàn ông gốc Việt sáng tạo nên. >> Câu chuyện đằng sau chai tương ớt in tiếng Việt nổi tiếng thế giới >> Báo Mỹ viết về cuộc hành trình mới của “tương ớt huyền thoại” Sriracha Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  