   Phút 90+3: hết giờ Phút 90+2 - Bàn thắng: Schneiderlin để bóng chạm tay trong nỗ lực ngăn cản Martial đi bóng trong vòng cấm địa. Trọng tài cắt còi thổi phạt đền, chính tiền đạo người Pháp thực hiện thành công quả sút 11 m để giúp MU có bàn thứ tư. MU 4-0 Everton: Martial thực hiện phạt đền thành công Phút 89 - Bàn thắng: Lukaku đệm bóng cận thành sau cú sút của Matic đập chân hậu vệ Eveton. Trước đó, chính cầu thủ người Bỉ thực hiện cú sút phạt sát mép vòng cấm địa không thành công, bóng đập hàng rào nảy ra. MU 3-0 Everton: Lukaku ghi bàn vào lưới đội bóng cũ Phút 83 - Bàn thắng: Sai lầm chuyền bóng sai của Williams đã tạo cơ hội cho MU. Lukaku chuyền dọn cỗ để Mkhitaryan dứt điểm chéo góc lạnh lùng hạ gục thủ thành Pickford từ phía trái, trong vòng cấm địa. MU 2-0 Everton: Mkhitaryan nhân đôi cách biệt Phút 82: Everton thay người. Mirrallas vào thay Rooney Phút 76: MU thay người, Herrera vào thay Mata. Phút 76: Everton thay người. Idrissa Gueye nhường chỗ cho Dominic Calvert-Lewin. Lingard trong vòng vây của các cầu thủ Everton Phút 76: Matic quyết định tung ra cú dứt điểm cách khung thành Everton phải tới gần 30m, bóng đi căng nhưng chệch cột dọc phải. Phút 74: Lingard ngoặt bóng ở bên trái vòng cấm địa rồi dứt điểm, Williams kịp tung chân ngăn cản đưa bóng đi vọt xà. Phút 70: Young băng xuống đầy nỗ lực bên trái, anh chuyền bóng từ gần biên ngang vào cho Lingard dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa. Cầu thủ số 14 của đội chủ nhà sút quá tệ, bóng dường như ăn lên mu bàn chân. Lukaku bị Jagielka cản ngã Phút 66: Everton thay người. Sandro Ramirez thế chỗ Tom Davies. Phút 64 - Bóng đập cột dọc: MU được hưởng quả đá phạt sát mép vòng cấm địa, lệch về trái. Mata sút bóng dội cột dọc trái bật ra đập chân cầu thủ Everton bắn ra ngoài biên Phút 61: MU thay người, Lingard vào thay Rashford. Phút 60: Trong 15 phút đầu tiên, MU kiểm soát bóng 55% thời gian, tung ra được 2 cú sút, trúng cầu môn cả hai. Everton chỉ có được duy nhất một cú sút của Rooney ngay đầu hiệp Koeman đang đứng ngồi không yên khi mà Everton đang chơi khá tệ, họ chỉ có 7 cú sút trúng đích trong 405 phút thi đấu đầu tiên của mùa giải năm nay Phút 52: Rashford cầm bóng ở bên trái vòng cấm địa, anh tạo ra một tình huống nửa chuyền nửa sút vô hại. Tiền đạo trẻ của MU có tâm lý không tốt ở trận đấu này, anh xử lý bóng khá tệ từ đầu trận Phút 50: Rooney khiến Bailly bị vặn sườn, rất may Jones đã kịp hỗ trợ đồng đội phá bóng giải nguy ngay trước đầu vòng cấm địa của MU. Phút 46: Hàng thủ MU cản phá lập bập để Rooney giữ được bóng ở bên phải trong vòng cấm địa, cú sút chìm của tiền đạo người Anh bị De Gea cản phá. Jones và Rooney nói chuyện, họ chẳng có vẻ gì là đối thủ của nhau ở trận đấu này Phút 45+1: hết hiệp 1: Trong hiệp 1, MU khởi đầu nhanh và sớm có bàn thắng mở tỉ số. Tuy nhiên sau đó đoàn quân của Mourinho đang chơi phòng thủ phản công và họ chưa cho thấy sự hiệu quả ở lối chơi này, còn đội khách Everton thi đấu khá nhạt nhòa... Phút 38: Phản công nhanh cho MU, Rashford chọc bóng cho Lukaku băng xuống, tuy nhiên hậu vệ Everton đeo bám sát nên tiền đạo người Bỉ không thể dứt điểm hiểm hóc mà chỉ mang về một quả phạt góc Phút 34: Rashford băng xuống theo biên trái rồi xâm nhập vòng cấm địa, cầu thủ trẻ MU xử lý khá rối, pha dứt điểm cuối cùng của anh đập chân hậu vệ đội khách bật ra Rooney thi đấu tại Old Trafford trong màu áo của Everton Phút 26: Lukaku đã bỏ lỡ cơ hội ngon ăn để nhân đôi cách biệt. Cầu thủ người Bỉ làm động tác giả tốt để loại bỏ hậu vệ cuối cùng của Everton, nhưng đáng tiếc anh lại đặt lòng đưa bóng ra ngoài khi mà trước mặt chỉ còn Pickford Phút 21: Rooney dứt điểm từ đầu vòng cấm địa sau quả căng ngang từ bên phải vào của đồng đội, bóng đi chìm và chệch cột dọc trái ra ngoài Phút 19: Rashford ngã trong vòng cấm địa của Everton, nhưng trọng tài không thổi phạt Williams. Hậu vệ của Everton đã cắt bóng chính xác. Các cầu thủ MU ăn mừng bàn thắng mở tỉ số vào lưới Everton Phút 15: Everton được hưởng quả đá phạt, bóng được treo vào trong vòng cấm địa, tuy nhiên sau đó Rooney đã bị thổi phạt vì đẩy De Gea Phút 10: Jones bấm bóng vào trong vòng cấm địa, nhưng hậu vệ của Everton đẫ chọn vị trí tốt để cản phá Phút 4 - Bàn thắng: Valencia đón bóng ở đầu khu vực bên phải vòng cấm địa, cầu thủ người Ecuador tung ra cú bắt vô lê đưa bóng đi như tên bắn nhằm vào góc trái. Thủ thành Pickford tung người nhưng không thể cản phá MU 1-0 Everton: Valencia mở tỉ số 22h00 - Trận đấu bắt đầu Các cầu thủ MU khởi động trước trận đấu với Everton Rooney trả lời phỏng vấn khi trở lại Old Trafford Đội hình xuất phát của MU gặp Everton Mourinho và các học trò tiến tới Old Trafford Cổng động viên MU đến sân theo dõi trận đấu giữa MU và Everton Cổ động viên MU mặc chiếc áo số 9 mang tên Lukaku tới sân theo dõi MU thi đấu với Everton Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  