  Ngày 27/5 trên mạng xã hội xuất hiện clip thiếu nữ mang quà tới tận nhà trả bạn trai do bị bạn trai nhắn tin đòi trước đó. Theo đoạn clip ghi lại, cô gái mang quà gồm bó hoa và gấu bông đến tận nhà người bạn trai và nói trả lại quà. Được biết vụ việc xảy ra ở một xã thuộc huyện Sơn Dương, tỉnh Tuyên Quang. Ảnh cắt từ clip Trao đổi với phóng viên, cô gái trong clip chia sẻ: "Do người yêu cũ nhắn tin đòi lại quà và nói những lời thô tục, xúc phạm mình và mẹ mình nên đã đem quà tới trả lại. Trước đó mình và anh ấy yêu nhau được đúng 1 tháng nhưng cảm thấy không hợp nên đã chia tay, hiện hai chúng mình cũng chia tay được 1 năm rồi. Mình nghĩ lý do anh ấy làm vậy vì anh ấy không ăn được thì đạp đổ. Nhiều người đọc không hiểu lại nghĩ mình lừa tiền anh ấy.". Cô gái thanh minh, mình cũng 19 tuổi rồi và từ nhỏ đến lớn chưa lừa tiền ai bao giờ vậy mà anh ấy nói mình lừa tiền của anh ấy. Trước đó mình có gọi anh ấy xuống cổng nhưng anh ấy không xuống nên mình phải lên nhà trả quả. "Yêu nhau được 1 tháng nhưng chúng mình chưa hẹn hò riêng lần nào, có hôm mùng 8/3 anh ấy tự mua quà và hoa tặng mình. Nói chung số mình quá đen khi gặp phải người như anh ấy" -cô gái nói. Ảnh cắt từ clip Theo thông tin trong đoạn clip, khi cô gái đem quà tới trả thì người thanh niên ngồi ở hè và nói em cứ ngồi đây nói chuyện đã. Lúc này có người phụ nữ trung tuổi cũng ngồi chứng kiến câu chuyện giữa hai người. Cô gái nói: "Anh ấy chửi cháu, xúc phạm cháu và gia đình cháu. Anh ấy nói cháu là cave...Ngoài ra anh ấy còn bảo cháu lừa anh ấy 500.000 mà cháu thì không lừa anh ấy gì cả. Hôm mùng 8/3 anh ấy tự mua hoa rồi quà tặng cháu, sau đó chia tay anh ấy tính rồi đòi cháu 500.000". Theo cô gái thì 500.000 không là cái gì cả, 500 chỉ là tiền người yêu tự mua quà với mời bạn bè uống nước chứ bản thân chưa đòi hỏi gì ở người yêu. Cô gái nói gấu này với hoa mình mang đến trả là bản thân tự mua chứ không phải quà người yêu tặng trước đó. Trước lời cô gái nói, người phụ nữ nhận định có thể do say rượu nên con trai mới nói những lời không hay với cô gái và nhắn tin đòi lại quà. Tuy nhiên cô gái phản bác cho rằng thanh niên này từng vài lần nói rồi chứ không phải một lần. Cuối đoạn clip, người phụ nữ trung tuổi phân tích với cô gái và thanh niên, không yêu được nhau thì làm bạn, sao lại nói nặng lời bạn thế. Sau đó người phụ nữ hỏi thăm gia đình cô gái. Theo Thu Hà Báo Đất Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  