 Long An: Trưa 12/8, trao đổi với PV Dân Trí, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Tân An (tỉnh Long An) cho biết đang điều tra làm rõ vụ nam thanh niên bị đâm trọng thương tại quán Karaoke S.Đ vào đêm 8/8. "Sau khi sự việc xảy ra, cơ quan chức năng đã có mặt tại hiện trường thu thập thông tin và lấy lời khai các nhân chứng. Nguyên nhân ban đầu được xác định là do mâu thuẫn trong việc tính tiền hát karaoke. Chúng tôi đang củng cố hồ sơ và truy tìm hung thủ", đại diện cơ quan điều tra cho biết thêm. Trước đó, vào khoảng 23h đêm 8/8, anh Lữ Vương C. (28 tuổi, ngụ huyện Châu Thành, Long An) và anh Trần Minh T. (26 tuổi, ngụ huyện Chợ Gạo, tỉnh Tiền Giang) cùng 2 người bạn đến quán karaoke S.Đ chơi. Khoảng 30 phút sau, nhóm anh Cảnh đề nghị 4 nữ tiếp viên vô hát góp vui. Sau đó, 8 người hát vui vẻ trong khoảng 2 tiếng. Lúc tính tiền ra về, anh C. và anh T. đã cự cãi với 2 nhân viên hát góp vui vì họ chưa nhận được tiền "boa". Sau đó, anh C. và anh T. bỏ đi về. Ngay sau đó, 2 nhân viên trên đã gọi 2 thanh niên chạy xe đuổi theo đạp té xe của anh C. và anh T. Khi chưa kịp ngồi dậy, anh T. bị một tiếp viên dùng nón bảo hiểm đánh liên tiếp vào đầu khiến máu chảy khắp khuôn mặt. Còn anh C. bị 1 thanh niên dùng vật nhọn đâm thẳng vào bụng ngã gục xuống đường. Sau đó, 2 thanh niên trên bỏ mặc anh C. và anh T. giữa đường rồi bỏ đi. Anh C. và anh T. được người dân đưa đi cấp cứu tại BV Đa khoa tỉnh Long An. Hiện anh T. đã được xuất viện, còn anh C. vẫn đang điều trị. Sự việc đang trong quá trình điều tra làm rõ. Xuân Hinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  