 Cà Mau: Thông tin ban đầu cho biết, chiều ngày 16/7, Dương Tấn Giàu Em (32 tuổi, ngụ xã Nguyễn Việt Khái, huyện Phú Tân, tỉnh Cà Mau) và Phù Văn Lũ (35 tuổi) nhậu ở nhà người quen. Tan cuộc nhậu, cả 2 đến nhà Giàu Em để nhậu tiếp. Tại đây, cả nhóm vừa nhậu, vừa hát và tổ chức đánh bài tại tiệc nhậu với hình thức ai thua thì uống rượu. Một lúc sau, chị Phương (vợ của Lũ) ghé vào ngồi nhậu cùng. Trong lúc nhậu, do mâu thuẫn nên chị Phương lấy ca đựng rượu đổ bỏ. Lúc này, Giàu Em nói: “Rượu tôi mua cũng tốn tiền”, rồi dẫn đến cự cãi. Thấy vợ mình cự cãi với bạn nhậu, Lũ liền bênh vợ bằng cách dùng ly thủy tinh ném vào người Giàu Em. Sau đó, cả 2 xông vào đánh nhau. Trong lúc xô xát, Giàu Em chạy xuống nhà sau lấy con dao đâm vào ngực Lũ, khiến nạn nhân tử vong tại chỗ. Thời điểm này, lực lượng Công an xã Nguyễn Việt Khái đi tuần tra ngang qua, nghe có tiếng hô hoán nên đã nhanh chóng có mặt vây bắt Giàu Em đưa về trụ sở. Hiện cơ quan điều tra đang tiếp tục làm rõ vụ việc. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  