  Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ với các học sinh tỉnh Quảng Ninh Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017 sẽ tập trung vào mục tiêu tiếp tục nâng cao nhận thức cho các tầng lớp nhân dân, cộng đồng dân cư về học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập, ý nghĩa và tầm quan trọng việc học để cán bộ, nhân viên, người lao động nhận thức được ý nghĩa và tính cấp thiết của việc cập nhật, tiếp thu, vận dụng những tri thức mới vào sản xuất và các hoạt động trong xã hội nhằm tăng năng suất lao động, tăng trưởng kinh tế, giảm nghèo, phát triển văn hóa, nâng cao chất lượng cuộc sống. Đây là hoạt động cao điểm trong năm nhằm thu hút sự quan tâm và tham gia tích cực của các cấp, ngành, tổ chức, đoàn thể, lực lượng xã hội, khuyến khích người dân chủ động học tập thường xuyên, liên tục suốt đời, hướng tới xây dựng một xã hội học tập, đây cũng là giải pháp cơ bản thực hiện đổi mới căn bản, toàn diện nền giáo dục “Hoàn thiện hệ thống giáo dục quốc dân theo hướng hệ thống giáo dục mở, học tập suốt đời và xây dựng xã hội học tập” theo tinh thần của Nghị quyết số 29. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ Phát biểu phát động Tuần lễ học tập suốt đời năm 2017, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cho rằng, xây dựng xã hội học tập là xây dựng một xã hội mà mọi người đều được học, cần phải học và tự giác học thường xuyên, học suốt đời, được tiếp cận những cơ hội học tập thuận lợi và lấy tự học cùng với ý chí, nghị lực phấn đấu kiên trì của mỗi người để đem lại lợi ích cho bản thân, gia đình và xã hội. Bộ trưởng nhấn mạnh, mọi người không phân biệt tuổi tác, từ người già đến người trẻ, không phân biệt ngành nghề, trình độ, đều thấy học tập là nhu cầu của cuộc sống, luôn cần phải học và học suốt đời, học ở mọi nơi, mọi lúc và mỗi người đều có trách nhiệm tham gia tạo ra cơ hội học tập cho người khác. Cũng nhân dịp này, Bộ trưởng kêu gọi toàn ngành, quyết tâm thi đua dạy tốt học tốt, tăng cường nền nếp, kỷ cương, dân chủ trong nhà trường, xây dựng môi trường giáo dục an toàn, lành mạnh, thân thiện, phòng, chống bạo lực học đường. Tập trung nâng cao chất lượng giáo dục ở các cấp học và trình độ đào tạo. Quan tâm phát triển phẩm chất, năng lực người học. Chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng sống và ý thức chấp hành pháp luật cho học sinh, sinh viên. Đây là năm thứ 6 Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời được tổ chức trong toàn quốc. Bộ trưởng mong rằng, các hoạt động trong tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017 sẽ được các địa phương triển khai thiết thực và hiệu quả. Qua đó tạo sức lan tỏa về phong trào, tinh thần tự học suốt đời trong mọi tầng lớp nhân dân. Đây là năm thứ 6 Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời được tổ chức trong toàn quốc. Trong 6 năm qua, Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời từ trung ương đến địa phương đồng loạt hưởng ứng với nhiều chủ đề thiết thực. Năm 2012 là “Học tập suốt đời để trở thành công dân tốt”, năm 2013 là “Học để có nghề nghiệp và lao động ngày càng hiệu quả”, năm 2014 là “Học cho bản thân và những người xung quanh hạnh phúc”, năm 2015 tuần lễ mang chủ đề “Chung tay xây dựng thư viện, cùng nhau đọc nhiều sách hay”, năm 2016 là chủ đề “Phát triển văn hóa đọc trong kỷ nguyên số”. Báo cáo tổng hợp từ các tỉnh, thành phố cho thấy, trong thời gian diễn ra Tuần lễ học tập suốt đời các địa phương đã mở được hơn 44.270 lớp chuyên đề như lớp học nghề cho lao động nông thôn, các lớp giáo dục kỹ năng sống, các lớp học theo chương trình giáo dục đáp ứng yêu cầu người học, cập nhật kiến thức kỹ năng, chuyển giao công nghệ, các lớp phổ cập giáo dục, xóa mù chữ, các lớp hướng dẫn đọc sách, tổ chức các cuộc thi tìm hiểu về sách, kể chuyện theo sách, đóng kịch theo sách; tổ chức cho học sinh thăm quan di tích lịch sử, học tập về truyền thống lịch sử của dân tộc, văn hóa địa phương... Theo đó đã huy động hàng triệu lượt người ở các độ tuổi, các tầng lớp xã hội khác nhau tham gia, góp phần giúp người dân nâng cao chất lượng cuộc sống và thực hiện chủ trương xây dựng xã hội học tập. Cũng trong sáng 2/10, tất cả các tỉnh, thành phố trong cả nước đều đã long trọng tổ chức Lễ khai mạc Tuần lễ hưởng ứng học tập suốt đời năm 2017 với chủ đề “Học tập để hoàn thiện nhân cách, phát triển bản thân”. Kim Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  