  Ngày 12-9, nguồn tin từ Cơ quan CSĐT Bộ Công an cho biết liên quan đến việc khởi tố, bắt tạm giam hai cán bộ hải quan vụ 213 container mất tích, công an đang mở rộng điều tra vụ án. Hiện nhiều cán bộ có liên quan đã được triệu tập lấy lời khai, làm rõ. Thực tế khả năng số container trị giá hàng chục tỉ đồng này đã tuồn vào thị trường Việt Nam chứ không xuất qua Campuchia. “Đây là vụ việc có sự giúp sức tinh vi của các cá nhân trong ngành hải quan dẫn đến trong một thời gian dài cơ quan chức năng không phát hiện” - nguồn tin cho hay. Trao đổi với Pháp Luật TP.HCM, ông Hoàng Việt Cường, Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Hải quan kiêm phụ trách Cục Hải quan TP.HCM, cho biết quan điểm của lãnh đạo Tổng cục Hải quan là phối hợp với CQĐT Bộ Công an làm rõ, xử lý nghiêm hành vi sai phạm của cán bộ ngành hải quan có liên quan để lập lại trật tự, kỷ cương trong công tác kiểm soát, phòng chống buôn lậu. Ông Cường cũng cho biết vụ việc 213 container do Tổng cục Hải quan kiểm tra và chủ động đề nghị Bộ Công an vào cuộc. Tổng cục Hải quan đã chỉ đạo lãnh đạo Cục Hải quan TP.HCM yêu cầu 23 cán bộ liên quan tường trình vụ việc. Như chúng tôi đã thông tin, ngày 9-9, Cục CSĐT tội phạm về kinh tế và tham nhũng (C46, Bộ Công an) đã bắt tạm giam ông Nguyễn Văn Lâm (công chức Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1, Cục Hải quan TP.HCM). Trước đó công an cũng đã bắt ông Trần Thanh Tùng, công chức Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh (trước đó ông Tùng làm việc tại Đội Thủ tục hàng hóa nhập khẩu - Chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1). Hai ông này cũng đã bị Cục Hải quan TP.HCM tạm đình chỉ công tác để phục vụ điều tra. Trước đó, ngày 11-8, Phó Thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình yêu cầu Bộ Công an chỉ đạo Cơ quan CSĐT điều tra làm rõ vụ việc, xử lý nghiêm các cá nhân thiếu tinh thần trách nhiệm, có vi phạm. Phó Thủ tướng yêu cầu báo cáo kết quả xử lý vụ việc này lên Thủ tướng trước ngày 1-12… Theo N.ĐỨC - DŨNG XUYÊN Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  