 TP.HCM:  Sáng 3/9, Công an quận Bình Thạnh đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP.HCM khám nghiệm hiện trường, điều tra vụ nữ việt kiều Úc tử vong trên địa bàn. Bước đầu, nghi phạm Nguyễn Thanh Sơn (50 tuổi) đã bị tạm giữ để điều tra về hành vi “Giết người”. Thông tin ban đầu, ông Sơn sống như vợ chồng với một phụ nữ là việt kiều Úc (khoảng 54 tuổi) tại căn nhà nằm trong hẻm 71 Chu Văn An (phường 26, quận Bình Thạnh). Khoảng 21h tối 2/9, hai bên xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Trong lúc nổi nóng, Sơn dùng tay bóp cổ người tình đến chết. Sau khi gây án, Sơn tự vẫn nhưng nhưng bất thành. Đến sang 3/9, Sơn tỉnh dậy và gọi Công an đến đầu thú. Nghi phạm sau đó được áp giải về trụ sở, các lực lượng nghiệp vụ Công an TP.HCM cũng có mặt khám nghiệm hiện trường. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng làm rõ. Đình Thảo – Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  