 Hưng Yên: Ngày 15/9, Công an tỉnh Hưng Yên cho biết, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an tỉnh Hưng Yên vừa bắt khẩn cấp Nguyễn Thị Điệu (SN 1971, trú tại thôn Đồng Lạc, Trung Dũng, Tiên Lữ, Hưng Yên) để điều tra về hành vi giết người. Theo cơ quan công an, nạn nhân trong vụ án là anh Phạm Văn Giới (sinh năm 1967), chồng của Nguyễn Thị Điệu. Tài liệu điều tra ban đầu xác định, vợ chồng Điệu có 3 con, trong đó 2 người đang đi lao động tại Đài Loan. Ngày 10/9, anh Phạm Văn Giới gọi điện cho Nguyễn Công Đát (con rể của Điệu đang lao động tại Đài Loan) hỏi vay số tiền 650 USD. Ngày 11/9, Đát gửi tiền về thì Điệu đi lĩnh tiền và trang trải nợ nần của gia đình, trong đó có đưa cho anh Giới 1 triệu đồng để mua cám lợn. Ngày 12/9, anh Giới hỏi vợ về số tiền 650 USD thì Điệu bảo đã trang trải nợ nần hết. Mâu thuẫn xảy ra vì anh Giới cho rằng mình đưa cho Điệu bao nhiêu tiền cũng hết, Điệu bị chồng dùng khăn tắm vụt nhiều nhát vào mặt nhưng không dám phản ứng. Tối cùng ngày, sau khi ăn cơm, anh Giới gọi điện cho một người cùng thôn hỏi xem Điệu có trả nợ cho người này không. Sau đó, anh Giới tiếp tục chửi bới vợ, đe dọa có ngày sẽ giết Điệu nếu Điệu không rời khỏi nhà. Bực tức vì bị chồng đe dọa, một phần sợ chồng giết thật, khoảng 23h đêm 12/9, Điệu vào buồng nơi anh Giới đang nằm ngủ, lấy một đoạn gậy gỗ dưới gậm giường vụt một nhát vào người chồng. Anh Giới bật dậy, giằng được gậy, định vụt lại vợ thì Điệu túm được gậy, vụt 2 nhát vào người anh Giới. Nghe tiếng động, con trai út của vợ chồng Điệu tên Vinh lao vào buồng. Lúc này, Điệu đang cầm gậy vụt liên tiếp vào người chồng. Mặc con trai can ngăn, Điệu tiếp tục dùng đoạn gậy trên chọc nhiều nhát vào người anh Giới. Vinh đẩy mẹ ra nhà ngoài, làm gậy văng xuống chân cầu thang. Thấy bố chảy nhiều máu, Vinh bảo mẹ đưa bố đi viện nhưng Điệu không đồng ý. Vinh gọi điện cho anh Đảo, anh trai của Điệu, đến xem tình hình. Sau đó, Điệu cùng anh Đảo đưa anh Giới đi viện cấp cứu. Tuy nhiên, mới vào viện khoảng 15 phút, anh Giới đã tử vong. Sau khi đưa chồng về nhà, mọi người đến hỏi thăm thì Điệu nói là chồng bị ngã ở ngoài chuồng bò. Sáng hôm sau, ngày 13/7, gia đình bên nhà nội của anh Giới nghi ngờ anh này bị đánh chết chứ không phải bị ngã nên đã tiến hành họp gia đình. Điệu phủ nhận việc đánh chồng rồi bỏ về nhà. Tại nhà, con trai Điệu khuyên Điệu nên nhận việc mình làm để “cho bố ra đi thanh thản” nhưng Điệu không nói gì. Nhận tin báo về vụ việc, Công an huyện Tiên Lữ mời Điệu lên làm việc. Quá trình điều tra, cơ quan công an đủ căn cứ để xác định Điệu là người gây ra cái chết của anh Giới. Chiều 14/9, Nguyễn Thị Điệu mới chịu cúi đầu nhận tội. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  