  Đi để mở mang đầu óc Chưa đầy 5 tuổi nhưng cậu bé Zhang Feiyu, ở Thượng Hải, Trung Quốc đã được gia đình gửi đến nhà người thân ở Austin, Texas, Mỹ để theo một chương trình dành cho trẻ chưa đến tuổi đi học. Bố mẹ Zhang muốn cậu bé tham gia lớp mẫu giáo ở Austin để mở mang đầu óc. “Tôi muốn con đi và trải nghiệm với thế giới. Tôi tò mò không biết con mình sẽ chơi với các bạn khác như thế nào trong môi trường nói tiếng Anh”, chị Jamie Chen, mẹ của Zhang, chia sẻ. Theo kế hoạch của mẹ Zhang, cậu bé sẽ học mẫu giáo ở một ngôi trường gần nhà người bác ở Austin trong 5 tháng (tháng 8 - tháng 12) trong khi mẹ và em gái mới sinh sẽ tranh thủ nghỉ ngơi. Trào lưu cho con du học từ mẫu giáo ngày càng nở rộ trong giới thượng lưu Trung Quốc. Chị Maggie Xiao, sống ở Thượng Hải, Trung Quốc cũng quyết định cho con gái 6 tuổi Xie Lele tham gia một trại hè tại Mỹ để làm quen với môi trường ngoại quốc trước khi quyết định cho con đi du học lâu dài. “Hai vợ chồng tôi đã lên kế hoạch cho con đi du học Mỹ khi bé lớn hơn chút nữa. Năm ngoái tôi có việc đến Mỹ nên quyết định cho con đi theo rồi tham gia một khoá học hè ngắn hạn làm quen với môi trường bên đó” chị Xiao chia sẻ. Chị Xiao cho biết, chị hài lòng với những gì con gái đã được trải nghiệm tại Mỹ trong hè năm ngoái. “Một môi trường rất Mỹ”, chị nói. Hơn 100 đứa trẻ tham gia trại hè đó, chỉ có 3 đứa trẻ là người châu Á. “Tôi rất vui vì con bé cảm thấy rất thoải mái và nhanh chóng hoà nhập với môi trường mới”, chị Xiao nói. Trào lưu cho con đi du học sớm ngày càng nở rộ trong giới thượng lưu Trung Quốc. Mỗi năm, nước Mỹ đón hàng trăm ngàn du học sinh đến từ đất nước đông dân nhất thế giới. Với những đứa trẻ chưa đến tuổi đến trường như Zhang, chúng thường tham gia các khoá học ngắn hạn trong vài tháng. “Ngày càng nhiều trẻ chưa đến tuổi đi học hoặc trẻ trong độ tuổi từ 3 - 6 tham gia các chương trình học ngắn hạn ở nước ngoài trong năm vừa qua. Các trường mẫu giáo quốc tế trong nước cũng mở nhiều khoá học song ngữ hơn”, Zhang Jie, giám đốc một công ty chuyên tổ chức tour cho trẻ em ra nước ngoài học tập, cho biết. Theo báo cáo mới đây của một công ty du lịch , năm ngoái trẻ mầm non chiếm 6% trong tổng số khách tham gia tour du học ngắn hạn. Đến năm nay, con số này đã tăng lên 10%. Điểm đến yêu thích của các tour du học này là các nước nói tiếng Anh như Mỹ và Anh. Chi phí cho một tour đi học ngắn hạn khoảng 2.940 - 4.410 đô la Mỹ (khoảng 70 - 100 triệu đồng) một bé. Cha mẹ giàu Trung Quốc không hài lòng với nền giáo dục đặt nặng điểm số ở quê nhà. 90% cha mẹ giàu muốn con đi du học Theo một khảo sát với giới nhà giàu Trung Quốc được thực hiện năm 2013, 85% các triệu phú Trung Quốc đã lên kế hoạch cho con ra nước ngoài du học. Trong khi con số này với giới tỷ phú là 90%. Ông Cen Qingcai, sống ở Thượng Hải, tìm trường cho cháu gái đi du học từ năm cháu mới 12 tuổi. Chia sẻ về lý do cho cháu đi du học sớm, ông Cen nói: “Cháu gái tôi đang học tiếng Pháp ở một ngôi trường ngoại ngữ tại địa phương. Con bé tối ngày chỉ cắm mặt vào học và trường học đặt rất nhiều áp lực vào sinh viên. Tôi muốn con bé được học trong một môi trường mà không phải lo lắng quá nhiều về điểm số”. Mệt mỏi với nền giáo dục đặt nặng điểm số nên nhiều gia đình ở Trung Quốc lên kế hoạch cho con đi du học từ khi còn nhỏ để chúng có cơ hội tiếp cận với một nền giáo dục cởi mở hơn. Phụ huynh tin rằng học tập ở nước ngoài từ khi còn nhỏ sẽ giúp con dễ thích nghi với môi trường làm việc cạnh tranh trong tương lai. Alex Zou, giám đốc một công ty tư vấn du học tại Trung Quốc, cho biết, khách hàng của công ty anh không chỉ có học sinh cấp 3, mà còn có cả học sinh cấp 1, thậm chí là mẫu giáo. Ông Alex cho rằng, khách hàng của anh không hài lòng với nền giáo dục của nước nhà khi chỉ quan tâm đến điểm số mà không màng tới tính cách, sở trường của học sinh. Các bậc phụ huynh hi vọng rằng, học tập ở nước ngoài sẽ tăng khả năng cạnh tranh cho con cái họ trong môi trường việc làm khốc liệt như ngày nay. Ông Alex cho biết, hầu hết những đứa trẻ được gửi ra nước ngoài du học từ mẫu giáo, cấp 1, cấp 2 đều là con nhà giàu. Cha mẹ thuộc tầng lớp trung lưu cũng muốn cho con đi du học nước ngoài nhưng vì chi phí đắt đỏ nên họ thường để con học hết trung học tại quê nhà rồi cho con học đại học ở nước ngoài. Theo Kim Minh Vietnamnet/SCMP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  