 Thanh Hóa: Ngôi trường THPT tốp đầu ở Thanh Hóa Trường THPT Hậu Lộc I tiền thân là trường cấp ba Hậu Lộc (tỉnh Thanh Hóa) được thành lập năm 1964. Những ngày đầu, cơ sở vật chất, phòng học của trường chỉ là tranh, tre, nứa, lá; năm học đầu tiên trường chỉ có hai lớp 8, 8 giáo viên với tổng số 80 học sinh. Đến nay, sau 53 năm xây dựng và phát triển, từ cơ sở ban đầu, trường đã tách và thành lập thêm 4 trường THPT khác trong toàn huyện. Năm học 2016 – 2017 nhà trường đạt được nhiều thành tích cao: Nổi bật như kỳ thi học sinh giỏi giải toán nhanh trên máy tính cầm tay cấp tỉnh các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh: đạt 19 giải/20 học sinh dự thi (trong đó 3 giải Nhất, 8 giải Nhì, 5 giải Ba và 3 giải Khuyến khích), xếp thứ 1 trong tỉnh. Học sinh giỏi văn hóa dự thi cấp tỉnh đạt 43 giải /47 học sinh dự thi (trong đó có 7 giải Nhất, 11 giải Nhì, 11 giải Ba, 14 giải Khuyến khích), xếp thứ 3/105 trường THPT trong toàn tỉnh và là trường có nhiều giải Nhất nhất trong số các trường THPT không chuyên tỉnh Thanh Hóa. Cũng năm học này, trường có 2 học sinh đạt giải Khuyến khích kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia môn Lịch sử và môn Giải Vật lý trên máy tính cầm tay. Kỳ thi THPT Quốc gia 2017, điểm bình quân đại học của trường là 21 điểm, toàn trường có 6 bài thi đạt điểm 10, 14 học sinh đạt trên 27 điểm và là một trong 8 trường được Giám đốc Sở GD&ĐT Thanh Hóa tặng Giấy khen đạt thành tích xuất sắc trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017. Từ khi thành lập đến nay, trường THPT Hậu Lộc đạt được rất nhiều thành tích trong công tác dạy và học. Trường có tổng số 17 học sinh đạt giải học sinh giỏi Quốc gia; hơn 1.500 học sinh đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh; hơn 25.000 học sinh tốt nghiệp ra trường, trong số đó có hơn 1/3 có trình độ từ đại học trở lên, đóng góp cho đất nước hàng vạn cán bộ quản lý, khoa học kỹ thuật, sỹ quan trong các lực lượng vũ trang, bác sĩ, kỹ sư, nhà giáo… 5 năm gần đây chất lượng giáo dục của trường có những bứt phá: Học sinh giỏi văn hóa luôn nằm trong tốp 8 trường dẫn đầu tỉnh Thanh Hóa (tiêu biểu năm 2013 xếp thứ 2, năm 2014 xếp thứ 3 trong tổng số 103 trường THPT của tỉnh). Trường có 11 giải học sinh giỏi Quốc gia . Năm 2009 và 2013, trường thuộc tốp 200 trường có điểm thi đại học cao nhất cả nước; tỷ lệ học sinh đậu tốt nghiệp THPT luôn từ 99,7 đến 100%. Trường 2 lần được UBND tỉnh Thanh Hóa (năm 2013 và 2015); 1 lần được Chính phủ tặng cờ thi đua (năm 2014); năm 2017 được tôn vinh nhất cụm thi đua; nhiều lần được Chủ tịch UBND tỉnh tặng bằng khen vì đạt thành tích xuất sắc trong năm học, trong phong trào thi đua yêu nước và về việc học tập và làm theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh; 1 lần được Bộ trưởng Bộ GD&ĐT tặng Bằng khen. Đặc biệt, với những thành tích đạt được trong hơn 50 năm qua, trường THPT Hậu Lộc I hai lần được Chủ tịch nước tặng thưởng Huân chương Lao động. Trong đó, Huân chương Lao động hạng Ba năm 2003 và Huân chương Lao động hạng Nhì năm 2012. Phấn đấu xây dựng trường đạt chuẩn quốc gia Trường THPT Hậu Lộc I bắt đầu năm học 2017 - 2018 trong không khí hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ năm học 2016 - 2017. Năm học này, trường hướng tới xây dựng trường đạt chuẩn Quốc gia. Với ý nghĩa hết sức quan trọng trên, thầy và trò nhà trường đang ra sức phấn đấu, phát huy thế mạnh, duy trì kỉ cương, nâng cao chất lượng, thực hiện tốt các nhiệm vụ trọng tâm. Trong đó, tiếp tục thực hiện có hiệu quả các cuộc vận động, các phong trào thi đua của ngành gắn với việc đổi mới giáo dục; rèn luyện phẩm chất chính trị, đạo đức lối sống của cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên và học sinh, tạo sự chuyển biến tích cực và rõ nét về chất lượng giáo dục. Tiếp tục nâng cao chất lượng đại trà, giữ vững thứ hạng học sinh giỏi văn hóa, tăng tỷ lệ học sinh đậu đại học và số học sinh đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia. Để đạt được mục tiêu đề ra, trường tiếp tục xây dựng Chi bộ Đảng thực sự trong sạch vững mạnh là hạt nhân lãnh đạo mọi hoạt động; quán triệt sâu sắc mục tiêu, quan điểm, đường lối, phương châm giáo dục của Đảng, Nhà nước, lời dạy của Bác Hồ “Dù khó khăn đến đâu cũng phải tiếp tục thi đua dạy tốt, học tốt”; đẩy mạnh các phong trào thi đua, thực hiện tốt các cuộc vận động, đặc biệt là cuộc vận động “Mỗi thầy giáo, cô giáo là một tấm gương đạo đức tự học và sáng tạo” và “Dân chủ - Kỷ cương - Tình thương - Trách nhiệm”. Xây dựng đội ngũ cán bộ quản lý nhà trường vững về lập trường, tốt về đạo đức, giỏi về chuyên môn và nghiệp vụ quản lý, có uy tín cao đối với cán bộ giáo viên, học sinh và nhân dân địa phương. Tích cực đổi mới trong công tác quản lý, nâng cao hiệu lực hiệu quả trong công tác quản lý. Tập trung xây dựng và bồi dưỡng đội ngũ nhà giáo vừa hồng vừa chuyên, xây dựng mối đoàn kết nội bộ, chung sức chung lòng, vượt qua khó khăn, hết lòng vì học sinh thân yêu đáp ứng yêu cầu của đổi mới giáo dục. Thực hiện tốt nguyên lý giáo dục “học đi đôi với hành”, rèn đức - luyện tài, xây dựng tập thể học sinh có ý thức tu dưỡng rèn luyện, học vì ngày mai lập nghiệp, luôn có ý chí vươn lên, giúp đỡ nhau cùng tiến bộ. Phát huy vai trò của các tổ chức Công đoàn, Hội Khuyến học, Hội phụ huynh học sinh… trong các hoạt động giáo dục của trường. Xây dựng nhà trường có kỷ cương, nề nếp, đoàn kết, dân chủ. Làm tốt công tác thi đua khen thưởng, khuyến học, khuyến tài… Thầy cô giáo và học sinh trường THPT Hậu Lộc I quyết tâm, trong năm học 2017 - 2018 phấn đấu xây dựng trường đạt chuẩn Quốc gia và hướng tới môi trường giáo dục chuẩn - hiện đại hóa. Thái Bá  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  