  Trận đấu với Indonesia có gì khác so với 3 trận chúng ta vừa trải qua? Đây chắc chắn sẽ là trận đấu rất khác, vì Indonesia mạnh hơn hẳn so với các đội mà U22 Việt Nam vừa thắng. Cũng từ thời điểm này trở đi, Việt Nam sẽ đối diện với những trận đấu có tính chất khác hẳn, mức độ khó khăn hơn hẳn. Có nghĩa là ông xem Indonesia là đội mạnh? Họ mạnh hơn các đối thủ từng đá với U22 Việt Nam trong 3 trận đầu, chứ không phải quá mạnh đến mức hơn chúng ta. Ngược lại, tôi cho rằng U22 Việt Nam hiện mới là đội có lực lượng tốt nhất SEA Games 29. Riêng về Indonesia, họ có thế mạnh về thể lực, cầu thủ của họ rất khoẻ. Nhưng nhìn tổng thể, Indonesia cũng không có gì đặc biệt. Họ mạnh hơn 3 đội kia, nhưng không mạnh hơn chính họ các kỳ giải trước. Thế nên, U22 Việt Nam có thể thắng Indonesia, nếu thi đấu hợp lý. Chiến thắng với Indonesia càng quan trọng, nếu chúng ta muốn tính kế hoạch đường dài. Kế hoạch đường dài đó là gì, thưa ông? Về lý thuyết, U22 Việt Nam chỉ cần thắng 1 trong 2 trận, hoặc hoà cả 2 trận còn lại thuộc vòng bảng, với Indonesia và Thái Lan là sẽ vào bán kết. Nếu thắng Indonesia, U22 Việt Nam sẽ có điều kiện dưỡng sức trong trận đấu với Thái Lan, bởi từ đây chúng ta sẽ đối diện với lịch thi đấu dày đặc 2 ngày/trận. Còn nếu chỉ hoà Indonesia, U22 Việt Nam sẽ đối diện với rủi ro trong trận cuối cùng gặp Thái Lan. Xem Thái Lan và Indonesia thi đấu, ông cho rằng các đội này không mạnh hay họ muốn giấu bài? Họ không mạnh, chứ không phải muốn giấu bài trong những chiến thắng chật vật vừa qua của họ đâu. Họ không mạnh vì ở lứa tuổi 22, họ không có nhiều cầu thủ tốt, không có nhiều cầu thủ tốt trong lứa tuổi này như U22 Việt Nam. Riêng Thái Lan hiện không có một trục dọc đủ mạnh để gánh đội như chính Thái Lan các kỳ giải trước mà chúng ta từng biết. So về chất lượng con người, tôi cho rằng U22 Việt Nam nhỉnh hơn cả Thái Lan tại giải năm nay. Nói như thế có nghĩa là U22 Việt Nam sẽ đủ khả năng vượt qua Thái Lan trong trận lượt cuối vòng bảng? Điều này thì chưa chắc. Đúng là U22 Việt Nam có lực lượng nhỉnh hơn, Thái Lan cũng đang yếu đi. Tuy nhiên, nói họ yếu là so với chính họ trước kia. Rồi ngay cả khi họ không có lực lượng tốt như U22 Việt Nam, ngay cả khi họ đang yếu đi, thì trong 1 trận cầu cụ thể, 1 trận cầu duy nhất mang tính sống còn, Thái Lan vẫn có thể đánh bại U22 Việt Nam. Nên nhớ tính chất của một trận đấu theo kiểu sống còn, theo kiểu một mất một còn khác xa so với tính chất của các trận đấu đường dài, những trận cần đua bàn thắng. Vả lại, nói về độ “lì”, về bản lĩnh thì chúng ta chưa biết Thái Lan ở mức nào? U22 Việt Nam ở mức nào? Phải vào trận mới biết được! Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  