  Tôi trở thành người đàn ông đã có gia đình, cuộc sống hôn nhân với tôi còn quá mới mẻ. Tôi yêu vợ, nhưng luôn cảm thấy mình đã mắc một sai lầm nghiêm trọng, vì ngoài vợ ra, trái tim tôi dành cả cho người con gái khác nữa. Có lẽ khi ấy tôi nên dừng việc đám cưới, hoặc hoãn lại thôi để nhìn nhận tình cảm của chính mình. Nhưng tôi đã không làm thế, vì gia đình hai bên, vì không muốn mang tiếng là thằng đàn ông mất dạy. Nếu tôi làm thế có thể sẽ lỡ dở cả đời con gái của vợ tôi, nhưng tôi kết hôn với cô ấy thế này cũng không công bằng cho cô ấy, khi mà trái tim tôi không hoàn toàn dành cho vợ mình. Vợ tôi rất tốt, chăm sóc chồng chu đáo và luôn luôn dịu dàng. Nhưng tôi lại nghĩ nhiều hơn đến em - người đã gọi điện cho tôi. Hình ảnh em ám ảnh tôi ngay cả khi tôi nồng nàn trên giường với vợ. Tôi cứ hy vọng rằng thời gian sẽ làm dịu đi tất cả, cảm giác của tôi với người phụ nữ khác chỉ là thoáng qua nhưng càng ngày tôi càng thấy mình không quên được cô ấy. Chúng tôi thật ra đã có thể bên nhau nếu gia đình cô ấy không cấm cản. Cô ấy chưa bao giờ nói sẽ vượt qua mọi giới nghiêm của gia đình để chấp nhận làm vợ tôi, cho đến 1 tuần trước khi tôi làm đám cưới... Giờ tôi không biết phải làm thế nào. Sẽ rất độc ác nếu bỏ người vợ mới cưới của tôi, cô ấy chẳng làm gì nên tội. Ngay cả khi bỏ vợ tôi cũng không chắc người con gái kia có thực sự đối mặt được với gia đình để kết hôn với tôi hay không, nhưng sống như thế này với vợ, tôi thấy mình rất có lỗi mà không thể nào điều khiển được con tim. P.H Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  