  50 học sinh đầu tiên của chương trình đào tạo song bằng hát trong lễ khai giảng  Chương trình được thực hiện lần đầu tiên tại Hà Nội bắt đầu từ năm học 2017-2018. Tham gia học song bằng, học sinh sẽ được học chương trình THPT quốc gia Việt Nam, ban cơ bản, do Bộ GD&ĐT quy định. Một số nội dung trong đó đã được tích hợp vào chương trình A-level. Song song, học sinh sẽ học chương trình A-level của Vương quốc Anh với 5 môn hoàn toàn bằng tiếng Anh gồm: Toán, Vật lý, Hóa học, Kinh tế và tiếng Anh. 50 học sinh Hà Nội - lứa đầu tiên của chương trình đặc biệt này - đều phải đáp ứng các tiêu chuẩn khắt khe đầu vào: có điểm tổng kết trung bình cả năm lớp 9 các môn Toán, Vật lý, Hóa học từ 8,0 trở lên, riêng môn Tiếng Anh từ 8,5 điểm trở lên...; Trải qua 3 vòng thi: thi viết 2 môn Ngữ vãn, Toán theo quy định của kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT của thành phố Hà Nội; làm 4 bài thi viết hoàn toàn bằng tiếng Anh các môn: Toán, Vật lý, Hóa học, Tiếng Anh. Sau khi có kết quả của vòng 1 và vòng 2, 100 học sinh được chọn ra để phỏng vấn theo các tiêu chí: Điểm xét tuyển vào lớp 10 THPT được xét từ cao xuống thấp; mỗi bài thi của vòng 2 phải đạt chuẩn của CIE. Theo ông Chử Xuân Dũng - Phó Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội cho biết, sau gần 1 năm, kể từ ngày triển khai nhiệm vụ năm học 2016 - 2017, dưới sự chỉ đạo của Chủ tịch UBND thành phố về việc hội nhập quốc tế trong lĩnh vực giáo dục, đưa chương trình quốc tế vào dạy trong các trường THPT công lập của thành phố, Sở GD&ĐT Hà Nội đã khẩn trương, chủ động phối hợp cùng các sở ngành chức năng, chỉ đạo Trường THPT Chu Văn An xây dựng và bảo vệ thành công Đề án dạy thí điểm chương trình giáo duc song bằng THPT Việt Nam và A-Level của CIE, Anh Quốc. “Hiện nay, ngành Giáo dục Thủ độ có nhiều loại hình trường đáp ứng nhu cầu học tập đa dạng của học sinh. Tuy vậy, mô hình giáo dục song bằng THPT Việt Nam và A-Level của CIE, Anh Quốc tại một trường công lập thì có thể khẳng định đây là khóa học đầu tiên trong toàn quốc” - ông Chử Xuân Dũng khẳng định. Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  