  Cẩm Ly, Hương Giang “há hốc” khi thấy cô bé cuốn tóc lô y như Lady Gaga trong hit “Telephone”. Trình diễn ở cuối vòng “Lộ diện” tập 10 chương trình “Gia đình song ca” nhưng cặp chị em Thiên Thanh - Bảo Ngọc lại là một trong những cặp đôi đoạt số điểm cao nhất. Trạc tuổi nhau nên họ xem nhau như hai người bạn thân. Hai chị em còn kết hợp với một người bạn, thành lập nhóm nhạc tên Donald. Nhóm cùng nhau tập hát, nhảy và biểu diễn ở trung tâm thương mại, nhà thiếu nhi và các đơn vị sư đoàn… Tại chương trình này, hai chị em đã tự tin thể hiện hit “Tóc hát” của Đoan Trang với những nốt cao chót vót khiến giám khảo khách mời Phạm Hồng Phước phấn khích. Nam ca sĩ cho biết bản thân rất bất ngờ khi cặp đôi thể hiện một ca khúc khó thay vì bài hát tuổi học đường nhẹ nhàng dễ thương. Toàn bộ những nốt cao trong bài đều được cả hai thực hiện rất tốt. Thiên Thanh - Bích Ngọc có giọng hát chắc khoẻ, bắt micro. Bên cạnh đó, khả năng vũ đạo, khuấy động sân khấu của hai chị em khiến Cẩm Ly nhận xét ngắn gọn: “Cả phần nhìn và phần nghe đều tốt”. Bất ngờ hơn, ở vòng “Chinh phục”, cặp chị em Bích Ngọc - Thiên Thanh đem đến không khí sôi động cho cuộc thi qua ca khúc “Telephone” của Lady Gaga và Beyoncé. Với tiết mục này, Đại Nghĩa cho rằng cả hai đã thể hiện được tinh thần của bài hát. Anh thấy được sự nổi loạn, đầy tự tin của Thiên Thanh, còn Bích Ngọc lại hơi thiếu tự tin mặc dù có giọng hát hay. Các giám khảo đánh giá, hai chị em tuy còn nhỏ tuổi nhưng phát âm rất chuẩn, hát chắc nhịp và có độ nẩy. Hương Giang Idol khen ngợi hai chị em ở mỗi tiết mục đều có phần nhìn rất chỉnh chu, truyền được lửa cho khán giả. Vẫn trung thành với phong cách sôi động, hai chị em Bích Ngọc - Thiên Thanh đem đến hit “Ngày mai” cùng vũ điệu cồng chiêng gắn liền với tên tuổi của nữ ca sĩ Tóc Tiên ở vòng “Tỏa sáng”. Màn cover đầy chuyên nghiệp như muốn làm nổ tung khán phòng, khiến tất cả khán giả phải đứng lên cổ vũ, hoà nhịp cùng hai chị em. Nhận xét về tiết mục, giám khảo khách mời Hương Giang Idol cho rằng vừa hát, vừa nhảy là việc vô cùng khó nhưng cả hai đều làm rất tốt. Cả hai cũng rất thông minh khi biết tận dụng sự ủng hộ của khán giả vào phần thi mang tính quyết định. Về phần Đại Nghĩa, anh nhận định khó có thể tìm thấy sự sơ sót nào từ phần trình diễn của hai chị em. Trải qua 3 vòng thi xuất sắc được giám khảo và khán giả đánh giá cao, Bích Ngọc và Thiên Thanh đã giành giải nhất với phần thưởng 30 triệu đồng. Về nhì là chị Thúy An và con gái Kha Thy. Trước đó, chị Thúy An khiến giám khảo Cẩm Ly, Đại Nghĩa cười sảng khoái khi ví thi chương trình âm nhạc này chị còn sợ hơn… tàu lượn siêu tốc. Kha Thy là từng là một thí sinh trong cuộc thi “Thần tượng tương lai”. Khi xuất hiện ở “Gia đình song ca” cùng mẹ, cô bé không chỉ khiến Cẩm Ly bất ngờ vì gặp lại người quen mà còn trình diễn bản tân cổ “Quê hương tình mẹ”. Chị Thúy An - mẹ của Kha Thy cho biết muốn song ca cùng con để thử cảm giác đứng trên sân khấu run như thế nào. Ở vòng “Chinh phục”, chị Thúy An và con gái tiếp tục chinh phục với chất giọng ngọt ngào, đằm thắm khi thể hiện ca khúc “Nhạt nắng”. “Chị Tư” Cẩm Ly cho rằng bộ áo dài đỏ hai mẹ con mặc đã khiến tiết mục tươi vui hơn rất nhiều. Bên cạnh đó, nữ giám khảo cũng bày tỏ sự yêu thích đối với chất giọng đẹp của mẹ Thuý An. Hai mẹ con hát "Quê hương tình mẹ". Ở vòng cuối cùng, hai mẹ con chị tiếp tục ghi dấu ấn với chất giọng “ngọt như mía lùi” qua tiết mục vọng cổ “Xuân tình: Bức tranh quê”. Hương Giang Idol khen ngợi Kha Thy là một cô bé tài giỏi khi trình diễn toàn những bài hát khó. Tiết mục mộc mạc tự nhiên, đầy ăn ý hai mẹ con đã “đốn tim” nữ ca sĩ cũng như khán giả trường quay. Tham gia ở tập này, còn có cặp cậu cháu Huy Hoàng- Như Ý, cha con anh Văn Bằng- Minh Hiếu. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  