  Bà Margaret Husband, 95 tuổi và ông Bernard Brice, 93 tuổi được mệnh danh là cô dâu, chú rể lớn tuổi nhất thế giới khi có tổng số tuổi lên tới 188. Tình yêu của họ nhen nhóm từ 6 năm trước, sau khi bà Margaret đi tổng cộng 250 dặm để đến dự đám tang vợ ông Bernard. “Nằm mơ tôi cũng không nghĩ mình sẽ kết hôn ở tuổi này. Tôi không cảm thấy lo lắng mà phấn khích nhiều hơn. Đó là một bước tiến tuyệt vời. Chúng tôi sẽ bắt đầu cuộc sống hôn nhân theo cách hoàn toàn nghiêm túc”, ông Brice chia sẻ về đám cưới. Cụ ông 93 tuổi cho biết đã phải lòng bà Margaret ngay trong lần gặp lại sau 66 năm. Dù khi đó là đám tang của người vợ Dorothy và biết là không phải nhưng ông Brice không thể kìm nén lòng mình. Ông đã bày tỏ sự ngưỡng mộ dành cho bà Margaret với con trai của cụ bà 95 tuổi. “Nếu có một danh sách tất cả những điều tôi nghĩ sẽ xảy ra trong năm nay thì đám cưới của mẹ hẳn sẽ nằm ở dưới cùng. Đó là một ngày khó quên, cô dâu và chú rể đều có rất nhiều bạn bè từ khắp nơi đến ăn mừng. Trước đó, tôi cũng cảm thấy khá khó xử khi Brice bày tỏ rằng ông ấy thích mẹ tôi ngay trong đám tang của vợ. Tôi biết đó là một thời điểm nhạy cảm nhưng tất cả đã được giải quyết. Thật tuyệt vời khi họ tìm thấy tình yêu ở tuổi này”, con trai Robert của bà Margaret phát biểu trong đám cưới. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  