  Dù mới 5 tháng tuổi nhưng cậu bé Kaden đã được cha mẹ lập cho một trang Facebook và Youtube riêng tên KP the baby. Tại các trang này, ông bố Kent đã đăng tải nhiều hình ảnh, video thú vị với nhân vật chính là con trai mình. Đặc biệt, video chào buổi sáng với cách chào vô cùng độc đáo của cậu bé đã nhận được gần 90.000 lượt xem cũng như lời bình luận. Cách chào buổi sáng đáng yêu và độc đáo của Kaden “Kaden (5 tháng tuổi) bắt đầu mỗi ngày như một cầu thủ bóng rổ đang nghỉ ngơi trên ghế dự bị…ném tôi đi, huấn luyện viên!”, Kent viết phụ đề cho video của con. Theo đó, Kaden hay bị giật mình, cảm thấy bất an và tỉnh giấc vào ban đêm nên cha mẹ cậu bé đã phải quấn chăn quanh người để con trai ngủ ngon hơn. Kaden tỏ ra rất thích với việc được bao bọc như vậy và mỗi khi thức dậy vào buổi sáng, cậu bé lại giơ tay lên trời một cách vô cùng đáng yêu, ngộ nghĩnh. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  