  Sau thảm bại trước Man City, Liverpool muốn tìm kiếm chiến thắng rửa mặt trước Sevilla ở Champions League. Họ đã ở rất gần nhiệm vụ ấy nhưng chỉ một khoảnh khắc không tận dụng được cơ hội kết liễu đối thủ, thày trò Jurgen Klopp đã phải trả giá. Đó là thời điểm phút 42, khi Liverpool dẫn trước đối thủ 2-1 và được hưởng phạt đền. Đáng tiếc, Firmino đã không thể thành công. Sau đó, The Kop đã bị đối thủ gỡ hòa 2-2 ở hiệp 2. Với kết quả này, Liverpool và Sevilla cùng chia sẻ hai vị trí dẫn đầu bảng E bởi ở trận đấu cùng giờ Maribor và Spartak Moscow đã hòa nhau với tỷ số 1-1. Bước vào trận đấu, HLV Jurgen Klopp vẫn sử dụng sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tấn công Sadio Mane, Firmino và Mohamed Salah. Trong khi đó, Coutinho xuất hiện trên băng ghế dự bị. Ở bên kia chiến tuyến, Sevilla cũng ra sân với sơ đồ 4-3-3 với Jesus Navas, Ben Yedder và Correa đá cao nhất. Sau tiếng còi khai cuộc, Liverpool đã thể hiện khí thế ngút trời. Tuy nhiên, khi trận đấu mới diễn ra được 5 phút, họ đã nhận gáo nước lạnh. Từ pha căng ngang của Sergio Escudero, Ben Yedder đã băng vào dứt điểm tung lưới The Kop, mở tỷ số cho Sevilla. Tuy nhiên, Liverpool không hề nao núng khi hứng chịu bàn thua sớm. Tới phút 21, họ đã tìm được bàn thắng gỡ hòa. Ở bên cánh trái, Moreno đi bóng tốc độ, trước khi thực hiện đường chuyền cho Roberto Firmino đệm bóng cận thành, san bằng tỷ số 1-1. Liverpool càng thi đấu càng hưng phấn. Phút 37, họ đã có được bàn thắng thứ 2. Từ ngoài vòng cấm, Mohamed Salah tung ra cú dứt điểm, bóng đập người cầu thủ của Sevilla đổi hướng, khiến cho thủ thành Sergio Rico bó tay, 2-1 cho Liverpool. Chưa dừng lại ở đó, phút 42, Liverpool có cơ hội cực tốt để nâng tỷ số lên 3-1 khi được hưởng quả phạt đền trong tình huống Mane bị phạm lỗi trong vòng cấm. Thế nhưng, Firmino lại thực hiện không thành công. Sang hiệp 2, Liverpool vẫn duy trì được sức ép nhưng không tạo ra nhiều cơ hội như nửa cuối hiệp 1. Thậm chí, họ còn đối diện với nhiều pha phản công của Sevilla. Phút 72, điều những CĐV The Kop không mong muốn đã tới. Sau đường chuyền của Muriel, Correa đã đối mặt với thủ thành Karius. Cầu thủ người Argentina đã không bỏ qua cơ hội này, mở tỷ số trận đấu. Sau khi nhận bàn thua, HLV Jurgen Klopp cuống cuồng tiến hành thay đổi trên hàng công khi tung Coutinho và Sturridge vào sân. Nhưng họ không tài nào xuyên thủng mành lưới Sevilla. Trận đấu kết thúc với tỷ số 2-2. Đội hình thi đấu: LIVERPOOL (4-3-3): Karius 6.5; Gomez 7, Lovren 5.5, Matip 7, Moreno 8.5; Wijnaldum 7, Henderson 7, Can 7 (Coutinho 76); Salah 7 (Oxlade-Chamberlain 89), Firmino 8, Mane 8 (Sturridge 83) SEVILLA (4-3-3): Rico 7; Mercado 6, Pareja 6, Kjaer 6, Escudero 7; N'Zonzi 6.5, Banega 7, Piazarro 6 (Sarabia 45, 6); Navas 5.5 (Corchia 83), Ben Yedder 6.5 (Muriel 69), Correa 7 H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  