  Ngày 23/9, hội thảo định hướng nghề nghiệp sớm diễn ra với sự tham gia thảo luận của các chuyên gia hướng nghiệp trong khu vực châu Á như: ông Melvin Chia – Top 10 Chuyên gia Đào tạo hàng đầu khu vực Châu Á; bà Trần Mai Anh – Top 50 Phụ nữ Ảnh hưởng nhất Việt Nam 2017 do Tạp chí Forbes bình chọn; bà Mai Thúy Hằng – Giám đốc Giải pháp Nguồn nhân lực tại Navigos Solutions. Hiểu rõ khả năng để không thất nghiệp Định hướng nghề nghiệp cho học sinh, sinh viên (HSSV) luôn là một trong những mối quan tâm hàng đầu của phụ huynh và nhà trường. Tuy vậy, các con số thực tế về lực lượng lao động trẻ vẫn khiến xã hội không khỏi giật mình. Theo Bộ Lao động – Thương binh và Xã hội cho biết riêng trong Quý IV/2016, Việt Nam có hơn 220.000 cử nhân và thạc sỹ thất nghiệp; mỗi năm gần 60% sinh viên và thạc sĩ tại Việt Nam thất nghiệp. Những con số này không chỉ là hệ quả của chất lượng đào tạo, mà cốt lõi vấn đề nằm ở việc nhà trường, phụ huynh và học sinh chưa thực sự tập trung trang bị kỹ năng định hướng nghề nghiệp đúng cho HSSV. Bà Mai Thúy Hằng, Giám đốc nhân lực chia sẻ: “Định hướng nghề nghiệp theo cách truyền thống "chọn trường trước, chọn nghề sau” đã dẫn đến tình trạng nhiều thế hệ HSSV theo ngành học trái với đam mê, kỹ năng, tính cách và giá trị của mình. Định hướng không phải vẽ đường cho con theo ý nguyện của bố mẹ, định hướng ở đây là hiểu khả năng của con, giúp con có lựa chọn tốt nhất". Bà Mai Thúy Hằng, Giám đốc nhân lực chia sẻ những kinh nghiệm về định hướng nghề nghiệp cho các bạn HS, SV trong buổi hội thảo Thực tế tại Việt Nam, có đến 50% sinh viên sau khi ra trường phải lựa chọn công việc không liên quan đến ngành học trước đó. Bà Hằng nhận định: "Máy may quần áo tự động, uber giúp việc, uber giám đốc nhân sự hay giáo viên online,... đều là những nghề sẽ có thể xuất hiện và được thay thế trong tương lai 5 -10 năm nữa. Nếu chúng ta không thay đổi, không cập nhật, chúng ta sẽ bị đảo thải" Ông Melvin nhấn mạnh: "Các bạn trẻ được định hướng từ sớm sẽ nhận rõ điều mình muốn, tránh được sự lãng phí về thời gian và nguồn lực đầu tư cho các hướng đi không phù hợp". Thực tế tại Việt Nam, có đến 50% sinh viên sau khi ra trường phải lựa chọn công việc không liên quan đến ngành học trước đó. Định hướng nghề nghiệp còn giúp các bạn trẻ hiểu được nội dung và môi trường làm việc mà mình lựa chọn như: những yêu cầu của nhà tuyển dụng là gì?, cần chuẩn bị kiến thức, kĩ năng và mối quan hệ xã hội ra sao? Đây là một trong những bước chuẩn bị kỹ lưỡng tạo lợi thế trong bất cứ cuộc cạnh tranh nào về cơ hội và việc làm. Tư duy để đột phá Bên cạnh định hướng nghề nghiệp đúng đắn, việc trang bị kỹ năng tư duy hiệu quả là vô cùng cần thiết nhằm giúp thế hệ trẻ Việt Nam học tập, làm việc hiệu quả và tạo ra đột phá trong bối cảnh thay đổi nhanh chóng của thế giới hiện đại. Ông Benjamin Aw, chuyên viên tư vấn Singapore nhấn mạnh: "Cuộc Cách mạng Công nghiệp 4.0 đã và đang mang đến những biến đổi nhanh chóng trong xã hội nói chung và thị trường lao động nói riêng. HS, SV Việt Nam giờ đây được tiếp cận với nhiều thông tin và cơ hội hơn, nhưng đi cùng với đó là không ít các thách thức". Bởi thế, việc xây dựng, bồi dưỡng và rèn luyện kỹ năng tư duy hiện đại đóng vai trò rất quan trọng. Tư duy hiệu quả giúp các bạn HS, SV không bị cuốn theo trào lưu xã hội, ảnh hưởng vô thức theo đám đông về thông tin và định hướng. Theo các chuyên gia, các lợi thế mà tư duy phản biện có thể mang lại là: tư duy phản biện giúp đưa ra các quyết định quan trọng một cách chắc chắn và hiệu quả; giúp nâng cao kỹ năng ngôn ngữ và trình bày; giúp thúc đẩy sự sáng tạo, đổi mới. Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  