  Được gọi là Hòn Lao là vì hòn đảo này có hình dáng giống như một mũi lao hướng ra biển đông. Trưa 9/5, từ ghềnh đá ở phía đông trên đảo này, chúng tôi phóng tầm nhìn ra xa thì đó là một không gian vô cùng lạ mắt, hấp dẫn. Ghềnh đá ăn lan ra sát biển, lại có những bãi đá nằm trên mặt nước, như được ru ngủ bới những con sóng nhẹ, tạo cảm giác nơi đây như chưa hề có dấu chân người. Nước biển ở đây trong veo, nhìn thấu đáy và mát lạnh. Thủy Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  