  Những bức ảnh gây ấn tượng mạnh về thị giác dưới đây chụp các hộ gia đình nằm bên cạnh lượng rác mà họ thải ra trong vòng một tuần. Mỗi chúng ta đều đã được nghe nói về vấn đề ô nhiễm môi trường xảy ra trên toàn cầu, nhưng hầu như rất ít người trong số chúng ta để ý tới việc mỗi ngày, chúng ta đều tạo ra lượng rác thải nhất định. Nhiếp ảnh gia Gregg Segal đến từ bang California (Mỹ) đã thực hiện một bộ ảnh nhằm mục đích nhấn mạnh thông điệp rằng bảo vệ môi trường còn là câu chuyện nằm trong tầm tay của mỗi chúng ta, với những việc làm nhỏ bé như kiểm soát lượng rác thải ra môi trường mỗi ngày, mỗi tuần… Dự án nhiếp ảnh được đặt tên “7 Days of Garbage” (7 ngày đổ rác), ghi lại hình ảnh các hộ gia đình nằm bên cạnh lượng rác thải sinh hoạt trong một tuần của nhà mình. Những bức ảnh khắc họa những con người với điều kiện kinh tế, học vấn, nghề nghiệp… khác nhau, mà thông qua bức ảnh, người xem có thể tự mình đoán ra được phần nào. Nhiếp ảnh gia Gregg Segal chia sẻ: “Bộ ảnh này nhằm mục đích cho người xem thấy một khía cạnh rất đời thường trong cuộc sống của mỗi chúng ta, đó là việc đổ rác mỗi ngày. Mong rằng mọi người sẽ nhận thấy trách nhiệm của mỗi người trong việc bảo vệ môi trường, từ chính việc làm nhỏ bé, đó là hạn chế lượng rác thải, hãy chỉ vứt đi những gì thực sự cần phải vứt đi”. Cần phải khẳng định rằng đây không phải một bộ ảnh sắp đặt với số lượng rác thải được cố ý dàn dựng, hay cho phép thêm bớt; cả nhiếp ảnh gia và những người nhận lời tham gia bộ ảnh đều cam kết nghiêm túc thực hiện việc giữ nguyên túi rác nhà mình trong vòng một tuần để thực hiện bộ ảnh chân thực nhất. Anh Gregg cho biết một số người tham gia dự án đã quá sửng sốt, thậm chí xấu hổ khi nhận thấy một tuần nhà mình thải ra lượng rác nhiều tới mức nào, và đề nghị anh Gregg xử lý hình ảnh cho chìm bớt các túi rác đi. Nhưng đa phần những người khác đều tự tin phô bày mọi thứ theo đúng cách thực tế diễn ra. Kết quả là những bức ảnh đầy sức mạnh thị giác. Gia đình anh chị Michael và Annie cùng hai con Jason và Olivia Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  