  Tuy mới chỉ ra mắt thị trường toàn cầu trong khoảng 2 năm trở lại đây, nhưng Jaguar XE đã sớm chứng tỏ mình là một đối thủ nặng ký trong phân khúc sedan hạng sang. Thiết kế đơn giản, không quá cầu kỳ, đây là mẫu xe được Jaguar tập trung phát triển nhiều nhất ở sức mạnh vận hành và khả năng điều khiển. Phong cách thể thao riêng biệt Là mẫu xe thuần chất thể thao, Jaguar XE có thiết kế không quá cầu kỳ phức tạp, nhưng vẫn thể hiện được sự mạnh mẽ. Nét đặc trưng của thương hiệu Jaguar được thể hiện qua nắp ca-pô bốn đường gân lớn chạy dọc cùng lưới tản nhiệt mắt cáo bốn mảng lớn. Điểm nhấn đặc biệt nhất trong thiết kế ngoại thất của XE là cụm đèn pha trước hình mắt báo với dải LED định vị theo ngôn ngữ “J” Blade đặc trưng, ứng dụng công nghệ chống chói. Thân xe với kiểu dáng chồm về phía trước giúp tối ưu hóa tính khí động học, đồng thời mang lại cảm giác thể thao và sự nhanh nhẹn cho toàn bộ thiết kế tổng thể. Jaguar XE bản tiêu chuẩn được trang bị bộ la-zăng 17 inch đa chấu và có thể nâng cấp lên 20 inch. Nếu ngoại thất của XE không quá cầu kỳ nhưng vẫn làm nổi bật nét thể thao mạnh mẽ thì nội thất của xe lại mang nhiều cảm xúc tinh tế cho người sử dụng. Thiết kế hình cánh cung được thể hiện rõ rệt trên bảng taplo với logo Jaguar được dập nổi tại vị trí trung tâm. Chất liệu da cao cấp và kim loại chiếm tỉ lệ cao trong tổng quan thiết kế và hoàn thiện nội thất. Các chi tiết lớn được bọc da, đồng thời tạo điểm nhấn với các đường chỉ màu tương phản. Các cạnh viền như hốc gió điều hòa, cạnh vô lăng, bảng điều khiển trung tâm… đều được hoàn thiện bằng các thanh kim loại mang đến cảm giác thể thao và cá tính. Chú trọng trang bị giải trí và tiện nghi Jaguar XE được trang bị hệ thống quản lý thông tin giải trí hoàn toàn mới InControl Touch với phiên bản tiêu chuẩn hoặc phiên bản nâng cấp Pro. Ở phiên bản tiêu chuẩn, Jaguar XE có màn hình cảm ứng đa điểm 8 inch (10.2 inch trên phiên bản Pro) tích hợp chế độ định vị dẫn đường toàn cầu, kết nối wifi, điện thoại thông minh… tất cả đều được điều khiển qua các nút bấm tiện ích được đặt sẵn trên vô lăng ba chấu thể thao. Ngoài ra, hệ thống giải trí còn được nâng cấp với hệ thống loa Meridian cao cấp lên đến 17 loa,,công suất 825W, cho hiệu ứng âm thanh vòm. Xe cũng được trang bị hệ thống điều hòa hai vùng độc lập với hốc cửa gió riêng biệt cho hàng ghế sau cùng trần xe Panoramic cố định bằng kính chịu lực cường độ cao. Là mẫu xe thiên về tốc độ, XE được hãng trang bị hai ghế ngồi trước ôm sát cỡ lớn khá thoải mái với khả năng điều chỉnh điện đa hướng, phù hợp cho những cung đường di chuyển dài. Trải nghiệm sức mạnh vượt trội ở tốc độ cao Sự đặc biệt này thể hiện ngay ở triết lý lắp đặt ghế lái của Jaguar. Vị trí ghế lái đặt thấp như trên các mẫu xe đua mang lại cảm giác thể thao mạnh mẽ, tuy nhiên, hãng cũng có sự điều chỉnh vị trí ghế để XE phù hợp với các mục đích di chuyển hàng ngày. Hai lẫy chuyển số nhanh được đặt ngay sau vô lăng giúp thao tác vào số thuận tiện và nhanh chóng. Ngoài ra, thiết kế cụm đồng hồ tốc độ và vòng tua dạng analog tròn lớn cũng mang lại hiệu ứng thể thao cho người điều khiển. Jaguar XE áp dụng công nghệ chế tạo thân xe bằng hợp kim nhôm nguyên khối Lightweight Aluminium Architecture được sử dụng rộng rãi trong ngành hàng không vũ trụ, giúp giảm trọng lượng xe, đồng thời tăng cường khả năng chịu lực chấn động. Theo thông số nhà sản xuất, xe có hệ số cản không khí chỉ vào khoảng Cd 0.26 - con số lý tưởng dành cho các mẫu sedan thể thao. Hệ thống treo được thừa hưởng từ mẫu siêu xe F-TYPE với khả năng đáp ứng chấn động tối ưu giúp XE vận hành cực kỳ êm ái trên nhiều điều kiện mặt đường khác nhau ở vận tốc cao. Sử dụng thanh nối nguyên khối ở hệ thống trước và đòn chữ A kép ở hệ thống sau, khả năng hấp thu chấn động của Jaguar XE được tăng cường thêm bởi tính năng Adaptive Dynamics có khả năng phân tích lực lên đến 500 lần/giây. Jaguar XE được trang bị khối động cơ tiêu chuẩn 2.0L tăng áp, công suất 240 mã lực cùng mô-men xoắn cực đại đạt 340 Nm. Phiên bản Sport dùng động cơ 3.0L V6 siêu nạp, công suất 340 mã lực và mô-men xoắn 450 Nm, có thể tăng tốc 0-100 km/h chỉ trong 5,1 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Jaguar XE còn được trang bị hàng loạt các tính năng hỗ trợ lái tiên tiến, như hệ thống Kiểm soát Hành trình ASPC giúp đảm bảo độ ổn định của xe khi di chuyển trên các địa hình có độ ma sát thấp, như đá dăm, cỏ ướt, băng tuyết hoặc trời mưa thông qua khả năng tự kiểm soát tốc độ, chân ga và các thông số ảnh hưởng đến động cơ máy. Bên cạnh đó là các tính năng hỗ trợ như kiểm soát lực khi vào cua - DSC/EDC , hiển thị thông tin trên kính lái - HUD, phanh tự động khẩn cấp - AEB, cảnh báo điểm mù - BSM, camera toàn xe 360 độ… Tại Việt Nam, Jaguar XE 2017 hiện đang được phân phối chính hãng bởi công ty Auto Hoàng Gia Sài Gòn tại miền Nam và công ty Auto Hoàng Gia Hà Nội tại thị trường miền Bắc. Xe có chế độ bảo hành 3 năm hoặc trên 100.000 km (tùy theo điều kiện nào đến trước), gói 5 năm Dịch vụ Bảo dưỡng chính hãng và 1 năm bảo hiểm vật chất theo giá trị xe. Chi tiết thông tin có tại: Công ty TNHH Auto Hoàng Gia Sài Gòn: Showroom Quận 2: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TPHCM. Hotline: 0908 272 090 Showroom Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TPHCM. Hotline: 0969 022 115 Công ty TNHH Auto Hoàng Gia Hà Nội: Showroom Nguyễn Văn Linh: 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội. Hotline: 091 929 5636 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  