  Năm lên 10 tuổi, Sara Geurts bị chẩn đoán mắc một chứng bệnh hiếm gặp đối với da, có tên gọi khoa học là “Dermatosparaxis Ehlers-Danlos”, về cơ bản, căn bệnh khiến da gặp những rối loạn về mô liên kết, khiến cơ thể khó sản sinh ra collagen. Hậu quả là Sara có một làn da với nhiều nếp nhăn ngay từ khi cô còn đang ở tuổi thiếu nữ. Sara có một vẻ ngoài già nua hơn rất nhiều so với tuổi, nhưng những gì mà người xem có thể cảm nhận thấy trong những bức ảnh ấn tượng dưới đây, đó là người mẫu Sara Geurts (hiện giờ đang ở tuổi 26) có một sự tự tin, bình thản đáng nể trước những gì được xem như định mệnh xảy đến với cuộc đời cô. Sara muốn chứng tỏ cho mọi người thấy rằng cô không cảm thấy có gì cần phải che giấu về bản thân mình: “Làn da của tôi chính là nỗi bất an lớn nhất của tôi. Nhưng giờ tôi lại nghĩ nó cũng đẹp đẽ. Mọi điểm không hoàn hảo ở bạn đều là những điểm riêng có, độc đáo của riêng bạn, nó kể câu chuyện về bạn, về những vật lộn và hành trình mà bạn trải qua”. Đến từ bang Minnesota (Mỹ), Sara giờ đây sinh sống tại thành phố Los Angeles và luôn sẵn sàng xuất hiện trên các phương tiện thông tin để chia sẻ câu chuyện về bản thân mình, với mong muốn giúp những người có những nét dị biệt trong ngoại hình có thể cảm thấy tự tin hơn: “Bạn sẽ gặp phải những người khiến bạn cảm thấy xấu hổ, khổ sở, bởi bạn khác biệt. Thường mọi người không biết nên hành xử thế nào đối với một người quá khác biệt. Nhưng khi bạn càng cố gắng xóa bỏ đi những điều khác biệt, bạn càng khiến bản thân mình cảm thấy lập dị. Tôi ở đây để khuyên bạn rằng: Hãy kệ nó đi”. Bạn có tin người mẫu này… 26 tuổi? Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  