  Trên sân nhà Stade de France, Pháp đã nhập cuộc rất thoải mải và sớm mở tỉ số trước Hà Lan, phút 14 Griezmann làm tung lưới đối thủ giúp đội chủ nhà vượt lên. Hà Lan chơi không tốt như kì vọng, đoàn quân của Dick Advocaat chủ yếu lo chống đỡ mà hiếm khi thực hiện được một đường phản công sắc nét về phía đối phương. Griezmann, Giroud ăn mừng bàn thắng mở tỉ số Bước ngoặt của trận đấu diễn ra ở phút 62 khi mà Strooman vào bóng thô bạo khiến trọng tài rút thẻ vàng thứ hai dành cho anh, đồng nghĩa tước quyền thi đấu. Hà Lan chỉ còn 10 người trên sân và họ không được phép phòng thủ bởi đang bị dẫn bàn. Được chơi hơn người Pháp tận dụng triệt để lợi thế, phút 73 Lemar nhân đôi cách biệt và trận đấu thực sự sôi động vào những phút cuối khi mà các cầu thủ Pháp chưa dừng lại. Phút 88, Lemar ghi bàn thắng thứ hai cho riêng mình và năm phút sau, thần đồng Mbappe ấn định chiến thắng 4-0 cho đội chủ nhà. Chiến thắng của Pháp khiến người hâm mộ đội nhà vui một thì thất bại của Thụy Điển trên sân Bulgaria làm niềm vui nhân đôi. Giờ đây sau bảy lượt đấu, Pháp đang có 16 điểm, đứng đầu bảng hơn đội nhì bảng ba điểm. Quyền tự quyết giành vé tới Nga sang năm đang nằm trong tay thầy trò Deschamp khi mà vòng loại chỉ còn ba lượt. Hà Lan chơi quá tệ trên sân Stade de France Các đối thủ còn của Pháp gồm Luxembourg, Bulgaria và Belarus. Như vậy, ngoài chuyến làm khách trước Bulgaria ở lượt áp chót, Pháp sẽ có hai trận đấu khá dễ dàng trên sân nhà trước các đối thủ yếu. Nhìn chung, cửa giành ngôi đầu bảng và vé thẳng tới Nga của "Gà trống Gaulois" quá sáng. Thất bại khiến Hà Lan vỡ vụn, họ giờ đã tụt xuống vị trí thứ 4. Tuy nhiên hi vọng chưa phải đã hết với thầy trò Dick Advocaat, họ sẽ có hai trận đấu trên sân nhà tiếp các đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Bulgaria (lượt 8) và Thụy Điển (lượt 10), xen giữa là chuyến làm khách tới Belarus. Như vậy, muốn giành vé vớt, Hà Lan buộc phải thắng tất cả các trận còn lại. Mbappe ấn định chiến thắng 4-0 cho Pháp Pháp nhập cuộc khá tự tin trên sân nhà, họ nhanh chóng tỏ ra nhỉnh hơn đối thủ. Tuy nhiên, ở phút thứ 10, hàng thủ đội chủ nhà chuyền sai nghiêm trọng khiến cho Hà Lan tạo đợt tấn công nhanh. Robben có vẻ đã tạt bóng trúng tay Umtiti trong vòng cấm địa, song không có phạt đền cho đội khách. Bốn phút sau, Giroud và Griezmann có pha phối hợp bật tường đập nhả đầy kỹ thuật ở bên phải trung lộ đưa tiền Griezmann băng xuống đối mặt với thủ thành Cillessen. Tiền đạo số 7 của tuyển Pháp thực hiện một pha dứt điểm xâu kim điệu nghệ để giúp đội nhà mở tỉ số. Khai thông được bế tắc, song Pháp cũng mất khoảng thời gian dài không thể gây áp lực lên đối phương. Hà Lan chơi phòng thủ khá chặt chẽ và hiệu quả, tới phút 62, Strooman vào bóng với Griezmann ở giữa sân khá quyết liệt. Trọng tài đứng ngay đấy quyết định rút thẻ vàng truất quyền thi đấu của tiền vệ bên phía đội khách. Deschamps chỉ đạo học trò hti đấu trong trận đấu với Hà Lan Mất tiền vệ phòng ngự nhưng Avocaat lại đi thay đổi vị trí tiền đạo khi Janssen nhường chỗ cho Van Persie. Tuy nhiên, ở thế thiếu người Hà Lan không thể chơi tấn công. Pút 70, Pobga xâm nhập vòng cấm địa từ bên phải, anh khá bình tình để tìm cho mình góc sút tốt, đáng tiếc lại dứt điểm thắng vào người thủ thành đối phương. Phút 72, Lemar đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa, anh bắt vô lê khá nhanh đưa bóng chéo vào góc cao bên phải cầu môn. Một pha dứt điểm khá hoàn hảo của cầu thủ chạy cánh tuyển Pháp, Cillessen chẳng còn cơ hội cản phá trước đường bóng vừa nhanh vừa hiểm như pha dứt điểm của Lemar. Có được hai bàn thắng, Pháp chơi hưng phấn và liên tục dồn ép đối thủ. Phút 88, phản công nhanh cho Pháp, có tới ba cầu thủ đội chủ nhà băng xuống đối mặt với thủ thành Cillessen. Griezmann căng ngang thuận lợi, Lemar tranh bóng của Lacazette để dứt điểm vào lưới trống. Ba phút sau, từ pha trả bóng lại của Sidebe, Mbappe dứt điểm nhanh từ bên phải chéo góc hạ thủ thành Cillessen ấn định chiến thắng 4-0 cho Pháp Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  