  Lâm Quang Nhật là kỷ lục gia SEA Games 28, là người đầu tiên ở Đông Nam Á có hai lần liên tiếp giành HCV SEA Games ở nội dung 1.500 m. Nhật được đầu tư cả năm để chờ ngày thiết lập hat-trick vàng SEA Games 29. Tưởng như kình ngư này chắc suất dự SEA Games, nhưng chuyện hy hữu đã xảy ra khi kình ngư khác Nguyễn Hữu Kim Sơn đã thi đấu vòng loại 1.500 m ở giải vô địch thế giới 2017 với thành tích 15 phút 29 giây 90 ngày 29-7, vượt kỷ lục SEA Games (15 phút 31 giây 03) của Lâm Quang Nhật, và kỷ lục quốc gia (15 phút 30 giây 11) của Nguyễn Huy Hoàng. Lâm Quang Nhật vẫn được dự SEA Games 29 ở nội dung sở trường Từ thành tích này, ban huấn luyện đội tuyển bơi Việt Nam cho rằng cần phải tổ chức một cuộc thi tuyển giữa các VĐV nội dung 1.500m, để chọn ra 2 người có thành tích cao nhất đi SEA Games. Dĩ nhiên, Lâm Quang Nhật đã từ chối tham dự, bởi vừa trở lại Việt Nam sau 1 tháng luyện tập nặng ở Trung Quốc vào ngày 2/8, cần có thời gian phục hồi và điều chỉnh phong độ. Hơn nữa, điểm rơi của VĐV này được điều chỉnh vào SEA Games, chứ không phải là cuộc tranh tài mà anh cho là rất vô lý này. Thực tế, sự phản ứng của Lâm Quang Nhật là hoàn toàn có cơ sở. Phó giám đốc Sở VH&TT TP.Hồ Chí Minh, Mai Bá Hùng đã đích thân lên tiếng với lãnh đạo ngành thể thao về trường hợp của Quang Nhật: “Lâm Quang Nhật chỉ mới trở về nước sau đợt tập huấn vào tối 2/8 và cần 2 tuần điều chỉnh, hồi phục để đạt phong độ cao nhất tại SEA Games. Việc tham dự đợt kiểm tra nội bộ là điều bất hợp lý vì không có thể lực tốt sau đợt tập huấn độ cao”. Nhưng vì sự cứng nhắc, hay cả những tin đồn về chuyện quân anh quân tôi (VĐV Nguyễn Hữu Sơn cùng quê An Giang với HLV trưởng Đặng Anh Tuấn), mà cuộc thi tài vẫn diễn ra. Thật buồn là lãnh đạo ngành thể thao cũng nhất trí và ủng hộ cách làm mang tiền lệ xấu này. Một lãnh đạo Tổng cục TDTT cho biết: “Nếu Nhật không kiểm tra trong khi 2 VĐV còn lại kiểm tra, Ban huấn luyện sẽ phải loại Quang Nhật. Vì thành tích hiện tại Sơn và Hoàng cao hơn Nhật, nếu không kiểm tra, không có cơ sở nào để đánh giá năng lực hiện tại. Ban huấn luyện đã thống nhất ai có thành tích kiểm tra cao hơn sẽ được đi. Chắc chắn là không kiểm tra sẽ không được bố trí thi đấu”. Nếu Lâm Quang Nhật thi đấu, chưa biết thắng thua như thế nào, nhưng chắc chắn sẽ ảnh hưởng tới sự tập trung và cả kế hoạch của anh. Bởi lẽ, như nói ở trên, Quang Nhật đi tập huấn dài hạn, chọn điểm rơi cho SEA Games chứ không chỉ để về nước để tranh suất. Việc ban huấn luyện đội tuyển bơi yêu cầu Lâm Quang Nhật phải thi đấu, chẳng khác nào phủ nhận 2 tấm HCV liên tiếp của kình ngư này ở SEA games 27 và 28. Rất may là sau nhiều sức ép của dư luận, Quang Nhật vẫn được chọn. Ông Trần Đức Phấn - Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT kiêm Trưởng đoàn Thể thao Việt Nam, khẳng định, VĐV môn bơi Lâm Quang Nhật vẫn sẽ thi đấu SEA Games 29 tại nội dung sở trường là 1.500m, đồng thời lý giải về vụ việc gây ồn ào dư luận vừa qua. “Chiều nay 8/8, Vụ trưởng Vụ thể thao thành tích cao và ban huấn luyện đội tuyển bơi quốc gia báo cáo với tôi về việc phân công VĐV Lâm Quang Nhật và VĐV Nguyễn Huy Hoàng tham gia thi 1.500m. Còn VĐV Nguyễn Hữu Kim Sơn sẽ tham gia thi nội dung 200m và 400m", ông Phấn chia sẻ với báo chí bên lề lễ xuất quân đoàn TTVN tham dự SEA Games 29. “Việc chọn Quang Nhật dự thi 1.500m không phải do VĐV này có hay không tham dự cuộc kiểm tra nội bộ sáng 8/8, mà căn cứ trên thành tích, đồng thời theo sự quyết định chuyên môn của ban huấn luyện. Tổng cục TDTT tôn trọng quyết định của ban huấn luyện vì họ được trao quyền quyết định cuối cùng, chứ đoàn hay Tổng cục TDTT không can thiệp vào chuyện chuyên môn này", ông Phấn cho hay. Với việc quyết định giữ Lâm Quang Nhật dự SEA Games 29, vụ lùm xùm ở môn bơi lội đã khép lại. Hy vọng là các VĐV sẽ vượt qua sự cố đáng tiếc này để tập trung tập luyện, đạt thành tích cao nhất tại Malaysia những ngày tới. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  