  Sau khi được Barcelona cho phép tự do đàm phán với PSG, Neymar đã sang Porto để tiến hành kiểm tra y tế với đội bóng nước Pháp. Dù Neymar vẫn chưa chính thức rời khỏi Los Blaugrana nhưng những người của CLB đã xóa sạch mọi thứ liên quan tới chân sút này. Theo bức hình chụp được, những nhân viên của Barcelona đã xé sạch hình ảnh liên quan tới Neymar ở quanh sân Nou Camp, sân tập, phòng thay đồ… và thay bằng hình ảnh khác. Đó là dấu hiệu cho thấy Barcelona đã “không còn liên quan” tới Neymar. Những CĐV Barcelona cũng vô cùng giận dữ trước việc tiền đạo người Brazil dứt áo ra đi. Trước khi Neymar trở về Barcelona (sau chuyến đi Trung Quốc, Dubai), nhiều CĐV đã dán hình truy nã “kẻ phản bội” ở khu vực sân Nou Camp. Dù sao, những đồng đội cũng cảm thông cho quyết định ra đi của Neymar. Cách đây vài ngày, Pique thừa nhận: “Có thể hiểu được nếu Neymar ra đi bởi cậu ấy muốn trở thành thủ lĩnh”. Trong khi đó, Messi cũng nói lời chào tạm biệt người đồng đội. Tới PSG, Neymar sẽ được khoác áo số 10 của thủ lĩnh. Đây là số áo “độc quyền” của Messi ở Barcelona. Những nhân viên Barcelona xóa sạch hình ảnh Neymar: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  