 Trà Vinh: Lễ hội cúng biển Mỹ Long là một trong ba Di sản văn hóa phi vật thể cấp Quốc gia của tỉnh Trà Vinh được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch công nhận. Ông Nguyễn Văn Ngà, Phó Chủ tịch UBND huyện Cầu Ngang (tỉnh Trà Vinh) - Trưởng Ban Chỉ đạo Lễ hội cúng biển Mỹ Long năm 2017 cho biết: “Lễ hội năm nay với phần lễ gồm: Nghinh Nam Hải bằng ghe biển, Giỗ tiền chức, Chánh tế, Chánh tế Bà Chúa, Đi nghinh ngũ phương, Tống tàu ra khơi. Ngoài ra, địa phương tổ chức nhiều sinh hoạt văn hóa văn nghệ, vui chơi giải trí… Còn ông Đoàn Văn Bé, 84 tuổi (Chánh bái miếu bà Mỹ Long) cho biết: “lễ hội cúng biển Mỹ Long được tổ chức lần đầu vào năm 1919, năm 2017 này là lần thứ 98 ngư dân địa phương long trọng tổ chức lễ hội dự kiến thu hút hơn 20.000 du khách từ TPHCM và các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long đến tham dự”. Lễ hội nghinh Ông - Cúng biển Mỹ Long là nét đẹp văn hóa độc đáo, góp phần quan trọng trong việc bảo lưu các giá trị văn hóa truyền thống của ngư dân làng nghề biển. Lễ hội còn chứa đựng một giá trị nhân văn sâu sắc của ngư dân nhằm tạ ơn biển khơi, tạ ơn cá Voi - cá Ông thường cứu giúp ngư dân trên biển để mang lại cuộc sống an cư, lạc nghiệp cho cư dân làng nghề. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  