  Thùy chính là đối tượng lái chiếc "xe điên” vi phạm giao thông, điên cuồng chống trả lại lực lượng CSGT rồi bỏ chạy. Đối tượng Đoàn Văn Thùy tại cơ quan công an (ảnh công an cung cấp) Trước đó như Dân Trí đã thông tin, vào khoảng 7h35’, ngày 26/8, trong khi đang xử lý vi phạm đối với hành vi chạy quá tốc độ quy định của các phương tiện tham gia giao thông tại km 85, QL 18, Tổ công tác số 1 của Đội Tuần tra kiểm soát giao thông (TTKSGT)1-18, phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt, Công an tỉnh Quảng Ninh đã phát hiện xe ô tô mang BKS 15A331.58 đang lưu thông theo hướng Hạ Long – Uông Bí vi phạm chạy tốc độ qui định 78km/h trong khu vực đông dân cư. Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe, tuy nhiên lái xe không chấp hành còn điều khiển xe đâm thẳng vào Tổ công tác rồi bỏ chạy về phía Uông Bí. Ngay lập tức, Tổ công tác số 1 đã trao đổi với Tổ công tác số 4 (đang làm nhiệm vụ trên QL10) để phối hợp kiểm tra, xử lý chiếc xe trên. Đến 7h50’ tại KM 77+100, QL18 (đoạn ngã ba giao cắt giữa QL10 và QL18), Tổ công tác 4 đã phát hiện chiếc xe ô tô trên. Tuy nhiên, khi bị ra hiệu dừng, một lần nữa, lái xe lại tiếp tục không chấp hành, tăng ga đâm thẳng vào đầu xe ô tô của lực lượng CSGT khiến chiếc xe hư hỏng nặng. Sau đó, lái xe tăng tốc bỏ chạy về phía Hải Phòng. Trong quá trình tháo chạy, chiếc xe ô tô va quệt vào xe đi cùng chiều. Trước tình trạng chiếc xe bỏ chạy với tốc độ cao có thể gây nguy hiểm cho người dân tham gia giao thông, Tổ công tác đã quyết định sử dụng xe của cảnh sát, dùng đèn, còi ưu tiên truy đuổi đồng thời dùng loa thông báo yêu cầu lái xe 15A 331.58 dừng lại nhưng lái xe vẫn cố tình bỏ chạy. Đến địa phận Km0+500, xe cảnh sát đã tiếp cận được chiếc xe “điên” và yêu cầu dừng xe nhưng lái xe vẫn ngoan cố không chấp hành khiến Tổ công tác buộc phải tìm cách vượt lên, ra tín hiệu dừng xe. Tuy nhiên lái xe càng tỏ ra manh động hơn, chống đối, đâm thẳng vào xe của CSGT rồi lùi xe. Quá trình lùi, chiếc xe tiếp tục va quệt vào một xe ô tô phía sau rồi lại bỏ chạy. Chưa hết, trong khi bỏ chạy, lái xe liên tục lạng lách, đánh võng, chèn ép để xe CSGT không vượt được lên. Lúc này, Tổ công tác một mặt tiếp tục truy đuổi, mặt khác cũng tìm cách hạn chế nguy hiểm chiếc xe “điên” có thể gây ra cho người tham gia giao thông. Đến địa phận Km 1+100, QL 10, chiếc xe “điên” bất ngờ bị nổ lốp, không tiếp tục bỏ chạy được. Tổ công tác nhanh chóng vượt lên phối hợp cùng người dân khống chế lái xe cùng những người trên xe đưa về trụ sở của Đội. Tại trụ sở Đội TTKSGT1-18, lái xe khai nhận là Đoàn Văn Thùy, trên xe còn có Nguyễn Tuấn Anh (SN 1987, ở Bãi Cháy, TP. Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh) và Phạm Anh Tuấn (SN 1982, ở Nghĩa Xá, Lê Chân, TP. Hải Phòng). Cả 3 đều trong tình trạng không tỉnh táo. Đội TTKSGT 1-18 sau đó đã bàn giao đối tượng cho công an TP. Uông Bí để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Hải Sâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  