  Cục CSGT khẳng định không tăng nặng mức phạt vi phạm giao thông từ 1/8 Cục CSGT cho biết, Nghị định 46/2016/NĐ-CP của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ, đường sắt có hiệu lực thi hành từ 1/8/2016. Mới đây, một số thông tin đăng tải trên mạng internet cho rằng mức phạt vi phạm giao thông sẽ tăng từ 1/8. Về việc này, Cục CSGT khẳng định: “Mức phạt kông thay đổi, không tăng nặng. Mức xử phạt hành chính vẫn áp dụng theo Nghị định 46/2016/NĐ-CP”. Đáng chú ý, một số vi phạm giao thông sẽ lùi thời hạn xử phạt đến ngày 1/1/2018, gồm: Không làm thủ tục đăng ký sang tên xe (để chuyển tên chủ xe trong Giấy đăng ký xe sang tên của mình) theo quy định khi mua, được cho, được tặng, được phân bổ, được điều chuyển, được thừa kế tài sản là xe mô tô, xe gắn máy, các loại xe tương tự xe mô tô. Taxi không có thiết bị in hóa đơn theo quy định. Dùng tay sử dụng điện thoại di động khi đang điều khiển xe ô tô chạy trên đường. Việc áp dụng quy định về tải trọng trục xe đối với việc xử phạt người điều khiển xe bánh xích, xe quá tải trọng, quá khổ giới hạn của cầu, đường (kể cả xe ô tô chở hành khách). Hành vi vi phạm không thắt dây an toàn trên xe ô tô đang chạy cũng sẽ lùi xử phạt và áp dụng kể từ ngày 1/1/2018. C.N.Q Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  