  Cuộc thi Thailand 7th Mozart International Piano Competition 2017 diễn ra từ ngày 22-25/7/2017 tại Thái Lan. Đây là cuộc thi âm nhạc quốc tế được đánh giá là rất chuyên nghiệp và mang tính cạnh tranh quyết liệt. Đây không phải là lần đầu tiên các tài năng âm nhạc Việt Nam gặt hái vinh quang tại cuộc thi danh giá này. Thí sinh Phạm Lê Phương (12 tuổi) nhận giải Nhất ở bảng A 18-24 tuổi. (Ảnh: Nguyễn Mai Dung)  Cuộc thi đã có sự tham dự của các thí sinh đến từ Singapore, Indonesia, Trung Quốc, Philippines, Đài Loan, Nhật Bản, Việt Nam và nước chủ nhà Thái Lan. Cuộc thi có 4 bảng cho các lứa tuổi bảng A từ 18-24 tuổi, bảng B 13-17 tuổi, bảng C 10-12 tuổi, bảng D 7-9 tuổi. Thí sinh Phạm Thanh Thảo (10 tuổi) giành giải Nhất bảng C 10- 12 tuổi, thí sinh Trần Bảo Trân (9 tuổi) giành giải Ba ở bảng D 7-9 tuổi. Đặc biệt nhất phải kể đến thí sinh Phạm Lê Phương (12 tuổi) giành giải Nhất ở bảng A 18-24 tuổi. Nếu như Thanh Thảo và Bảo Trân dự thi đúng bảng thì Lê Phương vượt 2 bảng và xuất sắc giành thành tích cao. Lê Phương cũng là thí sinh nhỏ tuổi nhất bảng. Lê Phương và thầy giáo của mình là Tiến sĩ Đào Trọng Tuyên - Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam. (Ảnh: Nguyễn Mai Dung)  Phạm Lê Phương hiện đang theo học hệ trung cấp 3/9 tại khoa piano Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam, là học sinh của Tiến sĩ Đào Trọng Tuyên. Tại bảng này Lê Phương đã vượt qua 10 thí sinh là các anh chị khác để giành chiến thắng và tại vòng Chung kết, Lê Phương đã chơi bản Piano Concerto No.23 in A major K.488 by Mozart rất xuất sắc và đầy thuyết phục để giành số điểm cao nhất từ 3 vị giám khảo. Trao đổi cùng PV Dân trí, Tiến sĩ Đào Trọng Tuyên - Học viện Âm nhạc quốc gia Việt Nam nhận xét về học trò của mình như sau: “Lê Phương là học sinh xuất sắc trong khoa, em luôn có những tiến bộ vượt trội trong quá trình học tập. Điều đặc biệt là Lê Phương dự thi ở bảng nghệ sĩ (từ 18-24 tuổi), vượt xa tuổi của em và giành giải Nhất thuyết phục. Ban giám khảo rất khen ngợi phần trình diễn của em. Đây là thành tích rất khó đạt được ở độ tuổi này”. Phương Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  