  Chiếc Smart ForTwo Electric Drive đậu ở bên ngoài một văn phòng ở Wickford, hạt Essex và khi xảy ra cháy, dây cáp của xe vẫn cắm vào bộ sạc trên tường. Lực lượng cứu hỏa đã phải đục thông tường văn phòng để khói thoát ra ngoài. Người phát ngôn của Dịch vụ Cứu hỏa và Cứu hộ quận Essex cho biết chiếc xe đã bị thiêu rụi khi đội cứu hộ tới hiện trường. Gần 50.000 chiếc xe chạy điện hoặc xe hybrid đã được bán ra tại Anh trong năm 2016, và cứ 30 chiếc xe ô tô nói chung bán ra thì có 1 chiếc sử dụng năng lượng điện. Tới nay, các vụ hỏa hoạn liên quan đến loại xe này cũng khá hiếm; tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nguyên do đơn giản là tỉ lệ xe chạy điện lưu thông trên đường khá thấp so với xe chạy bằng xăng hay diesel. Nhiều xe sử dụng pin lithium-ion, một trong những loại phố biến nhất và cũng được sử dụng trong nhiều dòng điện thoại di động. Tuy nhiên, đôi khi loại pin này có thể phát nổ và gây cháy khi bị nóng lên, như trường hợp điện thoại Galaxy Note 7 nổi tiếng của hãng Samsung. Hiện dòng điện thoại này đã bị các hãng hàng không cấm mang lên máy bay và Samsung buộc phải thu hồi với chi phí hàng tỷ USD. Vụ cháy xe nói trên đã được ghi nhận là do lỗi nguồn điện. Gia Bảo Theo IOL  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  