  Ngay tại tầng 1 của Bảo Tháp, một bức tượng phật lớn dát vàng, ngồi uy nghi trên đài được trạm khắc tinh xảo. Mới bước chân vào khu vực này, du khách như lạc vào cõi tiên với sự nguy nga, lộng lẫy của Bảo Tháp với nhiều họa tiết hoa văn hiếm có ở Việt Nam. Xung quanh các bức tường bên trong Bảo Tháp được chạm khắc các bức tranh với nội dung nói về cuộc đời của Đức Phật. Tranh được khắc vào loại đá quý hiếm, màu sắc, đường nét cũng tạo nên sự huyền bí như cuộc đời của Đức Phật. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  