  MU đang rất mạnh ở mùa giải năm nay trên sân nhà, đoàn quân của Mourinho ghi tới 17 bàn thắng qua 5 trận đấu ở tất cả mọi mặt trận. Điều đó là thách thức vô cùng lớn của đối với Crystal Palace. Đội bóng tới từ London là đội duy nhất chưa hề có trận thắng nào ở mùa giải năm nay tại đấu trường Premeir League. Roy Hodgson đã nhận lời dẫn dắt Crystal Palace sau khi đội bóng này sa thải Frank De Boer, tuy nhiên ngay trận đầu cầm quân chiến lược gia người Anh đã đầy đau khổ khi bị Man City vùi dập tới 5-0. Vận đen tiếp tục bủa vây Hodgson khi đội bóng của ông thua tan tác trên sân của MU. MU tiếp tục có một chiến thắng ấn tượng trên sân nhà, số bàn họ ghi vào lưới Crsytal Palace trên mức trung bình tại sân nhà ở mùa giải năm nay. Mata mở tỉ số ở phút 3, cú đúp của Fellaini ở phút 35 và 49 đã giúp MU chạm tay vào chiến thắng. Bàn thắng cuối được ghi bởi Lukaku ở phút 86. Các cầu thủ MU áo đỏ ăn mừng bàn mở tỉ số trước Crystal Palace Đoàn quân của Mourinho chiến thắng xứng đáng. Đội chủ nhà kiểm soát bóng 60% thời gian, tung ra 18 pha dứt điểm, 6 lần bóng trúng cầu môn. Trong khi đó Crsytal Palace chỉ có sáu cú sút, một lần bóng trúng cầu môn. Ở hiệp một, sức ép của MU đối với đội khách khá lớn, "Quỷ đỏ" kiểm soát bóng 68% thời gian. Tuy nhiên, sau khi có được ba bàn thắng thì đội chủ nhà có phần chững lại. Chiến thắng của MU chưa đủ đưa đội bóng này lên ngôi đầu bảng xếp hạng khi mà Man City đã thắng Chelsea 1-0 trong trận đấu muộn và "gã hàng xóm" vẫn đang hơn MU về chỉ số phụ. Tuy nhiên, điều đó không quan trọng, quan trọng nhất MU bây giờ đang thể hiện một phong độ rất tuyệt vời, đúng với sự kỳ vọng của người hâm mộ chờ đợi vào đội bóng này. Vào giữa tuần, Mourinho đã phải bố trí đội hình 3-4-3 để thi đấu với CSKA bởi MU thiếu hàng loạt các tiền vệ trung tâm. Tuy nhiên, ở trận đấu này Mourinho đã sử dụng lại đội hình 4-2-3-1 khi mà Fellaini đã có thể trở lại thi đấu. Đội chủ nhà khởi đầu nhanh, phút 3 Rashford đi bóng xâm nhập vòng cấm địa từ bên biên trái đầy ngẫu hứng. Cú căng ngang của anh được Mata dứt điểm gọn gàng vào lưới đội khách. Đây làm bàn thắng đầu tiên của tiền vệ người Tây Ban Nha ở mùa giải năm nay. MU vẫn chủ động cầm bóng dồn ép đối thủ, Crystal Palace mặc dù bị dẫn bàn nhưng vẫn phải hạ thấp đội hình phòng thủ. Phút 39, Young tạt bóng dẻo từ bên biên trái cho Fellaini đệm bóng ở gần phía cột đọc phải nhân đôi cách biệt. Những phút cuối của hiệp thi đấu thứ nhất thực sự khó khăn cho Crystal Palace khi mà MU đẩy mạnh tốc độ tấn công. Liên tiếp là những cơ hội được trao cho các chân sút của đội chủ nhà nhưng không ai thành công. Fellaini tiếp tục thể hiện duyên ghi bàn khi anh có mặt đúng lúc đúng chỗ để đón quả câu bóng của Rashford. Tiền vệ người Bỉ thậm chí đánh đầu mà không cần giậm nhảy. Ba bàn thắng là đủ đảm bảo MU vươn tới chiến thắng trận đấu này. Chính vì lẽ đó đội chủ nhà đã chủ động chơi phòng thủ phản công. Crystal Palace có nhiều bóng hơn nhưng không thể tiếp cận được khung thành De Gea. Phần vì đội khách tấn công quá kém, phần vì hàng thủ của đội chủ nhà cũng đã chơi rất chắc chắn. Trong khi đó, MU có khá nhiều cơ hội phản công sắc lẹm nhưng từ Martial tới Lukaku đều không thể sớm tận dụng. Mãi tới phút 86, bộ đôi này mới phối hợp với nhau để giúp MU ghi bàn thắng thứ tư. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  