  Sáng 21/8, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Bình Dương cho biết đã tìm thấy chiếc xe ô tô 7 chỗ hiệu Innova bị mất cắp tại khu phố Bình Phước B (phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) tại một hiệu cầm đồ bên Campuchia. Trước đó, ngày 9/8, anh Trần Văn Thuận (người địa phương) đậu ô tô Innova biển số 61A-287.15 tại khu vực cạnh cây xăng Tân Vạn (khu phố Bình Phước B, phường Bình Chuẩn, thị xã Thuận An) để rao bán thì trộm mất xe. Sau đó, anh Thuận trình báo cơ quan chức năng để làm rõ vụ việc. Tiếp nhận trình báo, Công an tỉnh Bình Dương vào cuộc xác minh và xác định được chiếc xe bị mất di chuyển về phía huyện Lộc Ninh (tỉnh Bình Phước). Tên “đạo chích” khá ma mãnh khi nhanh chóng đem chiếc xe này qua cửa khẩu Hoa Lư rồi đem cầm tại một hiệu cầm đồ bên Campuachia. Công an tỉnh Bình Dương phối hợp với Công an huyện Lộc Ninh (tỉnh Bình Phước) và lực lượng chức năng bên Campuchia để đưa chiếc xe tang vật vụ án về để phục vụ công tác điều tra. Hiện Công an Bình Dương đã xác định được đối tượng trộm xe và đang tiến hành truy bắt. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  