  Tại thị trường trong nước, mẫu xe Nissan Navara do Nissan Việt Nam phân phối là sản phẩm nhập khẩu trực tiếp từ nhà máy Thái Lan- nhà máy lắp ráp Nissan Navara đầu tiên trên thế giới. Hãy cùng đến với nhà máy này và tìm hiểu quy trình sản xuất và lắp ráp nghiêm ngặt của mẫu bán tải Nissan Navara: Kể từ khi ra mắt, Nissan Navara đã thay đổi tư duy người dùng về 1 chiếc bán tải hiện đại với những tính năng cao cấp và các trang bị lần đầu trong phân khúc (đèn pha LED với dải đèn LED chạy ban ngày, Khởi động/ tắt động cơ bằng nút bấm thông minh, hộp số tự động 7 cấp êm ái, cửa gió điều hòa hai vùng tự động, gương chiếu hậu chống chói, ghế lái chỉnh điện lấy cảm hứng Zero Gravity và hàng ghế sau với độ ngả tốt hơn 11% so với thế hệ trước, tăng sự thoải mái cho cả người lái và hành khách) Hiện nay Nissan Navara đang được Nissan Việt Nam phân phối với 4 phiên bản, giá bán cụ thể như sau: Trong tháng 6, Nissan Việt Nam cũng gửi đến khách hàng những ưu đãi đặc biệt lên đến 30 triệu đồng khi mua Nissan Navara tại các đại lý trên toàn quốc. Chi tiết xin liên hệ website: https://goo.gl/LZgI0H hoặc careline 1800 6883 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  