  Dù hai lần vượt lên dẫn trước Stoke City nhưng MU đều bị gỡ hòa. Chung cuộc, Quỷ đỏ đã để đối thủ yếu hơn cầm chân với tỷ số 2-2. Kết quả ấy khiến cho HLV Mourinho thực sự không hài lòng. Chưa dừng ở đó, “Người đặc biệt” còn tỏ ra ức chế khi liên tục có lời qua tiếng lại với HLV Mark Hughes trong trận đấu này. Bởi lẽ đó, sau khi kết thúc trận, ông thày người Bồ Đào Nha đã không thèm tới bắt tay HLV Mark Hughes. Theo HLV người xứ Wales, ông đã chủ động chờ Mourinho tới bắt tay nhưng bi ngó lơ. Phát biểu trong buổi họp báo sau trận, HLV Mark Hughes nói: “Điều đó không xảy ra. Có vẻ như tôi có vấn đề với việc bắt tay. Tôi không hiểu vì sao ông ấy không tới bắt tay tôi. Khi ông ấy vào khu kỹ thuật của tôi, tôi đã bảo ông ấy đi ra. Đó có thể là là nguyên nhân khiến cho ông ấy thất vọng tới vậy”. HLV Mourinho không họp báo ở trận đấu này. Thay vào đó, ông chỉ có chia sẻ ngắn với đài BBC, ông nói: “Tôi không thích trả lời những câu hỏi về cái bắt tay. Câu hỏi này cứ như ám chỉ tôi đó là lỗi của tôi. Tôi đã quá già để nói những điều ngu ngốc với những kẻ ngu ngốc”. Nói thêm về kết quả trận này, HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi không thể hài lòng với 1 điểm bởi chúng tôi đã tiến gần tới chiến thắng. Tôi phải chấp nhận kết quả này. Một đội cố giành chiến thắng còn đội kia chỉ cố gắng có 1 điểm. Họ đã rất vất vả đều đạt được mục tiêu”. Trận hòa trước Stoke City đã khiến cho MU chấm dứt chuỗi trận toàn thắng. Hiện tại, họ vẫn dẫn đầu trên BXH Premier League với 10 điểm sau 4 trận. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  