 TPHCM: Tối 20/9, nguồn tin riêng của PV Dân trí cho biết, Công an quận 2 vừa bắt giữ nghi can dùng dao tấn công, cướp xe SH một người đàn ông trên địa bàn phường An Lợi Đông, quận 2. Ngay trong đêm, các lực lượng gồm Cảnh sát điều tra, Viện kiểm sát nhân dân quận 2… đã phối hợp, đưa đối tượng đến khu vực gây án để dựng lại hiện trường điều tra vụ việc. Theo thông tin ban đầu, khoảng 22h khuya 18/9, tại khu vực vắng người qua lại thuộc dự án khu đô thị mới Thủ Thiêm (phường An Lợi Đông, quận 2), một số người dân phát hiện có người đàn ông trong tình trạng cổ bị có vết cắt đầy máu, ú ớ kêu cứu. Ngay lập tức, nạn nhân được đưa vào bệnh viện Nhân dân Gia Định cấp cứu, đồng thời vụ việc được trình báo Công an quận 2. Rất may mắn nạn nhân đã được cứu sống và hiện vẫn đang điều trị tại bệnh viện. Làm việc với công an, người đàn ông cho biết trước đó đã sử dụng xe máy SH chở nam thanh niên là bạn tình đồng tính mới quen vào khu vực nói trên để tâm sự. Tại đây, đối tượng đã dùng dao cứa cổ người đàn ông này rồi cướp xe máy tẩu thoát. Xác định tính chất nghiêm trọng của vụ án, lãnh đạo Công an quận 2 đã chỉ đạo Đội CSHS tung lực lượng điều tra, truy bắt hung thủ. Sau 48 tiếng đồng hồ gây án, nghi can đã bị các trinh sát bắt giữ cùng tang vật là chiếc xe SH của nạn nhân. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về vụ án này. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  