  Đêm qua, Real Madrid đã bất ngờ hứng chịu thất bại với tỷ số 0-1 trước Real Betis ngay trên sân nhà Bernabeu. Thất bại này đã khiến đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha tụt xuống thứ 7, bị Barcelona bỏ cách tới 7 điểm. Dù vậy, HLV Zidane không xem đó là vấn đề của Real Madrid. Thay vào đó, ông kêu gọi sự bình tĩnh vì chặng đường phía trước vẫn còn rất dài. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Pháp cho biết: “Tôi cho rằng Real Madrid không lâm vào tình cảnh quá tệ. Chúng tôi mất điểm nhưng trước mắt vẫn còn nhiều trận đấu. Không thể ném tất cả nỗ lực của cả mùa giải vào thùng rác chỉ vì ba trận đấu không thành công trên sân nhà. Chúng tôi chỉ không thành công trong việc ghi bàn. Những gì mà toàn đội cần làm lúc này là giữ bình tĩnh, nghỉ ngơi và suy nghĩ về trận đấu tiếp theo”. Nói thêm về trận đấu với Real Betis, HLV Zidane cho biết: “Hôm nay, trái bóng không chịu vào lưới. Đó là bóng đá. Tôi không muốn xem lại nữa. Đây không phải là trận đấu tốt nhưng cũng chẳng tệ với Real Madrid. Mùa giải trước, chúng tôi đã giành chiến thắng trong cả những trận đấu không xứng đáng nhưng điều đó không lặp lại ở mùa này. Nói chung, tôi không quan tâm quá nhiều. Trước đó, chẳng phải chúng tôi từng có trận đấu rất tốt trước Real Sociedad hay sao. Đừng lo lắng nhiều làm gì”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  