 Hà Nội: Tại Trường THPT chuyên Nguyễn Huệ (Hà Nội), nhà trường đang tiến hành quá trình trả hồ sơ, học bạ, giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các em học sinh khối 12 thi THPT quốc gia vừa qua. Ông Nguyễn Thế Hùng - Phó Hiệu trưởng nhà trường cho biết: "Năm nay, nhà trường có 488 thí sinh lớp 12 dự thi THPT quốc gia. Theo thống kê, toàn bộ các em đều đủ điều kiện để xét và cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Bắt đầu từ chiều nay (17/7), chúng tôi nhận lại phiếu kết quả thi THPT quốc gia 2017 từ Sở GD&ĐT Hà Nội và phát cho các em thí sinh. Dự kiến trong một vài ngày tới sẽ hoàn thành công tác này". Để thí sinh không quên lịch, nhiều trường gửi thông báo nhắc các em về thời gian cụ thể đến trường nhận các loại hồ sơ, giấy tờ. Ông Nguyễn Quốc Bình - Hiệu trưởng Trường THPT Việt Đức (Hà Nội) cho hay, nhà trường đã gửi thông báo bằng hệ thống tin nhắn điện tử tới các em học sinh lớp 12 vừa thi THPT quốc gia về thời gian tới trường nhận lại hồ sơ, học bạ và giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời. Hiệu trưởng THPT Việt Đức cho biết: “Trong chiều nay, nhà trường đi nhận phiếu kết quả điểm thi THPT quốc gia năm 2017 của học sinh từ Sở GD&ĐT. Dự kiến trong ngày mai (18/7), nhà trường sẽ trao trả toàn bộ hồ sơ và các giấy tờ liên quan cho các em thí sinh để lấy căn cứ nộp hồ sơ xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng phù hợp với nguyện vọng của mình”. Tương tự, tại Trường THPT Lê Quí Đôn (Hà Nội), ông Nguyễn Thế Quang - Phó Hiệu trưởng nhà trường thông tin: "Nhà trường đã in xong giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời cho các em thí sinh. Sau khi đi lấy Phiếu kết quả thi THPT 2017, chúng tôi sẽ phát trả lại toàn bộ hồ sơ, học bạ, phiếu điểm cho các em thí sinh bắt đầu từ sáng mai 18/7". Một số trường cũng đăng tải thông báo về thời gian nhận giấy tờ trên trang website. Học sinh sẽ nhận giấy kết quả thi tại trường THPT đã theo học. Các em chú ý không quên thời gian nhận hồ sơ, đến đúng giờ quy định, mang theo thẻ học sinh hoặc chứng minh nhân dân. Đối với những thí sinh đã trúng tuyển vào đại học, cao đẳng đợt 1 phải nhanh chóng nộp bản chính Giấy chứng nhận kết quả thi cho trường mình quyết định nhập học. Thí sinh có thể nộp qua đường bưu điện bằng thư phát chuyển nhanh hay nộp theo phương thức khác do trường quy định. Thời hạn cuối là hết ngày 19/8, sau thời hạn trên, thí sinh nào không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi thì xem như không chấp nhận vào học tại trường và nhà trường sẽ gọi thí sinh bổ sung. Đối với những thí sinh chưa trúng tuyển đợt 1 (hay thí sinh trúng tuyển nhưng không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi cho trường) theo dõi thông tin tuyển sinh bổ sung trên các trang thông tin điện tử của các trường. Theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, từ 15 - 23/7, các thí sinh sẽ được quyền điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển vào đại học của mình bằng hai hình thức trực tuyến và bằng phiếu điều chỉnh nguyện vọng tại nơi đăng ký dự thi. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  