  Sao xịt Barca “bật đèn xanh” cho MU. Theo nguồn tin từ tờ Manchester Evening News, tiền vệ Andre Gomes đã xin rời khỏi Barcelona sau chuỗi ngày thất vọng. Còn nhớ, MU từng đưa ra lời đề nghị 31 triệu bảng cho cầu thủ này nhưng bị Barcelona từ chối. Dù vậy, ở thời điểm này, Quỷ đỏ chỉ muốn mượn lại Andre Gomes, thay vì mua đứt. Monaco đồng ý bán Kylian Mbappe cho PSG. Nguồn tin từ tờ Le Parisien cho hay, Monaco đã đồng ý bán Kylian Mbape cho PSG với giá 150 triệu euro cộng thêm 1 cầu thủ của PSG. Người đóng vai trò “vật tế thần” của PSG nhiều khả năng là cầu thủ chạy cánh Lucas Moura. Nếu thương vụ này thành công, Mbappe sẽ trở thành cầu thủ đắt giá thứ 2 sau Neymar. Rộ tin Barcelona đạt thỏa thuận mua Di Maria. Báo giới Tây Ban Nha cho hay, Barcelona đã đạt thỏa thuận mua tiền vệ Di Maria từ PSG với giá 50 triệu euro. Trong thời gian qua, đội bóng xứ Catalan đã hỏi mua Coutinho và Dembele nhưng đều không có kết quả. Việc vừa thu về 222 triệu euro từ vụ Neymar khiến Barcelona liên tục bị ép giá. Tottenham chính thức công bố hợp đồng kỷ lục. Ngày hôm nay, Tottenham đã chính thức ra mắt trung vệ Davinson Sanchez. Cầu thủ này được chiêu mộ từ Ajax với giá 42 triệu bảng. Đây là bản hợp đồng đắt giá nhất trong lịch sử Tottenham. Hợp đồng của sao trẻ người Colombia với đội bóng thành London có thời hạn tới năm 2023. Julian Draxler đã chọn được bến đỗ mới?. Tờ L'Equipe đưa tin, người đại diện của Julian Draxler đã có mặt ở Bayern Munich để chốt hợp đồng với CLB này. Sau khi Neymar gia nhập PSG, Julian Draxler không còn chỗ đứng ở sân Công viên các Hoàng tử. Trong thời gian qua, cầu thủ này đã rậm rịch tìm bến đỗ mới. Zidane gia hạn mà không cần đàm phán. Theo báo giới Tây Ban Nha, HLV Zidane đã quyết định gia hạn hợp đồng có thời hạn tới năm 2020 với Real Madrid mà không cần thông qua đàm phán. Điều đó cho thấy cam kết ở lại Real Madrid của chiến lược gia người Pháp. Dự kiến, Real Madrid sẽ chính thức công bố bản hợp đồng với Zidane trong thời gian tới. Hazard “gật đầu” với Real Madrid? Theo tờ Don Balon, Eden Hazard đã chủ động liên hệ với HLV Zidane. Trong cuộc nói chuyện riêng của hai người, tiền vệ người Bỉ đã đề cập tới khả năng sẽ chuyển sang Tây Ban Nha thi đấu. Eden Hazard là một trong những mục tiêu HLV Zidane muốn về Bernabeu trong những năm qua. Inter ra giá quá rẻ mua Mustafi. Báo giới Italia đưa tin, Inter đã đưa ra lời đề nghị mượn lại trung vệ Mustafi kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 20 triệu bảng. Tất nhiên, ngay sau đó, Arsenal đã từ chối lời đề nghị quá bèo bọt này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  