  Tham dự lễ khai mạc có Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các tỉnh thành trong nước và đại biểu khách mời các nước Lào, Thái Lan và Hàn Quốc cùng đông đảo du khách và người dân tham dự. Phát biểu lễ khai mạc, ông Đinh Văn Thu - Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – khẳng định, Festival Di sản Quảng Nam là sự kiện văn hóa, du lịch quy mô lớn gắn liền với vùng đất giàu giá trị văn hóa và nhân văn với hai Di sản Văn hóa thế giới là phố cổ Hội An và khu đền tháp Mỹ Sơn; Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm và nhiều di sản văn hóa vật thể, phi vật thể, danh lam thắng cảnh phong phú, độc đáo. Trải qua 5 lần tổ chức, Festival Di sản Quảng Nam đã trở thành nơi hội tụ, giao lưu của các vùng đất di sản, được bạn bè, du khách trong và ngoài nước biết đến. “Đến với Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI – 2017 với chủ đề “Hành trình kết nối Di sản”, quý vị và các bạn sẽ được thưởng thức sự kiện âm nhạc mang tầm quốc tế quy tụ hơn một nghìn nghệ sĩ đến từ 10 quốc gia trên thế giới; được nghe những làn điệu dân ca, đờn ca tài tử đã được UNESCO vinh danh Di sản phi vật thể và nghệ thuật hô hát bài chòi của các tỉnh miền Trung; được ngắm nhìn chuỗi tháp Chăm cổ xưa bên những điệu múa Apsara huyền ảo; hay được trở về với tuổi thơ khi cùng với hàng trăm nghệ nhân thả hồn theo những cánh diều truyền thống và hiện đại bay lượn trên bãi biển…”, Chủ tịch tỉnh Quảng Nam phát biểu. Cũng trong dịp này, du khách sẽ có dịp khám phá vùng đất phía Nam và phía Tây Quảng Nam với Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng, địa đạo Kỳ Anh, làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh; đến vùng sâm núi Ngọc Linh ngắm rừng nguyên sinh hay lên “cổng trời” Tây Giang nhìn “rừng cây Di sản” và thực hiện nghi thức dựng cây Nêu của các dân tộc Việt Nam để tìm hiểu về văn hóa, sinh thái, những đặc sản vùng núi cao xứ Quảng. Từ biển lên rừng, từ Bắc vào Nam sẽ hứa hẹn với các bạn nhiều điều bất ngờ, thú vị cho sự khám phá và trải nghiệm. Chủ tịch tỉnh Quảng Nam nhấn mạnh, Festival Di sản Quảng Nam lần này còn là dịp để tăng cường hơn nữa mối quan hệ hợp tác tin cậy, đầy trách nhiệm giữa Quảng Nam, Việt Nam với UNESCO và các tổ chức quốc tế, các địa phương trong và ngoài nước về bảo tồn, phát huy các giá trị di sản văn hóa; đẩy mạnh giao lưu, hợp tác văn hóa, thể thao và du lịch với các nước trong khu vực và bạn bè quốc tế. Qua đó, giới thiệu tiềm năng du lịch, bản sắc văn hóa của các dân tộc Việt Nam và của xứ Quảng, hướng tới xây dựng Quảng Nam trở thành một trong những trung tâm du lịch của Việt Nam và khu vực. Phát biểu chào mừng lễ khai mạc, Phó Thủ thướng Vũ Đức Đam cho rằng, không hẳn là nơi có những điều kiện thuận lợi nhất về phát triển du lịch, phát triển kinh tế nhưng bằng tất cả trách nhiệm và sự sáng tạo, Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Quảng Nam đã đồng sức đồng lòng, thành công trong xây dựng một hình ảnh độc đáo của mình trong phát triển du lịch nói riêng và phát triển kinh tế xã hội nói chung. Một trong những nét độc đáo, theo Phó Thủ tướng đó là phát huy cả cộng đồng cùng chung tay làm du lịch, chung tay để những nét văn hóa truyền thống vốn bình dị mà thanh cao, chân chất mà sáng tạo, nhiệt thành mà sâu lắng của đất và người nơi đây trở nên đặc biệt quyến rũ. “Lễ hội “Quảng Nam – Hành trình Di sản” mà chúng ta cùng khai mạc hôm nay là một minh chứng. Điều đáng trân trọng là không chỉ làm lan tỏa hình ảnh một Quảng Nam giàu tiềm năng, đầy sức sống, nhiệt huyết và thân thiện mà Lễ hội còn mở rộng kết nối, giới thiệu hình ảnh, di sản của các địa phương bạn và của cả Việt Nam ta”, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh. Phó Thủ tướng cũng chúc vùng đất “Ngũ phụng, tề phi” “chưa mưa đà thấm” với những đặc sản như “Rượu Hồng đào chưa nhấm đà say” và những con người “ơn trượng, nghĩa dày” Quảng Nam phát triển đẹp giàu, là nơi đáng đến và đã đến rồi thì mãi giữ trong lòng tình cảm mến mộ, ấm áp, yêu thương. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  