  Tối qua, Wayne Rooney đã có trận đấu đầu tiên ở sân Goodison Park sau 13 năm (kể từ khi rời khỏi Everton năm 2004). Dù tuổi đã cao nhưng với đẳng cấp vốn có, “Gã Shrek” vẫn biết cách tạo nên sự khác biệt. Trong trận đấu ở vòng mở màn Premier League mùa giải 2017/18 với Stoke City, Wayne Rooney đã ghi bàn thắng duy nhất giúp Everton giành chiến thắng với tỷ số 1-0 trước đối thủ khó chịu. Bàn thắng của Wayne Rooney được thực hiện ở phút cuối cùng hiệp 1, thời điểm Everton đang gặp nhiều khó khăn trước Stoke City. Sau khi nhận được đường chuyền của Calvert-Lewin, Wayne Rooney đã đánh đầu hiểm hóc, hạ gục thủ thành của Stoke City. Đây là chiến thắng quý giá với Everton. Sau mùa giải đầu tư mạnh mẽ, CLB vùng Merseyside rất muốn vươn cao ở mùa giải này. Chiến thắng trước Stoke City sẽ tạo đà tâm lý tốt cho Wayne Rooney và các đồng đội ở chặng đường tiếp theo. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  