  Trong buổi sáng nay, U22 Việt Nam có buổi tập kéo dài 1 tiếng tại trung tâm Mokpo. Các tuyển thủ U22 Việt Nam được yêu cầu tập mỗi nhóm 5 người và di chuyển liên tục. Toàn đội cũng được HLV Hữu Thắng yêu cầu phải tăng cường trao đổi thông tin với nhau, chơi tối đa chỉ 2 chạm và đưa ra quyết định chuyền bóng thật nhanh. Tuyển thủ U22 Việt Nam tranh thủ nghỉ ngơi thư giãn trước SEA Games 29 Sau khi tập nhóm 5 người, U23 Việt Nam đã tăng lên thành tập phối hợp ở phạm vi toàn đội với đầy đủ 11 người. HLV Hữu Thắng dần điều chỉnh khối lượng tập luyện, bởi đây là thời điểm các cầu thủ tránh xảy ra chấn thương. Vì thế mà sau buổi tập, Công Phượng và các đồng đội đã được thư giãn ở bể bơi. Chuyên gia thể lực Martin Forkel muốn giúp đội bóng của HLV Hữu Thắng có được thể trạng sung sức nhất trước trận gặp Busan FC và đặc biệt là SEA Games 29. Vào chiều nay, U23 Việt Nam sẽ nghỉ ngơi và các cầu thủ được ban huấn luyện cho đi ra ngoài mua sắm tùy thích ở Mokpo. Đây là lần đầu tiên toàn đội được xả trại, nên ai cũng thích thú. Theo kế hoạch, ngày 9/8, U22 Việt Nam sẽ đá trận đấu thứ 2 với một đội bóng xứ kim chi khác là Busan FC – CLB đang chơi ở K-League Challenge (giải hạng hai Hàn Quốc) lúc 16h00 (giờ Việt Nam). Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  