  Trong ngày thi đấu hôm nay, cả đội tuyển nam và nữ cờ vua Việt Nam bước vào trận chung kết cờ chớp, gặp các đối thủ người Trung Quốc. Ở đội tuyển nam, hai kỳ thủ hàng đầu là Trường Sơn và Quang Liêm đã có phong độ cực ổn định. Tại bàn 1, Quang Liêm cầm quân trắng đã giành chiến thắng thuyết phục trước Wang Yue của Trung Quốc. Do Quang Liêm giành chiến thắng nên kết quả bàn 2 không còn nhiều ý nghĩa, nhưng Trường Sơn dù cầm quân đen vẫn có chiến thắng trước Yu Yangyi, qua đó tuyển nam Việt Nam thắng chung cuộc 2-0, giành HCV. Đây là tấm HCV thứ 3 của đội tuyển cờ vua Việt Nam tại giải, trước đó là 2 nội dung cờ tiêu chuẩn cá nhân và cờ nhanh đồng đội. Đáng tiếc là ở nội dung của nữ, Phạm Lê Thảo Nguyên và Hoàng Thị Bảo Trâm chịu thua 0-2 trước Tan Zhongyi – Lei Tingjie của Trung Quốc, giành HCB. Với sự đóng góp thành tích ấn tượng của đội tuyển cờ vua, đoàn TTVN kết thúc giải với vị trí thứ 9, vượt chỉ tiêu đề ra. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  