  Cụ thể, trong thời gian từ ngày 1/7/2017 đến hết ngày 31/7/2017, khách hàng mua xe Honda CR-V, Honda Civic, Honda Accord và Honda Odyssey tại các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc, hoàn tất thủ tục thanh toán 100% trong thời gian khuyến mại sẽ nhận được phiếu rút thăm, điền đầy đủ thông tin và bỏ “phần rút thăm” vào thùng phiếu đặt tại đại lý, đồng thời, giữ lại “Phần dành cho khách hàng” để đối chiếu khi trúng thưởng. Chương trình rút thăm trúng thưởng diễn ra vào ngày 9/8/2017 tại Văn phòng Đại diện Công ty Honda Việt Nam tại Hà Nội. Công ty sẽ rút thăm ngẫu nhiên cho 3 miền: Bắc, Trung, Nam, mỗi miền 01 giải Honda Accord 2.4L được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, trị giá 1 tỷ 390 triệu đồng/chiếc. Cùng với chương trình khuyến mại hấp dẫn này, khách hàng còn có cơ hội nhận được nhiều ưu đãi có giá trị khác khi mua xe tại các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc. Thông tin chi tiết về thể lệ nội dung chương trình vui lòng liên hệ với Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc hoặc xem thêm tại: https://goo.gl/zARy17 Liên hệ hệ thống Đại lý Ôtô Honda hoặc truy cập địa chỉ: http:hondaoto.com.vn để biết thêm chi tiết về chương trình và thông tin sản phẩm. Chính thức được giới thiệu ở Việt Nam từ năm 2008, Honda CR-V (ảnh trên) vẫn duy trì vị trí là một trong những mẫu SUV bán chạy hàng đầu phân khúc với doanh số tích lũy lên đến hơn 20.000 xe. Không chỉ được ưa chuộng tại Việt Nam, Honda CR-V còn tự hào nằm trong Top 10 ôtô bán chạy nhất thế giới trong quý I/2017 (thống kê bởi Focus2move.com - Tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới). Honda Civic Honda Civic thế hệ thứ 10 hoàn toàn mới (nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan) thay đổi toàn diện về nội thất và ngoại thất, đặc biệt là động cơ VTEC Turbo hoàn toàn mới lần đầu tiên xuất hiện trên xe ôtô Honda tại Việt Nam giúp tăng tốc nhanh và mạnh mẽ nhưng vẫn mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu tối ưu. Bên cạnh đó, mẫu xe đã nhận được sự quan tâm và đón nhận nhiệt tình của khách hàng, với doanh số tăng trưởng vượt bậc trong 5 tháng đầu năm 2017, cao gấp 4 lần so với cùng kỳ năm ngoái. Cả hai mẫu Accord và Odyssey đều ứng dụng công nghệ đột phá Earth Dreams Technology đem lại khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng. Hai mẫu xe đang ngày càng khẳng định được vị trí của mình trong phân khúc. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  