  Được tổ chức từ năm 1999 nhưng chuyển sang định kỳ 2 năm/lần từ 2005, Seoul Motor Show là một trong những triển lãm ô tô lớn nhất châu Á, sau Tokyo, Thượng Hải và Bắc Kinh. Năm nay, triển lãm có sự tham gia của 225 đơn vị, trong đó có 27 hãng xe du lịch; gồm các thương hiệu quốc tế như Cadillac, GM, Lincoln, Maserati, Mercedes Benz, Mercedes-AMG, Peugeot, Citroen, Porsche, Renault, Toyota, BMW, Mini, Honda Jaguar, Land Rover, Lexus, Nissan và Infiniti; cùng các thương hiệu ô tô Hàn Quốc như KIA, Hyundai, Genesis, và Ssangyong. Mỗi thương hiệu đều có bản sắc riêng, một số tập trung vào tính thể thao và tính năng vận hành, trong khi số khác chú trọng vào sự xa xỉ hoặc tính chất giải trí, dã ngoại. Nhưng dù trọng điểm là gì, các gian hàng đều có những chân dài đứng kế bên mỗi chiếc xe. Hãy cùng chiêm ngưỡng nhan sắc rực rỡ của những người đẹp xứ sở kim chi tại Triển lãm ô tô Seoul năm nay:  Triển lãm ô tô Seoul 2017 diễn ra ở Trung tâm triển lãm Kintex đến hết ngày 9/4/2017. Nhật Minh Ảnh: Instagram của các người mẫu Video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  