  Maria Olympia được truyền thông thế giới gọi chung với cái tên "Công chúa Hy Lạp". Cô là con gái của Thái tử Hy Lạp Pavlos và mẹ Marie Chantal Miller. Dù không sống trong cung điện nhưng nàng công chúa xinh đẹp này có sức hút đặc biệt. Sinh ra trong gia đình quyền lực giàu có, cùng vẻ ngoài ngọt ngào thu hút, Maria Olympia được xem là cô gái hội tụ mọi điều kiện tốt nhất thế giới. Sinh ra trong gia đình 5 người con, Maria Olympia là chị cả. Hiện tại, cả gia đình đang sinh sống tại London, Anh. Sinh ra ở New York, sống tại London, công chúa Hy Lạp từng có thời gian theo học tại Thụy Sỹ. Cuộc sống của cô gái 21 tuổi tràn ngập những bữa tiệc đình đám, chuyến du lịch sang trọng bằng phi cơ hay du thuyền riêng của gia đình. Chỉ cần lướt qua một vòng trang Instagram cá nhân, người xem có thể thấy rõ điều đó. Thu hút bằng gu thời trang tinh tế, thân hình gợi cảm cùng cuộc sống nhung lụa, nàng công chúa xinh đẹp thu hút hơn 120,000 người theo dõi trên trang riêng. Du lịch là một phần trong cuộc sống, đồng thời là niềm đam mê của Olympia. Cô từng đặt chân hầu khắp các nước tại khu vực Địa Trung Hải. Do Hy Lạp chính thức bãi bỏ chế độ quân chủ từ năm 1973, Olympia không phải tuân thủ nhiều nguyên tắc khắt khe như mọi gia đình Hoàng gia khác của Anh hay Thụy Điển, mà tha hồ chia sẻ những khoảnh khắc vui chơi thoải mái. Hoàng Hà Theo Instagram, BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  