 Triển lãm ô tô New York 2017: Mặc dù sẽ không được đưa vào sản xuất thực tế mà chỉ đơn giản là thể hiện ý tưởng mới của Toyota, nhưng mẫu xe này được thiết kế với chủ đích nhắm đến giới trẻ. FT-4X sử dụng cơ sở gầm bệ TNGA hiện Toyota đang dùng cho các xe Camry và CH-R. Mẫu xe này cũng có kích thước tương đương CH-R; cụ thể, xe dài 4.249 mm, rộng 1.821 mm và cao 1.623 mm. Vì không có ý định sản xuất FT-4X, Toyota chỉ giới thiệu đơn giản là xe dùng một động cơ xăng cỡ nhỏ kết hợp với hộp số vô cấp CVT, nhưng đã lắp cho xe hệ dẫn động 4 bánh AWD. Chiếc concept này đến từ Trung tâm thiết kế Calty của Toyota ở California và có kiểu dáng theo phong cách hoài cổ, dáng hộp vuông vức. Hãng xe Nhật Bản gọi nó là một mẫu xe hatchback đa dụng - ‘Multi Hatch’. Một điểm đáng chú ý ở thiết kế xe là kiểu cửa hậu vừa mở lật lên vừa mở ngang hai cánh được. FT-4X thậm chí còn tích hợp máy quay GoPro vào gương cửa. Bên trong xe được trang bị sẵn một túi ngủ cất xếp gọn vào giữa hai ghế trước, đóng vai trò như bệ tỳ tay. Các hộc chứa đồ quanh cabin và việc có thể tháo rời đài trên xe là những trang bị tiện ích thú vị của FT-4X. Một số hình ảnh chi tiết xe Toyota FT-4X Concept: Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  