  Trong ngày hôm nay đã xuất hiện một số thông tin xung quanh việc VFF đang đưa ra lời mời với một số cá nhân làm Tổng thư ký VFF nhiệm kỳ khóa VIII, được tổ chức đại hội vào tháng 3 năm 2018. Theo thông tin này, Lê Công Vinh sẽ được VFF mời và giao cho chiếc ghế Tổng thư ký thay cho ông Lê Hoài Anh. Công Vinh được đánh giá là trẻ trung, quan hệ rộng, hiểu biết về bóng đá và đang là quyền Chủ tịch một đội bóng nên hiểu rõ về công tác quản lý. Tuy nhiên, ngay sau tin đồn này, VFF đã lên tiếng bác bỏ. Một quan chức VFF cho hay, theo nguyên tắc, đại hội nhiệm kỳ sẽ bầu ra ban chấp hành khóa mới. Sau đó, ban chấp hành này sẽ bầu các chủ danh Chủ tịch và Phó chủ tịch. Riêng chức danh Tổng thư ký sẽ cho tân chủ tịch chỉ định. “Hiện tại chưa có danh sách ứng viên tân chủ tịch thì làm sao có chuyện đã chấm chọn Tổng thư ký khóa mới được”, vị quan chức VFF này cho hay. Về phần mình, trao đổi với báo chí trong ngày hôm nay, cựu tiền đạo Lê Công Vinh cũng cho biết: “Tôi nghĩ đó chỉ là tin đồn. Mong muốn lớn nhất của tôi bây giờ là phát triển CLB TP HCM và tôi sẽ tập trung cho công việc của mình ở đội bóng". Hoàng Quốc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  