 Tiền Giang: Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân tới dự lễ khai giảng tại Trường THCS Lê Ngọc Hân (trước đây là trường nữ Mỹ Tho). Trường THCS Lê Ngọc Hân trước đây là trường nữ Mỹ Tho, xây dựng đã lâu và xuống cấp. Năm học này trường vừa được xây mới khang trang và sạch đẹp. Tại buổi lễ, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đã ôn lại truyền thống dạy tốt và học tốt của thầy và trò trường THCS Lê Ngọc Hân. “Với tư cách là cựu học sinh của trường, tôi bày tỏ niềm tự hào khi được học dưới mái trường này”, Chủ tịch Quốc hội bày tỏ. Tại đây Chủ tịch Quốc hội biểu dương những thành tích mà nhà trường đã đạt được trong năm qua, đồng thời yêu cầu nhà trường tiếp tục thực hiện các nhiệm vụ đổi mới của toàn ngành, cũng như trong phương pháp giảng dạy. Chủ tịch Quốc hội hoan ngênh các thành tích mà nhà trường đạt được trong thời gian qua. Trong đó, cần xác định và quyết liệt thực hiện tốt 5 nhiệm vụ trọng tâm gồm; Xây dựng kế hoạch đổi mới phương pháp giảng dạy, nâng cao chất lượng đào tạo bằng các kế hoạch cụ thể, phù hợp với điều kiện kinh tế của tỉnh nhà. Tiếp tục củng cố, xây dựng đội ngũ cán bộ, nhà giáo của nhà trường có nhận thức đúng đắn và hành động thiết thực trong các hoạt động đổi mới của ngành. Chủ tịch Quốc hội cũng đã nhắc nhở các học sinh của trường cần tiếp tục phát huy truyền thống vượt khó trong học tập, nỗ lực phấn đấu rèn luyện, tu dưỡng đạo đức để trở thành con ngoan trò giỏi. Sau khi đánh trống khai trường, Chủ tịch Quốc hội đã tặng trường THCS Lê Ngọc Hân 30 bộ máy tính, 1 máy in, 1 máy photo. Nguyễn Vinh - Phạm Tâm  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  