  Mặc dù kỳ chuyển nhượng ở nhiều quốc gia châu Âu đã đóng cửa nhưng ở Thổ Nhĩ Kỳ, “chợ Hè” vẫn chưa kết thúc (sẽ kết thúc trong ngày 8/9). Ngay trước khi thị trường đóng cửa, CLB Galatasaray đã kịp bổ sung tân binh. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, CLB Thổ Nhĩ Kỳ đã thuyết phục thành công Barcelona cho mượn lại tiền vệ Arda Turan theo bản hợp đồng có thời hạn 2 năm. Trong kỳ chuyển nhượng vừa qua, Arda Turan đã nằng nặc đòi ra đi bởi không còn nằm trong kế hoạch của HLV Ernesto Valverde. Tuy nhiên, cầu thủ này đã không thể tìm được bến đỗ mới dù nhận được sự quan tâm của nhiều CLB hàng đầu châu Âu. Dù sao, việc trở lại “mái nhà xưa” Galatasaray có thể giúp Arda Turan tìm lại được phong độ vốn có. Kể từ khi chuyển tới Barcelona vào năm 2015, cầu thủ này chưa bao giờ thể hiện được mình. Trong quá khứ, Arda Turan từng có 7 năm khoác áo Galatasaray. Cầu thủ này đã ghi 45 bàn sau 197 trận ra sân trên mọi đấu trường. Arda Turan đã giành nhiều danh hiệu cao quý cùng Galatasaray, trước khi chuyển sang khoác áo Atletico Madrid vào năm 2011. Nhiều khả năng, Galatasaray sẽ chính thức công bố bản hợp đồng mới Arda Turan trong ngày hôm nay. Sau khi hoàn tất hợp đồng cho mượn ở Galatasaray, Arda Turan sẽ trở lại Barcelona vào năm 2019, thời điểm anh chỉ còn 1 năm hợp đồng với CLB xứ Catalan. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  