  Những ngày này, dư luận không khỏi xôn xao trước thông tin nghệ sĩ Trấn Thành bị Đài Truyền hình Vĩnh Long “cấm sóng”. Cụ thể, ông Lê Quang Nguyên - Giám đốc Đài truyền hình Vĩnh Long - cho biết, Đài vừa từ chối Trấn Thành ngồi ghế nóng chương trình dành cho thiếu nhi “Tuyệt đỉnh song ca nhí”do đài sản xuất, vì thấy nam danh hài không phù hợp với vị trí này. Theo ông Lê Quang Nguyên, từ sau lùm xùm liên quan đến vở Tô Ánh Nguyệt ở nước ngoài, đến những dư luận không tốt về việc hài tục, hài nhảm; hay việc khuyên khán giả nên tắt tivi nếu thấy các chương trình của mình nhảm nhí, dung tục của Trấn Thành thời gian qua đã khiến Đài phải cân nhắc trong việc sử dụng hình ảnh của nam diễn viên này… Tuy nhiên, trả lời phóng viên Dân trí về việc Trấn Thành bị Đài Truyền hình Vĩnh Long “cấm sóng”, bà Kim Dung, đại diện đơn vị sản xuất chương trình “Tuyệt đỉnh song ca nhí” cho biết: “Là nhà sản xuất chương trình, tôi chỉ nghe gameshow trẻ con hạn chế giai đoạn đang ồn ào về truyền thông của Trấn Thành. Tôi không nghe có thông tin cấm sóng”. Trước thông tin VTV cũng hạn chế sự xuất hiện của Trấn Thành, bà Kim Dung cho biết không nghe thấy thông tin này. Bà cũng khẳng định không có việc Trấn Thành bị cấm sóng với bất kỳ văn bản chính thức nào. Cũng xoay quanh nghi vấn Trấn Thành bị hạn chế trên sóng truyền hình Quốc gia, đại diện truyền thông của “Đại náo thành Takeshi”- chương trình có sự tham gia của Trấn Thành đang phát sóng trên VTV, khẳng định với Dân trí: “Chúng tôi không nhận được văn bản hoặc ý kiến nào từ VTV về việc hạn chế sự xuất hiện của nghệ sĩ Trấn Thành. Hiện tại, hai chương trình do chúng tôi sản xuất có sự tham gia của Trấn Thành vẫn phát sóng bình thường, “Đại náo thành Takeshi” trên VTV3 và “Người bí ẩn” trên HTV7”. Đại diện đơn vị này nói, không biết các đơn vị khác làm việc với Trấn Thành thế nào, riêng đơn vị này đã có sự kết hợp chặt chẽ, chuyên nghiệp với các nghệ sĩ cũng như Trấn Thành để cố gắng sản xuất những chương trình chau chuốt, chất lượng. Khi được hỏi về việc Trấn Thành từng bị dư luận chỉ trích gay gắt về việc cười dễ dãi, cổ súy diễn hài dung tục cũng như có phát ngôn gây tranh cãi: "Bây giờ, ai cũng có tivi, vậy chúng ta nên chọn lọc mà xem. Nếu quý vị cảm thấy chương trình nào nhảm nhí, hãy tắt tivi…”, đại diện đơn vị này cho biết hài nhảm hay không là ý kiến của từng khán giả, không thể ép buộc. Còn về phát ngôn của Trấn Thành đó là phát ngôn của cá nhân anh, đơn vị này không có bình luận gì. Chia sẻ thêm với phóng viên Dân trí về vấn đề “hài tục, hài nhảm”, ông Bửu Điền, đại diện cho nhà sản xuất chương trình “Thách thức danh hài”, từng có sự tham gia của Trấn Thành được và vấp phải nhiều ý kiến trái chiều cho rằng: “ Nội dung lên sóng một phần trách nhiệm thuộc về đơn vị kiểm duyệt nhà đài, không thể đổ hết lỗi cho nghệ sĩ được”. "Hiện tại chúng tôi vẫn hợp tác cùng Trấn Thành, và không có thông tin nào từ VTV hay HTV có ý kiến gì về Trấn Thành", ông Bửu Điền nói. Phóng viên Dân trí đã liên lạc trực tiếp với Trấn Thành. Nam danh hài cho biết anh sẽ có câu trả lời rõ ràng, đầy đủ tới báo chí trong thời gian sớm nhất. Nguyễn Hằng- Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  