  Chiều 25/9, Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, nơi chị Nguyễn Hồng Nhung, vợ NSƯT Xuân Bắc đang công tác đã chính thức có phản hồi về những tố cáo của giảng viên này cách đây không lâu. Đây được xem là những kết luận sau cuộc họp kéo dài 9 tiếng diễn ra hôm 13/9 giữa chị Nguyễn Hồng Nhung với nhà trường. Nội dung kết luận của Trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội gồm nhiều ý, đáng chú ý là gián tiếp khẳng định không có chuyện chèn ép chị Nguyễn Hồng Nhung, phía nhà trường cho rằng việc livestream của nữ giảng viên đã vi phạm quy chế về việc giảng viên của trường phát ngôn trên mạng xã hội, lộ thông tin tình hình nội bộ của trường… Trước kết luận chính thức của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung thể hiện thái độ bức xúc. “Tôi không phục và cảm thấy kết luận từ phía trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội là chưa thỏa đáng. Nội dung kết luận thiếu sự cụ thể, thiếu sự rõ ràng, không đưa ra hướng giải quyết; đồng thời việc nhà trường tiết lộ thông tin cá nhân của tôi khi chưa được sự đồng ý là không đúng thẩm quyền”, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung trả lời phóng viên Dân trí. Để cụ thể hơn, chị Hồng Nhung đã “phản pháo” lại kết luận của nhà trường bằng “thư chính thức” với 8 yêu cầu như sau: 1)Tôi yêu cầu Hiệu trưởng Dương Minh Ánh và giải quyết sự việc liên quan đến phát ngôn này với toàn bộ báo chí khi có mặt cả hai bên . 2) Tất cả mọi việc tôi thắc mắc tôi chỉ chấp thuận lời giải thích từ chính chị Dương Minh Ánh, không thể để đại diện cấp phó nhà trường trong trạng thái phát ngôn như vậy. 3) Nếu đồng chí DMA (Dương Minh Ánh, Hiệu trưởng trường Cao đẳng Nghệ thuật, Hà Nội) còn tránh né, tôi sẽ công khai toàn bộ cuộc họp để đâu là đúng sai. 4) Tôi sẽ có Đơn phản ánh, kiến nghị, và tố cáo nhưng việc sai phạm của đồng chí lên cấp trên để đưa ra ánh sáng mọi việc. 5) Căn cứ Luật Quản lý hồ sơ cán bộ, công chức (Ban hành kèm theo Quyết định số 14/2006/QĐ-BNVngày 06 tháng 11 năm 2006 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ) Phía nhà trường đã cung cấp tài liệu dạng hồ sơ mật cho đối tượng không đúng thẩm quyền 6) Quy định 2014 về thông tin mà đồng chí nói đến tôi chưa được chi bộ cũng như Đảng uỷ đưa đến tay tôi. Khi vào Đảng năm 2016, tôi chỉ được học những quy định chính thống từ Đảng Cấp cao nhất, còn những quy định mà ĐC vừa nhắc đến có vẻ chỉ để dùng trong trường hợp " Ngăn cản Đảng viên phát hiện ra cái sai". Vậy khi nào? Theo đường nào?... 7) Căn cứ nghị định dân chủ, công khai, luật khiếu nại Đến giờ phút này, phía nhà trường chưa chuyển biên bản cuộc họp ngày 13/9 cho tôi (nội dung về tài chính, cam kết cơ sở vật chất, mặt tiền cho thuê, tổ chức nhân sự có quan hệ gia đình, Cải chính bài viết của Đồng chí Hoàng, Quy trình bổ nhiệm, Quy trình tuyển sinh, Cổng thông tin điện tử, quy chế ban chấm thi tốt nghiệp. Việc ký tiếp tục cho đồng chí Thuỷ.) Chính vì vậy câu trả lời một phía từ nhà trường thiếu minh bạch , làm sai lệch hướng dư luận. Tôi yêu cầu công khai biên bản cuộc họp ngày 13/9. Nếu thấy có chỉnh sửa gây bất lợi cho tôi, nhà trường chịu trách nhiệm. 8) Một số sai phạm mang tính nghiêm trọng khác nữa tôi chưa đề cập trong livestream ngày 11/9 , tôi sẽ tiếp tục kiến nghị và phản ánh lên cấp trên một số vấn đề về giờ dạy, nghiên cứu khoa học, tài chính mỗi lần cho thuê đàn piano trị giá 6 tỷ vào quỹ nào, hay như Ban biểu diễn mỗi lần có thu nhập vào quỹ nào, Thi đua khen thưởng dành cho những ai, Tổ chức thi công chức như thế nào, Đưa học sinh đi diễn nơi nào, Khai khống tuyển sinh ra sao, Bỏ trống tránh né kiện toàn nhân sự như thế nào, hay cải tạo nhà xe thành phòng học thì được còn quỹ đất phía ngoài cải tạo cho thuê chứ không thể cho giáo dục, còn về cá nhân rất nhiều". Ngoài việc “nói lại cho rõ” kết luận của trường Cao đẳng Nghệ thuật Hà Nội, bà xã Xuân Bắc cũng khẳng định chị sẽ tiếp tục đấu tranh “vì lẽ phải, cứu ngôi trường” dù cho cuộc đấu tranh này “quá khốc liệt” và không cân sức. Chia sẻ với phóng viên Dân trí, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung cho biết, thời gian qua quá áp lực đối với cá nhân chị cũng như những người thân của chị. “Tôi cảm thấy bị tổn thương với cách ban giám hiệu nhà trường đang đối xử với tôi. Sau cuộc họp với nhà trường, tôi lên lớp giảng dạy thì luôn có người theo sát. Giờ không có người theo sát thì lại dùng cách cô lập tôi, một số người không dám nói chuyện với tôi vì sợ bị liên lụy”, vợ NSƯT Xuân Bắc nói. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  