  Tự tin với cơ thể mình Ai cũng có thời điểm cảm thấy bản thân mình đầy thiếu sót, tuy nhiên bạn không nên tập trung vào những điểm xấu bởi khuyết điểm trong mắt người này chưa chắc là nhược điểm trong mắt người kia. Bạn nên nhớ rằng hiếm người hài lòng 100% về cơ thể mình, lo lắng cũng không mang lại niềm vui cho “chuyện ấy” mà chỉ làm giảm ham muốn của hai người. Cởi mở về điểm nhạy cảm “Chuyện ấy” sẽ không thể tuyệt vời nếu bạn cố gắng giấu giếm về bản thân cũng như cơ thể mình. Chẳng có gì là xấu hổ khi bạn thổ lộ cùng người ấy những gì bạn thích, điều bạn muốn. Ngoài ra, đừng ngại hỏi xem nửa kia muốn gì ở bạn. Trở thành người bắt đầu Không có nguyên tắc nào quy định về việc ai phải là người phải bắt đầu trước trong chốn phòng the. Do đó, bạn hoàn toàn có thể là người mở đầu rủ người ấy khám phá những điều mới lạ. Nghỉ ngơi nếu bạn muốn Nhiều cặp đôi làm “chuyện ấy” hàng ngày, hàng tháng không ngừng nghỉ và việc đó trở thành một thói quen nhàm chán. Trong trường hợp này, bạn có thể đề nghị tãm hoãn một thời gian để tìm lại ham muốn với nửa kia. Trà Xanh Theo ST Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  