 Tây Ninh: Ngày 10/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Tân Châu (tỉnh Tây Ninh) đã quyết định khởi tố vụ án, khởi tố 7 bị can: Huỳnh Tấn Giàu, 24 tuổi; Dương Đình Tùng, 18 tuổi; Đặng Xuân Hiếu, 19 tuổi (cùng ngụ thị trấn Tân Châu, huyện Tân Châu); Thái Lưu Chí Hải, 20 tuổi; Trần Đình Kiệt, 16 tuổi; Trương Văn Chi, 23 tuổi (cùng ngụ xã Tân Hiện, Tân Châu) và Nguyễn Anh Hào, 16 tuổi (ngụ Tân Hội, Tân Châu) về hành vi giết người. Nạn nhân là anh Hoàng Văn Đoan (27 tuổi, ngụ xã Suối Ngô, Tân Châu). Theo hồ sơ vụ án, khoảng 20h ngày 2/7, Giàu, Tùng, Hiếu, Hải, Kiệt, Chi và Hào dùng rựa, gậy sắt tấn công anh Đoan gây thương tích nặng. Nạn nhân được người dân đưa đi cấp cứu, hiện đang điều trị tại bệnh viện Chợ Rẫy, TPHCM. Nguyên nhân mâu thuẫn là do nạn nhân Đoan khiêu chiến với nhóm Giàu khi đang hát tại quán karaoke. Trước đó, tại quán karaoke thuộc ấp 2 (xã Suối Ngô), Đoan thấy nhóm của Giàu là người lạ đến quán chơi nên nhiều lần qua phòng hăm dọa đòi đánh, đâm… Thấy vậy, nhóm Giàu kêu thêm Kiệt đến quán karaoke để chuẩn bị đánh nhau. Kiệt rủ thêm Tùng, Chi, Hiếu và ghé nhà Giàu lấy 3 cây rựa đem theo làm hung khí đến quán karaoke chém anh Đoan. Gây án xong, cả nhóm lấy xe máy bỏ trốn. Ngày 3/7, Công an huyện Tân Châu bắt khẩn cấp Chi và Hiếu. Đến ngày 7/7, Kiệt, Hào, Giàu, Hải, Tùng đến Công an huyện đầu thú. Hiện vụ việc đang được tiếp tục điều tra làm rõ. Sơn Nhung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  