  Sau khi thành lập các tổ kiểm tra, thực hiện kiểm tra hoạt động các cơ sở bán trú trên địa bàn, UBND Phường Hiệp Thành, Q.12 đã tiến hành lập biên bản vi phạm với 6 cơ sở. Cụ thể là các cơ sở: Ngọc Tâm, Hương Giang, Tâm Nhi, Cát Tường, Trí Nguyễn, Tâm Đức. Toàn bộ những cơ sở này đều vi phạm việc tổ chức dạy thêm khi chưa có phép, quy định tại điều 7 - khoản 1, điểm d của Nghị định 138 của Chính phủ, quy định về việc xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giáo dục. Các cơ sở này đóng quanh khu vực Trường tiểu học Nguyễn Trãi, Q.12, hoạt động dưới hình thức bán trú vệ tinh trông trẻ ngoài giờ. Tuy nhiên, các cơ sở này đều tổ chức dạy thêm cho học sinh tiểu học. Theo văn bản xử lý, Phường yêu cầu mỗi cơ sở này nộp phạt 4,5 triệu đồng, phải gỡ toàn bộ bảng hiệu và ngưng ngay việc dạy thêm cho học sinh tiểu học. Bà Nguyễn Thị Thùy Trang, Phó Chủ tịch Phường Hiệp Thành cho biết, những cơ sở có nhu cầu tổ chức bán trú vệ tinh, phường sẽ hướng dẫn để làm cam kết, đảm bảo vệ an ninh trật tự, an toàn phòng cháy chữa cháy và an toàn thực phẩm cho học sinh. Còn cơ sở nào muốn tổ chức dạy kỹ năng sống, cũng sẽ được hướng dẫn liên hệ để xin giấy phép đúng theo quy định. Nhưng tuyệt đối không được dạy thêm khi chưa có phép, không được dạy thêm cho học sinh tiểu học. Trước đó, ở TPHCM, UBND Phường Bình Trị Đông, Q. Bình Tân cũng thành lập đoàn kiểm tra, tổng kiểm tra toàn bộ các điểm, cơ sở dạy thêm học thêm trên địa bàn phường với thời gian kéo dài 4 tháng liền. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  