  Mới đây, một bạn gái đã chia sẻ trên diễn đàn Neu Coffessions về câu chuyện hài hước của cô và chồng hiện tại. Cả hai cùng học chung một khoá nên yêu từ lúc nhập học, tới lúc ra trường, rồi đi làm được hai năm. Gia đình hai bên lại môn đăng hậu đối nên đều muốn cưới sớm, nhưng mỗi người cô yêu là hờ hững. “Cứ mỗi lần nhắc tới chuyện cưới xin là ông ấy lắm chuyện lắm. Toàn lý do, anh còn phải cố gắng cho công việc, anh còn phải... này nọ. Nghe đau cả đầu. Mà mình thì chẳng cần mấy thứ đấy” - cô gái giấu tên trong câu chuyện nhớ lại. Yêu nhau 6 năm mà chàng trai vẫn dửng dưng không cưới, cô gái liền nghĩ cách đâm thủng bao cao su để bẫy chồng. Ảnh: I.T Cô tâm sự thêm, vì là yêu nhau quá lâu rồi nên hai đứa cũng đã “ăn cơm trước kẻng”. Vì hai đứa đều trưởng thành nên thấy mấy chuyện đó cũng bình thường, hai bên gia đình cũng biết chuyện nên mới giục cưới. Gia đình đôi bên thì sốt sắng, cô cũng sốt ruột mà người yêu cứ dửng dưng. “Bình thường khi làm chuyện ấy, anh người yêu mình thường hay dùng "ba con sói" (bao cao su - PV) phòng tránh. Lúc xong chuyện ổng đang định vứt đi thì mình mới nhanh nhảu bảo để em vứt cho và nhanh tay lấy cái kim băng chọc thủng "ba con sói". Xong chuyện quay lại vẻ lủi thủi, mặt hốt hoảng thông báo: "Anh ơi cái bao này bị thủng này!” - cô gái kể lại. Sau khi nghe "hung tin", anh người yêu mới thộn mặt ra, lo lắng. Anh còn trách móc cô kiểu: “Đấy, anh bảo em rồi, mua hàng giá rẻ làm gì, cứ tiết kiệm mấy cái thứ này làm gì”. Đợi chút cho chàng trấn tĩnh, cô gái lại thêm thắt, giọng đầy lo sợ “Thế giờ làm sao anh, em không thích uống thuốc đâu, hại lắm, rồi không uống thuốc nhỡ có vấn đề gì thì sao... rồi nhỡ bụng em to lên xấu hổ lắm, chưa cưới mà đã...”. Tâm sự của cô gái đã thu hút tới 18.000 người like vì sự dí dỏm, hài hước. Nghe tới đấy chàng trai cuống quýt, bảo để nghĩ cách. Sau chừng 3 phút suy nghĩ, đi đi lại lại thì người yêu cô đưa ra quyết định. “Thôi cưới vậy, để anh báo với bố mẹ”. Sau đó người yêu cô về nói chuyện với bố mẹ đôi bên, cô cũng đã ý tứ nói trước cho bố mẹ về chuyện "bẫy chồng" rồi, bố mẹ hai bên cũng ủng hộ và đồng ý diễn kịch theo cô. Họ tỏ ra ra đau buồn trước mặt anh và muốn hai đứa cưới gấp. Kết quả, chỉ sau 1 tháng đôi bạn trẻ đã hoàn thành xong lễ cưới. Cưới xong cô mới kể cho anh chồng và gia đình nghe chuyện đâm thủng bao cao su. Nghe xong chồng cô lắc đầu thốt lên đúng một câu "À hóa ra là 1 cái bẫy, hóa ra tôi bị cả cái gia đình này lừa". Tất nhiên, dù anh biết bị lừa nhưng vợ chồng mình cô vẫn sống rất hạnh phúc” - cô gái vẽ vài cái hình mặt cười vào status của mình. Cậu chuyện giản dị, hài hước cùng với màn “bẫy chồng” bằng cách đâm thủng bao cao su dễ thương của cô gái nhận được hơn 18.000 người like và hơn 170 lượt chia sẻ, 500 lượt bình luận. Theo Thùy Anh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  