 TPHCM: >> Quản lý trung tâm điện máy bị đâm chết Sáng 26/7, Công an quận 12, TPHCM cho biết đang tạm giữ nghi can Trịnh Văn Huy (30 tuổi, quê tỉnh Trà Vinh) để điều tra vì liên quan đến vụ án mạng khiến 1 người tử vong. Nạn nhân là anh Thái Văn N. (SN 1981, quê Quảng Nam, tạm trú quận 12, TPHCM, là quản lý trung tâm điện máy Quốc Anh). Trước đó như Dân trí đã thông tin, sáng 25/7, anh N. đi xe máy đến trung tâm điện máy Quốc Anh trên đường Trường Chinh (phường Tân Hưng Thuận, quận 12) để làm việc. Khi anh N. vừa dừng xe thì Huy tiến lại gần, bất ngờ rút dao ra đâm nhiều nhát khiến anh N. gục xuống đường tử vong sau đó. Sau khi gây án, Huy bị người dân bắt giữ giao cho công an. Tại cơ quan công an, Huy khai nhận, thông qua một trung tâm môi giới việc làm, trưa 23/7, Huy được trung tâm điện máy Quốc Anh nhận vào làm nhân viên đi dán tờ rơi quảng cáo và phụ vận chuyển giao hàng hóa với mức lương thỏa thuận là 6 triệu/ tháng, bao chỗ ở. Sau khi giữ CMND của Huy và cho Huy làm thử việc, đến 22h cùng ngày, anh Nhân kêu người dẫn Huy về phòng trọ do chủ cửa hàng thuê, cách đó khoảng 500 mét để nghỉ ngơi cùng nhiều nhân viên khác. Tối 24/7, sau giờ làm việc trở về phòng trọ để tắm gội thì bất ngờ Huy bị nhóm bạn cùng phòng khóa cửa, nhốt ở bên trong. Sau khoảng 1 tiếng, nhóm bạn chung phòng trở về, nhưng họ không mở cửa ngay mà đứng ở bên ngoài để chọc tức Huy. Bực tức, Huy đã la lớn tiếng và dùng ghế đập bể tủ kính. Sau khi được mở cửa phòng, Huy cầm tua vít đe dọa nhóm bạn ở cùng phòng khiến mọi người hoảng sợ tháo chạy. Khi biết chuyện, quản lý của trung tâm điện máy đã đến can thiệp và thông báo đuổi việc Huy. Ấm ức vì bị chèn ép, Huy đi tìm nhóm đã nhốt mình trong phòng để dằn mặt. Khi thấy anh Nhân đang đứng cùng nhóm bạn chung phòng, Huy lên tiếng hỏi ai đã khóa cửa nhốt mình trong phòng. Lúc này anh Nhân trả lời: “Tao kêu tụi nó khóa đó!”, rồi dùng tay đấm vào mặt và đá Huy té ngã xuống đất, đồng thời đạp mạnh vào hông Huy. Huy gượng đứng dậy nói: “Anh cư xử như vậy thì thôi em không làm nữa, nhưng anh phải trả lại CMND cho em để em đi làm chỗ khác!”. Anh Nhân liền kêu người đi vô phòng lấy ba lô quần áo ra ném vào người Huy rồi đuổi đi. Huy chần chừ yêu cầu anh Nhân trả lại CMND cho mình nhưng anh này lại hẹn Huy sáng mai đến trung tâm điện máy sẽ giải quyết. Khoảng 7h sáng 25/7, Huy đón xe đến trung tâm điện máy Quốc Anh, nhưng cửa hàng vẫn chưa mở cửa. Sau khi đứng chờ khoảng 30 phút, lúc này Huy thấy anh Nhân đi xe máy đến và dựng chống xe ở phía trước cửa hàng, lập tức Huy rút dao tiến đến đâm nhiều nhát làm cho anh Nhân tử vong. Sau khi gây án, Huy bị người dân bắt giữ giao cho công an. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  