  Thu Vọng Nguyệt là sự kiện nhận được sự ủng hộ của UBND Thành Phố Hà Nội, Sở Văn hóa & Thể thao Hà Nội, đồng hành của thương hiệu Quán Ăn Ngon Hà Nội và Ban Quản lý Văn Miếu lần đầu tiên quy tụ được lực lượng văn nghệ sỹ, nghệ nhân dân gian, nhà nghiên cứu văn hoá, lịch sử... lên tới gần 500 người. Những tên tuổi hàng đầu Việt Nam chung tay trong sự kiện có thể kể tới Tổng đạo diễn Phạm Hoàng Nam, Họa sỹ Lê Thiết Cương (giám đốc mỹ thuật), Nhạc sỹ Quốc Trung (giám đốc âm nhạc), Nghệ sỹ Xuân Bắc – Tự Long, diễn viên Chiều Xuân, nghệ sỹ Trí Minh, ca sỹ Thùy Chi, ca sỹ Đông Hùng, NSND Thúy Hường, NSƯT Xuân Diệu, NTK Đức Hùng, NTK Hà Linh Thư, NTK Anh Thư… cùng nhiều nghệ nhân ẩm thực – làng nghề từ khắp ba miền bắc trung nam. Đại sứ Ẩm thực Việt chia sẻ “Tết Trung thu là Tết của thiếu nhi, là khoảnh khắc sum vầy quây quần của các thành viên trong gia đình và Thu Vọng Nguyệt được tổ chức với mong muốn đó”.  Thu Vọng Nguyệt là bản hòa tấu Tết Trung Thu đa sắc màu đánh thức mọi giác quan bằng sự giao thoa hòa quyện của các chất liệu xưa và nay, cũ và mới, truyền thống và hiện đại trong một không gian mang tính biểu tượng của Thủ đô - Văn Miếu Quốc Tử Giám. Các trò chơi truyền thống sinh động, hấp dẫn được diễn ra trong khuôn viên "Trường Đại học đầu tiên của Việt Nam" như nu na nu nống, ô ăn quan, bắn bi, rồng rắn lên mây, nhảy dây... cùng những hoạt động văn hóa dân gian tương tác thực tế với các nghệ nhân như làm đèn ông sao, đèn kéo quân, mặt nạ giấy bồi, nặn tò he, làm giỏ thiên nga bông hay giỏ thị sẽ tạo ra một họat cảnh đầy ắp tiếng cười hồn nhiên con trẻ. Cũng tại Thu Vọng Nguyệt, các em nhỏ sẽ được khám phá kỷ lục “Trứng rồng” khổng lồ lần đầu tiên xuất hiện tại Hà Nội. Hàng trăm nghệ nhân khắp Việt Nam cùng tham gia trình diễn nghệ thuật cắt tỉa và sắp đặt rau củ quả, mâm cỗ trung thu Hà Nội xưa, làm bánh trung thu truyền thống hay đùm cốm lá sen cùng các em nhỏ. Những câu hỏi ngây thơ, hồn nhiên của trẻ thơ đánh thức ký ức, hoài niệm về một phong vị Trung thu truyền thống nơi ông bà cha mẹ tạo thành chất keo gắn kết sum họp đoàn viên ý nghĩa cho cả gia đình. Không chỉ mang đến một sân chơi thuần túy, Thu Vọng Nguyệt còn là cơ hội để các thành viên nhiều thế hệ ngồi lại với nhau trong một không gian mang tính giáo dục ngược dòng lịch sử tìm về không khí ngày Tết trung thu xưa qua hồi ức, tư liệu của Nhà nghiên cứu lịch sử Dương Trung Quốc, Tiến Sỹ Nguyễn Nhã, Nghệ nhân phục dựng Trịnh Bách. Để từ đó ông bà, cha mẹ, anh chị có thể giúp khơi gợi lòng tự hào và phát huy tinh thần gìn giữ bản sắc văn hóa truyền thống dân tộc cho các em nhỏ một cách tự nhiên. Cũng tại sự kiện lần này, công chúng còn có cơ hội được đắm chìm trong cảm xúc khó quên với màn trình diễn "Dòng sông ánh sáng" của những nghệ sĩ sắp đặt hàng đầu Việt Nam, cảm nhận hơi thở thời đại và kế thừa cùng màn trình diễn Áo Dài truyền thống xuất hiện đầy bất ngờ của 3 Nhà thiết kế tên tuổi Anh Thư - Hà Linh Thư – Đức Hùng. Tất cả hòa quyện với nhau để tạo nên ký ức lung linh về một mùa trăng đáng nhớ. Thu Vọng Nguyệt được kỳ vọng là sự kiện hoành tráng không chỉ tạo nên dấu ấn đặc trưng Hà Nội mà còn mang ý nghĩa làm đẹp thêm hình ảnh đất nước, con người của mảnh đất nghìn năm văn hiến qua đó quảng bá được nền văn hóa dân gian đậm đà bản sắc dân tộc tới tất cả du khách trong nước và quốc tế. Khám phá thêm thông tin thú vị về Sự kiện Văn Hóa Thu Vọng Nguyệt Thời gian: 17h-22h các ngày 29/09, 30/9 và 01/10/2017 Địa điểm: Văn Miếu - Quốc Tử Giám Liên hệ: 090 222 7500 Website: www.thuvongnguyet.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  