 Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Sau khi vượt qua thử thách lớn mang tên Martin Del Potro ở bán kết, Nadal có thể xem là chạm được một tay vào cúp vô địch Mỹ mở rộng 2017, bởi đối thủ Kevin Anderson không phải tay vợt đáng gờm trước Nadal. Nadal ăn mừng chiến thắng trước Anderson Trong bốn lần đối đầu trước đây, Nadal đều giành chiến thắng trước tay vợt người Nam Phi, thậm chí anh mới chỉ thua có một set. Mới nhất, vào tháng 4 vừa qua tại Barcelona Open, Nadal thắng Anderson với tỉ số 2-0 trên con đường tiến tới ngôi vô địch. Mặc dù gây bất ngờ khi giành quyền vào chung kết, nhưng Kevin Anderson không được xem là "ngựa ô", bởi phong độ của tay vợt 31 tuổi này cũng chỉ ở mức khá. Do năm nay thiếu vắng cả Novak Djokovic, Andy Murray, nên nhánh đấu của Kevin Anderson không có những tên tuổi lớn. Trên con đường vào chung kết, đối thủ nặng ký nhất mà Anderson phải đối đầu chỉ là hạt giống số 19 Carreno-Busta. Phong độ tại bán kết của Nadal rất tốt, đặc biệt trong ba set cuối khi anh hoàn toàn áp đảo Del Potro. Điều đó tiếp tục được anh lặp lại ở trận chung kết trước Kevin Anderson. Trên thực tế Nadal không gặp nhiều khó khăn bởi sự phản kháng của tay vợt người Nam Phi khá yếu ớt, thậm chí Anderson còn không một lần có cơ hội bẻ game của đối phương. Nadal lần thứ ba vô địch Mỹ mở rộng Bước vào trận chung kết, Anderson cầm giao bóng trước và ngay từ những game đầu tiên, tay vợt người Nam Phi thắng rất khó khăn, trong khi Nadal thường thắng nhanh ở các game có quyền giao bóng. Cả game ba và năm, Anderson đều phải cứu mỗi game hai break-point và trải qua ít nhất năm lần lợi đều mới bảo vệ game thành công. Tuy nhiên, sau khi Nadal bẻ được game bảy để vượt lên dẫn 4-3 thì Anderson không còn giữ được sự ổn định. Tay vợt người Nam Phi tiếp tục để mất game chín, cho đối thủ thắng 6-3 trong set đầu tiên. Anderson chơi tốt hơn trong các game cầm giao bóng ở set thứ hai, anh cũng bắt đầu thắng nhanh như Nadal. Nhưng Anderson không có được sự ổn định tuyệt đối như đối thủ, Nadal bẻ thành công game sáu để tạo nên bước ngoặt của set này, chỉ cần một break, Nadal đã tiến thẳng tới chiến thắng 6-3. Anderson chơi không tốt khi phải đối đầu với tay vợt đẳng cấp cao như Nadal Ngay game đầu tiên cầm giao bóng của set ba, Anderson bị mất game. Ở vào thế bám đuổi, tay vợt người Nam Phi rất nỗ lực gây sức ép, song Nadal quá bình tĩnh. Sau năm game cầm giao bóng thành công, Nadal ấn định chiến thắng 6-4, qua đó ấn định chiến thắng 3-0 tại trận chung kết. Thống kê cho thấy Nadal chơi rất hiệu quả, tỉ lệ giành điểm của Nadal trung bình lên tới 79% (57/72). Hạt giống số 1 có 30 winner và chỉ mắc 11 lỗi tự đánh hỏng. Trong khi đó, Anderson chỉ mạnh mẽ được trong giao bóng 1, anh có 10 ace, tỉ lệ giành điểm trong giao bóng 1 đạt 73% (47/64). Nhưng khi phải giao bóng lại thì tay vợt người Nam Phi thường mất điểm nhiều, anh mắc 4 lỗi kép, chỉ giành điểm 36% (16/44). Anderson có 32 winner, nhiều hơn chút ít so với Nadal, đáng tiếc số lỗi tự đánh hỏng lại lớn gấp tới bốn lần (40 lỗi). Với danh hiệu Grand Slam tại Mỹ mở rộng, Nadal đã nâng thành tích của anh lên 16 danh hiệu. P.S Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  