  Đầu tuần này, Neymar đã thu hút rất nhiều sự chú ý khi đi nghỉ tại Saint Tropez, nước Pháp cùng với bạn bè. Ngôi sao 25 tuổi cũng tỏ ra hết sức vui mừng khi được đắm mình trong cảnh biển xanh nắng vàng sau bản hợp đồng kỷ lục với PSG. Được trả mức lương lên tới 500.000 bảng Anh mỗi tuần nên Neymar chẳng hề chùn tay khi đi du thuyền hạng sang để “quẩy” với đám bạn thân. Chân sút người Brazil còn hào hứng phi thân xuống nước để hoà mình vào làn nước biển trong xanh. Cuối tuần trước, Neymar cũng đã có một buổi lễ ra mắt hoành tráng ngay tại sân Công viên các Hoàng tử. Trước sự chứng kiến của gần 50.000 khán giả, Neymar đã phô diễn kỹ thuật cá nhân với trái bóng và còn vui vẻ chụp ảnh cùng chủ tịch Nasser El-Khelaifi. Do một vài rắc rối về giấy tờ nên Neymar vẫn chưa thể có trận đấu ra mắt cùng PSG tại vòng đấu mở màn Ligue 1. Tuy vậy, nhiều khả năng các cổ động viên của PSG sẽ có cơ hội chiêm ngưỡng tận mắt tài năng của Neymar khi đội bóng này chạm trán Guingamp ở vòng đấu tới. Dung Nhi Theo CP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  