 F1 mùa giải 2017 Silverstone được biết đến là đường đua rất ưu thích của tay đua người Anh Lewis Hamilton. Trước khi bước vào ngày đua chính thức của chặng 10 F1 2017, Hamilton đã có 4 chiến thắng chặng tại đường đua quê nhà, trong đó có 3 chiến thắng chặng liên tiếp vào năm 2014, 2015 và 2016. Ở vị trí đầu tiên, tay đua của Mercedes-AMG Lewis Hamilton nhanh chóng hiện thực hóa lợi thế bằng việc xuất phát hoàn hảo và vững vàng ở vị trí dẫn đầu đoàn đua sau góc cua đầu tiên. Trong suốt 52 vòng đua tại Silverstone, đã không có quá nhiều áp lực từ các tay đua xếp phía sau đè nặng lên vị trí dẫn đầu của Hamilton. Mặc dù xuất phát phía sau Hamilton là bộ đôi Sebastian Vettel và Kimi Raikkonen của Ferrari, nhưng cả hai tay đua này không thực sự gây khó khăn gì. Thậm chí, Sebastian Vettel còn phải chống đỡ sức tấn công vô cùng mạnh mẽ đến từ tay đua trẻ Max Verstappen của đội Red Bull Racing. Việc phải gồng mình trước Verstappen phần nào đó khiến Vettel đã để Hamilton rộng rãi hơn ở vị trí đầu tiên. Chung cuộc, kết thúc 52 vòng đua tại Silverston, Lewis Hamilton cán đích đầu tiên với thành tích 1 giờ 21 phút 27 giây 430. Vị trí thứ hai thuộc về người đồng đội Valtteri Bottas với 14 giây 063 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Kimi Raikkonen với 36 giây 570 nhiều hơn. Chiến thắng chặng tại Silverstone đã giúp tay đua người Anh cân bằng kỷ lục với hai tay đua huyền thoại là Jim Clark và Alain Prost (cùng 5 chiến thắng chặng). Việc có được vị trí cao nhất trên bục podium chặng 10 F1 2017 của Hamilton phần nào đó có được với khả năng bảo vệ lốp rất tốt của tay đua người Anh. Hai tay đua của Ferrari là Vettel và Raikkonen đã bị “nổ lốp” ở những vòng đua cuối khiến cho khả năng cạnh tranh ngôi vương với Hamilton bị tuột mất đầy nuối tiếc. Vụ nổ lốp đầu tiên diễn ra với Kimi Raikkonen ở vòng đua thứ 48. Trong khi tay đua người Phần Lan đang có lợi thế rất lớn ở vị trí thứ hai khi bỏ khá xa đối thủ đến từ Mercedes-AMG là Bottas thì bất ngờ lốp phía trước bên trái của chiếc Ferrari SF70H bị nổ. Kimi Raikkonen phải ngậm ngùi vào pitstop thay lốp nhường vị trí số 2 cho Bottas. Quay trở lại đường đua sau khi đổi bộ lốp mới; mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng Raikkonen cũng chỉ mang về cho mình vị trí thứ ba chung cuộc. Bi kịch tiếp tục xảy ra với đội đua Ferrari khi chỉ đúng một vòng đua sau khi Raikkonen bị nổ lốp, đến lượt chiếc Ferrari SF70H của Vettel cũng phải về khu kỹ thuật để đổi lốp do lốp cũ bị rách. Nhưng khác với Raikkonen, khi trở lại đường đua, Vettel đã bị tụt lại khá xa trên bảng xếp hạng. Từ vị trí thứ ba trước khi vào thay lốp, Vettel chỉ có thể cán đích ở vị trí thứ 7 chung cuộc. Vấn đề lốp xe trở nên nóng hơn bao giờ hết khi chính Hamilton cũng chia sẻ về việc lốp xe của anh cũng đã gặp trục trặc ở những vòng đua cuối: “Tôi đã thấy lốp xe của tôi đã có dấu hiệu phồng ở những vòng đua cuối. Lốp trước bên phải của chiếc W07 đã xuất hiện một vết rạn nhỏ. Khi biết về việc đã xảy ra tình trạng nổ lốp của các tay đua khác. Tôi lập tức giảm tốc độ khoảng 50 đến 60%. Do vậy, ở hai vòng đua cuối cùng tốc độ của tôi chậm đi đáng kể”. Trước sức ép rất lớn đến từ bộ đôi của Red Bull Racing cùng với vấn đề nổ lốp đã khiến cho đội đua Ferrari có một ngày thi đấu có thể nói là thất bại. Những bất lợi liên tục xảy ra với Vettel và Raikkonen đã khiến cho Valtteri Bottas đã nhận được rất nhiều lợi thế. Từ việc phải cạnh tranh với bộ đô của Ferrari, Bottas có được vị trí thứ hai rất dễ dàng. Qua đó mang về chiến thắng 1-2 cho đội đua Mercedes-AMG tại Silverstone. Kết quả chặng 10 F1 2017: Xếp hạng tay đua mùa giải tính đến hết chặng 10 F1 2017: Xếp hạng đội đua mùa giải tính đến hết chặng 10 F1 2017: Đón xem chặng 11 Pirelli Magyar Nagydij tại đường đua Budapest từ ngày 28 đến 30 tháng 7 tới đây. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  