  Ông Chris, chủ nhân của một chiếc Mitsubishi Evolution MR đời 2006, gần đây cực kỳ bất ngờ khi lần đầu tiên mở động cơ xe để sửa đã thấy có một chiếc đầu dụng cụ (socket). Ông đã sở hữu chiếc xe từ khi công-tơ-mét mới chỉ 4 dặm (6,5 km) và giờ đây là 64.000 dặm (hơn 100.000 km). Vì nghe thấy tiếng gõ lạ từ động cơ khi khởi động, nên ông đã quyết định mở ra xem liệu có vấn đề gì với thanh đẩy xú-páp không. Tuy nhiên, sau khi mở nắp xú-páp, ông Chris tá hoả khi thấy có một chiếc đầu socket (trong bộ dụng cụ sửa chữa, lắp ráp động cơ) nằm kẹt giữa lò xo xú-páp và lốc máy (như trong ảnh dưới). Với việc ông Chris cho biết chưa từng mở động cơ xe mà mới chỉ sửa phanh và hệ thống treo, thì đầu socket này đã nằm trong động cơ của chiếc xe suốt 11 năm, có lẽ là do thợ lắp ráp động cơ sơ ý bỏ quên. Khi lấy đầu socket ra, ông Chris thấy trên đó có một vết lõm lớn, có thể là do mài vào lò xo xú-páp trong suốt hơn 100.000 km xe chạy. Đáng chú ý là đầu socket này có vẻ như chưa bao giờ rời khỏi vị trí đó, vì nếu không, sẽ khiến động cơ xe hỏng nặng, khó có thể sửa chữa. Sau khi liên hệ với Mitsubishi để thông báo về sự việc, chủ xe đã đăng toàn bộ thông tin và hình ảnh lên diễn đàn Evolution M; theo đó, nhà sản xuất ô tô Nhật cho biết sẽ chỉ thanh toán tiền khám xe nếu như nhân viên kỹ thuật kết luận rằng đầu dụng cụ làm hỏng xú-páp. Tuy nhiên, theo ông Chris, như vậy chẳng khác nào việc ông phát hiện có con ruồi trong bát súp, và vì ông không bị đau bụng nên nhà hàng sẽ không chịu trách nhiệm. Nhật Minh Theo Jalopnik/EvolutionM  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  