  Tôi biết chồng chưa nói với tôi toàn bộ sự thật về những gì đã diễn ra giữa anh và người phụ nữ kia, nhưng tôi tha thứ và chúng tôi chọn cùng nhau đi tiếp, tôi cũng không đả động chuyện cũ nữa. Hai năm gần đây, thật đáng buồn, lại có những giao dịch lạ anh thực hiện qua ngân hàng, tiền được chuyển sang tài khoản một người phụ nữ khác. Bị tôi hỏi, chồng lấp liếm bằng một loạt những lời nói dối. Rồi người phụ nữ trong bóng tối của anh cũng tự bước ra. Cô ta tìm đến tôi, tuyên bố rằng hai người họ có quan hệ với nhau đã mấy năm rồi. Chồng tôi thậm chí còn đang định có con với cô ta. Tất nhiên chồng tôi phủ nhận tất cả. Anh nói có quen biết cô ta nhưng cô ta bị điên, thần kinh không ổn định và toàn dựng chuyện. Tôi hiểu với một người làm việc xa nhà trong nhiều năm như anh, chuyện này hoàn toàn có thể xảy ra. Tôi biết anh mới là người đang nói dối nhưng tôi chán đến mức không buồn nói chuyện lại. Tôi không muốn phải xử lý chuyện chồng ngoại tình thêm một lần nào nữa, nhưng cũng không muốn làm đứt đoạn cuộc sống có gia đình hoàn chỉnh của hai đứa con. Các con tôi đều ngoan và tôn trọng bố. Phải làm sao chuyện này mới kết thúc? M.P Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  