  Trong thời gian qua, báo chí trên khắp châu Âu đã đề cập khá nhiều tới khả năng Mbappe sẽ chuyển tới thi đấu cho PSG. Thậm chí, tờ Guardian còn khẳng định PSG đã đạt thỏa thuận chiêu mộ cầu thủ này với giá 155 triệu euro. Có vẻ như những thông tin trên hoàn toàn có cơ sở khi HLV trưởng đội tuyển Pháp, Didier Deschamps đã lên tiếng xác nhận về việc Mbappe “thay đổi CLB”. Dù ông không nói rõ bến đỗ mới của tài năng trẻ này nhưng gần như chắc chắn đó là PSG. Phát biểu trước báo giới, ông Didier Deschamps cho biết: “Mbappe đang trong quá trình thay đổi CLB. Tôi chỉ có thể nói đó vẫn là CLB ở Ligue 1. Tương lai sẽ cho thấy đây có phải là quyết định đúng đắn của cậu ấy hay không”. PSG hoàn toàn có thể mua đứt Mbappe trong mùa Hè này. Dù vậy, họ đang chịu áp lực từ luật Công bằng tài chính. Cần nhấn mạnh rằng trong quá khứ (năm 2014) PSG từng bị phạt vì vi phạm luật Công bằng tài chính nên nếu tái phạm, họ sẽ bị phạt rất nặng. Do đó, theo báo giới Pháp, PSG hoàn toàn có thể lách luật bằng việc “đặt gạch” ở vụ này. Theo đó, Mbappe vẫn thi đấu cho Monaco trong mùa giải 201718, trước khi chuyển sang PSG vào mùa Hè năm sau. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  