  Bên trong sân golf bạc tỷ của Tổng thống Trump Khác với câu lạc bộ golf Mar-a-Lago, Tổng thống Mỹ Trump hiện đang sở hữu một câu lạc bộ golf riêng nằm ở Bedminster, New Jersey, Mỹ. Đây cũng là câu lạc bộ golf duy nhất được ông xâu dựng ngay từ đầu, chứ không phải mua về rồi sửa chữa. Hãy xem nơi này có gì khiến người đứng đầu Nhà Trắng ở thời điểm hiện tại lại yêu thích đến vậy. Bedminster, New Jersey là một thị trấn nhỏ với dân cư thưa thớt. Theo cuộc điều tra dân số năm 2010 cho thấy, chỉ có 8615 người sống trong thị trấn. Nơi này cách thành phố New York và sân bay Newark chừng 40 phút lái xe. Hầu hết đất đai ở đây là đất nông nghiệp được mở rộng chuyển thành khu đất rộng lớn. Nằm ở giữa các trang trại là câu lạc bộ Golf Trump Bedminster. Ông Trump mua lại câu lạc bộ vào năm 2002 từ các nhà đầu tư bất động sản. Trước đó, người ta mua nó vào thời điểm năm 1980 trong một vụ phá sản. Mức giá ông Trump phải trả vào khoảng dưới 35 triệu USD. Sau đó, ông đầu tư xây dựng thành câu lạc bộ hoàn chỉnh và mở cửa vào tháng 7/2004. Khu đất trước đây từng là nông trại Lamington với tòa nhà mang phong cách Georgian của DeLorean. Nó được bảo tồn rồi cải tạo và mở rộng thành câu lạc bộ. Nhiều tiện nghi dịch vụ được bổ sung xung quanh khu nhà, bao gồm sân tennis, bể bơi. Câu lạc bộ dự kiến sẽ là nơi tổ chức nhiều giải đấu lớn Câu lạc bộ golf gồm sân golf 36 lỗ. Theo tờ Người New York, chi phí thành viên của câu lạc bộ lên tới 350.000 USD mỗi năm. Tới năm 2022, câu lạc bộ dự kiến sẽ tổ chức giải vô địch PGA. Trong năm nay, câu lạc bộ cũng sẽ tổ chức giải nữ mở rộng của Mỹ 2017. Câu lạc bộ golf cũng là nơi rất đặc biệt với gia đình Tổng thống Trump khi cô con gái đầu lòng của ông, Ivanka, tổ chức đám cưới với vị hôn phu Jared Kushner vào năm 2009 tại đây. Giống như ở Mar-a-Lago, Tổng thống Trump có dinh thự riêng khi tới đây nghỉ dưỡng. Ông cũng thường giao lưu với khách và các thành viên ở Bedminster. Ngoài ra, câu lạc bộ còn là nơi thường xuyên tổ chức các sự kiện lớn như đám cưới hay trợ cấp từ thiện. Hoàng Hà Theo BI, MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  