  Chương trình với những điểm nhấn là Lễ Đổi gác, Cấm vệ quân luyện võ, múa Trình Tường Lập Khánh, múa Bát Tiên Hiến Thọ, chơi trò chơi Cung đình như Đổ xăm hường, Đầu hồ, Trình diễn nghề thủ công truyền thống Huế… trong suốt trục chiều dài từ Ngọ Môn - Điện Thái Hòa - Điện Cần Chánh - Cung Diên Thọ - Cung Trường Sanh, Phủ Nội Vụ. Với sự bố trí của đèn huyền ảo lung linh, tiếng nhạc, điệu múa cung đình trong không gian đêm đẹp bí ẩn chốn cung đình, ước tính đã có hàng chục ngàn người vào Hoàng thành Huế để thưởng thức “Đại Nội về đêm”. Trải nghiệm những khung cảnh tuyệt vời ở Đại Nội về đêm TS. Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế trao đổi, với mong muốn mang lại những gì tốt đẹp nhất để phục vụ du khách khi đến thăm Di sản Huế, hy vọng rằng, du khách có thêm những trải nghiệm mới trong không gian cung điện, thành quách cổ xưa của Cố đô Huế vào ban đêm ở chương trình “Đại Nội về đêm” diễn ra từ 19-22h mỗi tối. Dưới đây là những hình ảnh đẹp tại chương trình "Đại Nội về đêm" do PV ghi nhận: Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  