  Chelsea may mắn khi được thi đấu trận đầu tiên trên sân nhà để tiếp đón đối thủ khá nhẹ nhàng Burnley. Dù không có được đội hình mạnh nhất, nhưng trong quá khứ, Chelsea chưa từng thua Burnley ở Premier League (thắng 4, hòa 2), cho nên khả năng cao họ sẽ tiếp tục giữ vững thành tích này. Đoàn quân của huấn luyện viên Conte sẽ thiếu hụt nhân sự khá nghiêm trọng khi họ sẽ không có sự phụ vụ của tiền vệ tấn công hàng đầu Hazard và tân binh Tiemoue Bakayoko, cả hai đang trong quá trình hồi phục chấn thương. Pedro cũng đã dính chấn thương mắt cá, Victor Moses sẽ bị treo giò bởi tấm thẻ đỏ ở trận chung kết FA Cup. Tuy nhiên, đây có thể sẽ là trận đấu ra mắt của Antonio Rudiger và Alvaro Morata. Không cần để ý tới những tân binh, Conte đang cho thấy Chelsea đang là một tập thể vững mạnh, vận hành không phụ thuộc vào một cá nhân nào, điều đó giúp cho cổ động viên của đội bóng này hoàn toàn tự tin khi đội bóng của họ tiếp đón Burnley. Đội bóng của Sean Dyche đang không được đánh giá cao bằng mùa giải năm ngoái. Burnley đã bán đi hai ngôi sao quan trọng là Michael Keane and Andre Gray, mặc dù họ cũng bổ sung năm cầu thủ mới nhưng tất cả đều không phải những cầu thủ nổi bật (hoặc đã qua thời kì đỉnh cao phong độ như Jonathan Walters). HLV Conte sẽ bắt đầu mùa giải khi đội bóng của ông thiếu hụt nghiêm trọng về nhân sự HLV Sean Dyche cho biết: "Không ai muốn đánh mất những cầu thủ giỏi nhất của họ, nhưng đó là thực tế xảy ra ở tất cả các CLB, đặc biệt là CLB này". Mùa giải trước Chelsea đã thắng giòn giã 3-0 trên sân nhà trước Burnley với các bàn thắng của Hazard, Willian và Moses. Dù thiếu vắng hai cầu thủ từng ghi bàn ở trận đấu vào tháng 8 năm ngoái, nhưng Chelsea vẫn hoàn toàn có thể đạt được một kết quả tương tự. Chelsea có được 54 điểm từ các trận mở màn Premier League, họ giành được 16 chiến thắng, chỉ thua ba trong số 25 trận. The Blues đã có 18 trận đấu không thất bại vào ngày khai mạc kể từ khi thua Coventry năm 1998 (thắng 15, hòa 3). The Blues thắng 21 trong tổng số 23 trận đấu trên sân nhà dưới sự dẫn dắt của Antonio Conte. Họ thua hai trận cùng tỉ số 1-2 trước Liverpool và Crystal Palace. Tỷ lệ chuyển đổi cú sút thành bàn thắng của Alvaro Morata mùa trước là 27%, cao nhất đối với bất kỳ tiền đạo nào ghi được từ 10 bàn thắng trở lên ở La Liga Burnley đã thua 3 trận mở màn tại Premier League, ghi được một bàn thắng. Chiến thắng gần đây nhất của họ ở ngày khai mạc mùa giải tại hạng cao nhất diễn ra vào năm 1973 khi họ đánh bại Sheffield United. Đội bóng của Sean Dyche chỉ giành được hai trong số 16 trận đấu gần nhất của họ ở mùa giải năm 2016-17, thua tới 9 lần. Burnley đứng thứ 4 về đội bóng ghi bàn kém cỏi nhất với số bàn thắng ghi được từ mùa giải trước. Sam Vokes có cơ hội trở thành cầu thủ Burnley đầu tiên ghi được bốn trận liên tiếp trong Premier League. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  