  Dàn tiếp viên mặc bikini nóng bỏng phục vụ khách trong nhà hàng lẩu ở Đài Loan Việc kinh doanh lẩu ở Đài Loan và Trung Quốc đại lục đang có sự cạnh tranh rất lớn. Những nhà hàng mới mở khó lòng trụ vững nếu chỉ dựa vào chất lượng thực phẩm và dịch vụ an toàn, mà thiếu đi các “chiêu trò” kinh doanh. Bởi vậy, ngay từ ngày đầu khai trương, chủ sở hữu Fresh Feast, một nhà hàng chuyên bán lẩu dưỡng sinh thuộc quận Tùng Sơn, thành phố Đài Bắc, Đài Loan, Trung Quốc, quyết định hút khách theo cách riêng. Nhà hàng sử dụng dàn tiếp viên với thân hình gợi cảm trong bikini nóng bỏng, phục vụ thực khách. Tuy cách làm này không quá mới lạ, nhưng sự xuất hiện của những cô gái xinh đẹp ngay lập tức được dư luận chú ý. Chỉ vài ngày sau, hình ảnh và video về những cô hầu bàn gợi cảm xuất hiện hàng loạt trên các trang báo, mạng xã hội, hay kênh truyền thông. Tất cả đều hiểu vì mục đích quảng cáo, nhưng nhiều người vẫn lên tiếng phàn nàn khi cho rằng, ngày càng nhiều các cô gái trẻ bị lợi dụng quảng cáo. Không chỉ thu hút dư luận trong nước, bức hình về các nữ hầu bàn mặc bikini lập tức nhận được sự chú ý của lượng khách quốc tế và thậm chí nhận nhiều phản hồi tích cực. “Tôi chưa tới Đài Loan bao giờ. Nhưng sau lần này, có lẽ tôi nên sắp xếp một chuyến chứ nhỉ”, một người dùng Facebook chia sẻ. Tại Trung Quốc, việc tuyển dụng dàn người mẫu trẻ đẹp, ăn mặc gợi cảm để phục vụ khách đang dần trở thành xu hướng của nhiều nhà hàng mới mở. Cách đây không lâu, một số nhà hàng lẩu ở Thành Đô Tứ Xuyên hay Hải Khẩu cũng thuê các người mẫu bốc lửa làm bồi bàn. Trong khi đó, nhà hàng thịt nướng ở Hải Nam bị chính quyền “tuýt còi” khi phát hiện đội ngũ tiếp viên mặc bikini. Nhà hàng mang tên “Sói gặp cừu” buộc phải đóng cửa khi chính quyền địa phương phát hiện một loạt sai phạm như vấn đề về giấy phép kinh doanh, thiếu chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm. Bên cạnh đó, trang phục của các tiếp viên bị coi là “quảng cáo thô tục, gây ảnh hưởng tới các giá trị xã hội”. Huy Hoàng Theo Od, PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  