  Báo cáo cũng xem xét chi phí khủng bố doanh nghiệp, chi phí tội phạm và bạo lực trong kinh doanh cũng như độ tin cậy của cảnh sát. Dưới đây là 10 quốc gia được xếp hạng hàng đầu về an toàn và an ninh. 1. Phần Lan Phần Lan đã giảm đến 11 địa điểm so với năm ngoái, nhưng nó vẫn là quốc gia an toàn nhất thế giới đối với du khách. Với các điểm tham quan du lịch như cực quang phương Bắc, Liên hoan phim Midnight Sun ở Sodankylä, Lapland, và những phòng xông hơi tuyệt vời nhất thế giới , đây là một điểm đến hàng đầu thế giới trong các kỳ nghỉ lễ. 2. Các tiểu vương quốc Arập thống nhất Các tiểu vương quốc Ả-rập thống nhất đã đón 14,4 triệu khách quốc tế vào năm 2015. Bên cạnh việc trở thành điểm đến an toàn thứ hai trên thế giới, ẩm thực, các khu mua sắm với các bãi biển trong Vịnh Ba Tư là những lý do thu hút du khách đến với đất nước này. 3. Iceland Sự nổi tiếng của Iceland với du khách quốc tế đã bùng nổ trong vài năm gần đây, vì vậy, danh hiệu điểm đến an toàn thứ ba chỉ là một phần thưởng cho tiếng tăm của mảnh đất này. Đến với Iceland, bạn có thể thỏa thích ngắm nhìn cực quang phương Bắc, ngâm mình trong những đầm phá nước trong xanh, thưởng ngoạn sông băng, những thác nước hùng vĩ và bơi cạnh những chú cá voi. 4. Oman Mặc dù Yemen, người hàng xóm lân cận của Oman, đã phải chịu đựng nhiều cuộc xung đột tàn khốc trong vài năm gần đây, Oman là thành phố an toàn thứ tư trên thế giới vì Oman có tỷ lệ khủng bố thấp nhất trên toàn cầu. Những người yêu thiên nhiên sẽ thích thú với những cồn cát dốc và những vịnh nước màu ngọc lam, còn người yêu văn hóa sẽ không thể bỏ qua những ngôi chợ địa phương ở Nizwa và các pháo đài cổ. 5. Hồng Kông Hồng Kông là một trong những nước có tỷ lệ khủng bố thấp nhất trên thế giới. Một điều cần lưu ý trong chuyến thăm của bạn là tình trạng tiền giả khá phổ biến. Tuy nhiên, đừng để nỗi lo lắng này khiến bạn bỏ qua chuyến thăm quan ngôi chùa Pak Tai trên đảo Cheung Chau, hoặc “chạy trốn” khỏi thành phố để nằm nghỉ ngơi trên bãi biển vịnh Repulse. 6. Singapore Singapore có điểm số khá an toàn: tội phạm kinh doanh và bạo lực tương đối thấp (đứng thứ bảy), cảnh sát có độ tin cậy cao (đứng thứ thứ tư) và tỉ lệ giết người thấp thứ ba trên thế giới. Bạn có thể thăm quan bảo tàng, mua sắm, hoặc đi lang thang trong những căn nhà Peranakan đầy màu sắc 7. Na Uy Đứng ở vị trí thứ bảy là Na Uy, với mức độ đáng tin cậy của cảnh sát xếp ở vị trí thứ năm và số lượng các vụ giết người xếp hạng thứ 10. Đối với những người yêu thiên nhiên, hãy ghé đến những vịnh nổi tiếng hoặc tham gia vào một trong 18 tuyến du lịch quốc gia. Để có thêm trải nghiệm văn hoá, hãy nhâm nhi các loại bia sản xuất thủ công và mua vé vào Nhà hát Opera Oslo. 8. Thụy Sĩ Thụy Sỹ đã hạ cánh ở vị trí thứ tám trong bảng xếp hạng thành phố an toàn nhất. Mặc dù là một đất nước trung lập, Thụy Sĩ có tất cả mọi thứ các du khách cần, trừ sự nhạt nhẽo: Trượt tuyết trên núi, nhảy bungee hay đơn giản chỉ là ngắm nhìn sự hùng vĩ của dãy Matterhorn. 9. Rwanda Đứng ở vị trí thứ 9 là Rwanda. Quốc gia này đứng ở vị trí thứ sáu về độ tin cậy của cảnh sát, đứng thứ 5 về tội phạm và bạo lực, thứ chín về khủng bố. Nơi đây cũng là nhà của các kì quan thiên nhiên đáng ngưỡng mộ: du khách có thể thăm quan công viên đười ươi ở một phía đất nước còn hươu cao cổ và sư tử ở phía bên kia. 10. Qatar Qatar là một trong những quốc gia xếp hàng đầu trong khu vực Trung Đông, cả về an toàn và các hạng mục tổng quát khác. Có rất nhiều hoạt động du lịch bạn có thể làm ở đây: đi lang thang qua Souq Waqif, thăm quan bảo tàng tư nhân Sheikh Faisal tại Al Samriya hoặc trải nghiệm hòn đảo nhân tạo Pearl-Qatar. H. Nguyên Theo Travel&leisure Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  