  Do không có mui cứng cố định, những chiếc xe mui trần thường không có độ an toàn cao như xe mui kín (coupe và sedan). Và trong một số trường hợp va chạm, như đâm trực diện góc nhỏ (đâm gốc cây, cột điện...), loại túi khí mới này của Porsche có thể sẽ là một trang bị an toàn quan trọng thay thế cho túi khí rèm hai bên hông xe thông thường mà xe mui trần không có. Các sơ đồ trên bằng sáng chế cho thấy khi được bật ra, túi khí sẽ chạy dọc cột A. Porsche cho biết các thử nghiệm đã chứng minh được rằng túi khí phát huy tác dụng bảo vệ trong những vụ va chạm mà người ngồi trên xe có xu hướng ngã lao về phía trước hoặc sang một bên. Không chỉ xe mui trần, mà tất cả các loại xe khác cũng có thể trở nên an toàn hơn với trang bị túi khí cột A. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  