 Thái Bình: Sự việc đau lòng trên xảy ra vào khoảng 17h30 ngày 7/7, tại xã Phú Châu, huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình. Đặng Tất Thuấn (SN 1993) sau khi đi uống rượu về nhà đã quậy phá, thấy vậy, ông H. là ông nội Thuấn đã ra can ngăn cháu mình, nhưng Thuấn lại dùng thang giường đánh ông H. khiến ông H. tử vong. Bức xúc trước hành vi của Thuấn, người dân xã Phú Châu đã lập tức vây bắt Thuấn và giao cho cơ quan Công an. Trung tá Bùi Đức Thịnh, Trưởng Công an huyện Đông Hưng, tỉnh Thái Bình xác nhận: “Phía cơ quan Công an đã bắt giữ nghi can Thuấn và đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc”. Trung tá Thịnh cũng cho hay: “Các thông tin trên mạng xã hội cho rằng Thuấn có biểu hiện ngáo đá là không chính xác”. Vụ án đang được cơ quan chức năng tiến hành điều tra làm rõ. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  