  Lực lượng công an dẫn giải các bị cáo - Ảnh L.N Theo cáo trạng, đầu năm 2014, Đào Thị Thu Thảo (giám đốc chi nhánh của một công ty tại Bà Rịa - Vũng Tàu) nhận được thông tin bạn trai của mình có tình cảm và sinh con với bà N.T.L ở Vũng Tàu. Thảo thuê thám tử theo dõi, lấy mẫu tóc và móng tay cháu H (sinh năm 2013, con bà L) để đưa đi giám định ADN. Sau khi xác định cháu L là con của tình địch và bạn trai, Thảo cùng các đối tượng bàn bạc lên kế hoạch hãm hại cháu H bằng các biện pháp: Thảo ôm cháu bé lao vào xe tự tử, bắt cóc cháu bé bỏ vào chùa, cho rắn độc cắn… Sau khi thực hiện biện pháp bắt cóc bỏ vào chùa với giá 240 triệu đồng bất thành, Thảo đã chỉ đạo các đối tượng mua máu của người bị nhiễm HIV tiêm vào người cháu bé. Thực hiện thành công, Thảo chuyển cho Linh 120 triệu đồng. Còn Thế sau này tiếp tục đi tống tiền chị L với thông tin có người muốn tiếp tục hại cháu H, Thế yêu cầu tiếp tục đưa tiền để đảm bảo thông tin cũng như an toàn đối với mẹ con chị L và khi đang tiến hành giao dịch thì Thế bị công an bắt giữ. Trong quá trình bị tạm giam để điều tra, tháng 6.2016, Thảo được đưa đi giám định pháp y tâm thần với kết luận “Về y học: Trước, trong và sau khi gây án đương sự bị bệnh trầm cảm nặng có triệu chứng loạn thần. Hiện nay, đương sự bị bệnh giai đoạn trầm cảm vừa. Về năng lực nhận thức và điều khiển hành vi: Tại thời điểm gây án và hiện nay đương sự không có năng lực nhận thức và điều khiển hành vi” do Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa (TP. Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai) kết luận giám định pháp y. Thảo được cơ quan điều tra ra quyết định đình chỉ bị can đưa đi chữa bệnh. Gần 2 tháng sau, Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa có kết luận bệnh của Thảo đã ổn định không cần thiết điều trị bắt buộc Thảo trở về nhà và giữ chức vụ cũ. Tuy nhiên, trước khi phiên tòa sơ thẩm lần 1 diễn ra ngày 11.4.2017 diễn ra, Thảo lại có giấy chứng nhận đang đi chữa bệnh nên không tham gia phiên tòa dù chỉ là nhân chứng vụ án. Tòa đã tuyên trả hồ sơ điều tra bổ sung vụ án vì nghi ngờ kết quả giám định pháp y tâm thần của Thảo, đồng thời xem xét trách nhiệm của Thảo và các đối tượng trong vụ giật tiền của bà L. Nhưng sau khi trả hồ sơ điều tra bổ sung, cáo trạng vẫn được giữ nguyên. Tại phiên xét xử sơ thẩm lần 2, ngoài các mức án đã tuyên cho hai bị cáo, HĐXX cũng kiến nghị TAND cấp cao tại TPHCM cùng các cơ quan tố tụng Trung ương xem xét lại trường hợp của bà Đào Thị Thu Thảo - chủ mưu của vụ án. Theo Lê Ngân Lao động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  