  Ở cuộc đại chiến với Chelsea, tiền đạo Alexis Sanchez không được bố trí trong đội hình xuất phát. Thay vào đó, cầu thủ này phải ngồi dự bị, nhường vị trí tiền đạo cắm cho chân sút Lacazette. Nhìn chung, Arsenal đã thi đấu khá tốt trong trận đấu này. Vấn đề ở chỗ, họ không thể tận dụng được cơ hội. Một trong những pha bỏ lỡ đáng tiếc nhất của “Pháo thủ” tới ở hiệp 1. Sau nỗ lực đi bóng, Ramsey đã tung ra cú dứt điểm đập cột dọc khung thành của Courtois. Sau đó, Lacazette ập vào đá bồi. Thế nhưng, dù ở rất gần khung thành nhưng chân sút người Pháp vẫn sút lên trời. Chứng kiến tình huống ấy, những người Arsenal tỏ ra vô cùng tiếc nuối. Dù vậy, ống kính máy quay đã phát hiện một người... chẳng giống ai, đó chính là Alexis Sanchez. Trong lúc ban huấn luyện và các cầu thủ dự bị của Arsenal ôm đầu tiếc nuối, tiền đạo người Chile đã thản nhiên ôm David Ospina cười nghiêng ngả. Hành động của Alexis Sanchez đã thực sự khiến cho những người hâm mộ Arsenal cảm thấy vô cùng tức giận. Trên mạng xã hội, không ít người đã kêu gọi Alexis Sanchez nên rời khỏi CLB. Cần phải nói rằng, đây không phải là lần đầu tiên, Alexis Sanchez có hành vi như vậy. Còn nhớ, ở thời điểm Arsenal thảm bại trước Liverpool, tiền đạo sinh năm 1988 cũng bị phát hiện đang cười trên băng ghế dự bị. Trước đó, ở trận đấu với Bayern Munich, Alexis Sanchez cũng có hành động tương tự. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  