  Triumph nổi tiếng với sự bảo thủ trong thiết kế, ngay cả bộ phun nhiên liệu điện tử cũng nằm trong bộ dạng của bình xăng con (chế hoà khí) Đây là thương hiệu môtô lớn của thế giới cập bến Việt Nam - thị trường xe 2 bánh được đánh giá mang tầm cỡ thế giới, đang là điểm đến hấp dẫn, với những cái tên như Harley-Davidson, Ducati, Kawasaki, BMW, KTM… chưa kể những cái tên đã quen thuộc như Honda, Yamaha, Suzuki… Triumph cho biết, các mẫu xe đầu tiên có mặt tại Việt Nam sẽ có đầy đủ các dòng cruiser, café racer, naked-bikea, adventure cỡ trung…, với những cái tên Street Twin, Bonnevile, Tiger, Explorer…, có giá bán dao động trong khoảng 310 - 790 triệu đồng. Tuy nhiên, một thông tin quan trọng là nhà phân phối “chưa” công bố xuất xứ của những phiên bản Triumph tại Việt Nam được nhập khẩu trực tiếp từ Anh hay từ nước thứ ba là Ấn Độ và Thái Lan. Mẫu Explorer Như vậy, tại thị trường Việt Nam, phân khúc mô-tô cao cấp hiện đã có sự góp mặt và cạnh tranh khá quyết liệt giữa các nhà phân phối chính thức của BMW, Ducati, Triumph và Harley-Davidson. Không những vậy, do quy định đặc thù của ngành môtô, hiện tại các công ty ngoài (không phải là đại lí chính thức) cũng có thể nhập khẩu và phân phối các dòng xe môtô theo nhu cầu của người tiêu dùng. Do đó, thị trường có sự cạnh tranh khá gay gắt, giúp người tiêu dùng có thêm nhiều sự lựa chọn. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  