  Mô phỏng bản Lexus RX với bảy chỗ sắp ra mắt Đây không chỉ đơn thuần là động thái làm mới sản phẩm, mà hơn thế, là lối đi không thể tránh khỏi của thương hiệu xe sang này, khi mà các đối thủ khác như BMW X5 và Ranger Rover Sport đều đã có thiết kế 7 chỗ. Các phiên bản RX hiện tại của Lexus đều sử dụng hệ thống khung gầm với chiều dài cơ sở 2.790mm và nhiều thông tin cho thấy, khi "nhét thêm" hàng ghế thứ ba, hệ thống khung gầm này tiếp tục được sử dụng. Phương án mà Lexus đưa ra sẽ là việc cải tạo không gian phía sau bằng cách thay đổi thiết kế kính hậu, cột C, độ cao nóc đuôi xe... Những thay đổi này không thể mang lại sự thoải mái ở hàng ghế thứ ba cho hai người lớn, giống như các đối thủ cùng phân khúc SUV hạng sang cỡ trung (mid-size SUV), nhưng có vẻ Lexus có minh chứng "hùng hồn" khác cho thay đổi thiết kế này, khi đảm bảo rằng, không gian khoang để hàng sẽ trở nên rộng rãi hơn với dung tích lên tới 521L khi... gập hàng ghế thứ 3 xuống. Hiện tại, sự lựa chọn cho một chiếc SUV bảy chỗ của Toyota và Lexus đang là các dòng LX, GX và Land Cruiser. Trong khi đó, theo truyền thông Nhật Bản, mẫu Lexus RX 7 chỗ sẽ có tới ba phiên bản khác nhau và thông tin chi tiết sẽ được công bố tại triển lãm Tokyo vào tháng 10 năm nay. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  