  5 bang, gồm New York, California, Vermont, Maryland và Pennsylvania, đã đệ đơn lên Tòa Phúc thẩm liên bang tại New York và bày tỏ lo ngại trước sự ngập ngừng của chính quyền Tổng thống Donald Trump trong việc tăng mức phạt đối với xe tiêu thụ nhiều nhiên liệu. Theo hãng tin Reuters, hồi năm 2015, dưới thời chính quyền cựu Tổng thống Barack Obama, Cục Quản lý An toàn Giao thông Quốc gia Mỹ (NHTSA) đã đề xuất nâng mức phạt từ 5,5 USD lên 14 USD với mỗi 0,1 dặm/gallon nhiên liệu mà các dòng xe mới tiêu thụ vượt quá lộ trình CAFE (Corporate Average Fuel Economy - tiết kiệm nhiên liệu trung bình cho sản phẩm của các nhà sản xuất ô tô). Tuy nhiên, bước sang thời chính quyền của Tổng thống Trump, vào tháng 3/2017, yêu cầu xem xét các tiêu chuẩn về hiệu quả sử dụng nhiên liệu của Mỹ cho các mẫu xe đời 2022- 2025 đã được đưa ra, do áp lực từ ngành công nghiệp xe hơi và có thể sẽ nới lỏng những tiêu chuẩn này. Phát biểu trong chuyến thăm thành phố Detroit​, Tổng thống Donald Trump khẳng định các tiêu chuẩn môi trường khắt khe đang làm tổn hại tới ngành công nghiệp ô tô nên chính phủ sẽ tạm ngừng để đánh giá lại các mục tiêu khí thải xe cộ giai đoạn từ năm 2022-2025. Nhà Trắng đang thành lập nhóm công tác đặc biệt để xác định và loại bỏ bất kỳ quy định nào làm suy yếu ngành sản xuất ô tô của Mỹ. Động thái này nhận được sự ủng hộ của các nhà sản xuất xe vốn cho rằng các quy định cũ là quá ngặt nghèo. Trong khi đó, nhiều nhà phân tích cho rằng, các chính sách của ông Trump sẽ gây thiệt hại cho người tiêu dùng vì họ sẽ phải chi tiêu nhiều hơn cho nhiên liệu. Trong một tuyên bố thảo luận về vụ kiện trên của các bang, Tổng chưởng lý bang New York - ông Eric T. Schneiderman cho biết: “Các luật sư tiểu bang đã tuyên bố rõ ràng rằng họ không ngần ngại đấu tranh khi các thân chủ mà họ phục vụ có nguy cơ rủi ro.” Gia Bảo Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  