  Tại Việt Nam, Ford Ranger luôn thống trị phân khúc của mình với doanh số gấp nhiều lần so với đối thủ. Là cái tên được nhắc đến khi khách hàng có nhu cầu sắm một chiếc xe bán tải, mới đây, Ford Việt Nam đã trình làng phiên bản Ranger 2017 với một số nâng cấp về mặt tiện ích, góp phần giúp đa dạng hóa và nâng cao trải nghiệm người dùng. Nâng cấp nhỏ, hiệu quả lớn Hệ thống thông tin giải trí Sync 3 là nâng cấp đầy hữu ích dành cho Ford Ranger mới. Với Sync 3, Ford nâng cấp rất nhiều cả về phần cứng. Trên chiếc Ford Ranger 2017, màn hình cảm ứng 8 inch ở giữa bảng táp lô có độ sáng tốt và sắc nét, rất dễ nhìn dù là giữa trưa nắng chói chang. Giao diện Sync 3 được tối giản hết mức có thể với tông màu chính là trắng và xanh, chữ hiển thị màu đen nổi bật. Màn hình này sở hữu công nghệ cảm ứng điện dung tương tự trên điện thoại thông minh, nên rất nhạy bén và phản hồi tốt với thao tác của người dùng. Có thể khẳng định sự mượt mà và độ phản hồi của màn hình Ford Ranger thuộc hàng đầu trong cả phân khúc xe bình dân, thậm chí còn nhỉnh hơn màn hình của một số mẫu xe sang. Theo Ford, màn hình cảm ứng mới nhạy hơn màn cũ tới 10 lần. Người dùng còn có thể thực hiện các thao tác quen thuộc như dùng 2 ngón tay để phóng to/thu nhỏ nội dung trên màn hình, vuốt qua lại để chuyển tab hiển thị. Nhìn chung, thao tác với màn hình cảm ứng của Ranger 2017 khá thuận tiện, mượt mà giống như bạn đang sử dụng một chiếc điện thoại thông minh. Tuy nhiên, khả năng giao tiếp với xe bằng giọng nói mới là ưu điểm nổi bật nhất của Ranger 2017 nói riêng và xe Ford nói chung. Chỉ với một nút bấm trên vô lăng, người lái có thể ra lệnh cho chiếc xe thực hiện hàng loạt yêu cầu từ đơn giản đến phức tạp. Đây là một tính năng an toàn đáng giá vì người lái vẫn có thể vừa quan sát đường phía trước, vừa giữ tay trên vô lăng mà vẫn thực hiện được những hành động như điều chỉnh điều hòa, gọi điện thoại hay nghe nhạc. Tuy nhiên, người ra lệnh cần sử dụng tiếng Anh vì hiện tại, Sync 3 chưa hỗ trợ tiếng Việt. Ford cho biết họ đã cải tiến để Sync 3 thông minh hơn, phản hồi nhanh hơn, hiểu nhiều khẩu lệh hơn và còn có thể phân biệt khẩu ngữ địa phương. Hãng xe Mỹ đã bỏ ra tới 18 tháng nghiên cứu, thử nghiệm thực tế và thu thập hơn 22.000 ý kiến phản hồi của khách hàng để hoàn thiện Sync 3. Hệ thống thông tin giải trí Sync 3 tương thích với cả Apple CarPlay và Android AutoLink. Khi cắm chiếc iPhone vào, màn hình chính lập tức chuyển sang giao diện giống như iOS với những ứng dụng quen thuộc như Phone, Message, Maps hay Music. Ford còn trang bị wifi cho Sync 3, song không phải để phát điểm truy cập hotspot mà chỉ để hệ thống Sync 3 tự động cập nhật qua mạng không dây. Hệ thống định vị và chỉ đường hữu dụng Ranger 2017 là mẫu xe đầu tiên của Ford tại Việt Nam được trang bị hệ thống định vị tích hợp trong Sync 3. Một trong những ưu điểm của việc sử dụng bản đồ tích hợp sẵn trong xe thay vì sử dụng bản đồ của iPhone là bản đồ Sync 3 luôn luôn sẵn sàng, bạn không cần kết nối bất kỳ một thiết bị ngoại vi nào. Hơn nữa, bản đồ của iPhone cần dữ liệu di động và sóng GPS của điện thoại được kích hoạt. Tuy vậy, liệu bản đồ của Sync 3 có thể hoàn toàn thay thế bản đồ điện thoại? Qua so sánh, những gợi ý đường đi của bản đồ Sync 3 và bản đồ Google Maps là hoàn toàn giống nhau. Điều này cho thấy độ chính xác của bản đồ trang bị trên Ford Ranger mới là khá đáng tin cậy. Tất nhiên, bạn không nên dựa dẫm hoàn toàn vào chỉ dẫn trên bản đồ mà nên chủ động quan sát biển báo và vạch kẻ đường nữa. Sài Gòn là thành phố có sự phát triển và nâng cấp hạ tầng rất nhanh, trong khi dữ liệu bản đồ không thể cập nhật liên tục hàng tháng nên ta không thể đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối trên bất kỳ bản đồ số nào (kể cả Google Maps). Khi chọn địa điểm cần đến bằng bàn phím ảo trên màn hình, thao tác rất nhanh và không tốn thời gian, danh sách gợi ý khá chính xác. Ford còn cung cấp nhiều tùy chọn hữu dụng khác khi sử dụng bản đồ, ví dụ như giữa đích và điểm đến, bạn có thể chọn cung đường đi nhanh nhất có thể, đi dễ nhất, ngắn nhất hoặc tránh những cung đường nhất định mà bạn không muốn đi. Khi chọn một cung đường dài liên tỉnh, bản đồ của Sync 3 cung cấp nhiều tùy chọn hữu ích khác như tránh đường cao tốc, tránh đường có thu phí hay tránh đường phải đi qua phà, tránh đường không được trải nhựa … Hệ thống cũng nhận diện biển báo tốc độ rất chính xác. Nếu xe đi quá tốc độ cho phép, hệ thống định vị sẽ cảnh báo bằng hình ảnh để người lái nhận biết được. Có thể khẳng định Ford Ranger 2017 sở hữu đủ nâng cấp về tiện ích để duy trì vị trí số một trong phân khúc xe bán tải tại Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  