  Ông Đỗ Văn Phu - Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo tỉnh Quảng Ngãi, cho biết: trong 4 năm qua, ngành Giáo dục tỉnh Quảng Ngãi thực hiện chính sách chung của tỉnh về việc không tuyển dụng mới giáo viên. Trong khi đó, số lượng giáo viên nghỉ hưu theo chế độ và xin thuyên chuyển công tác khá nhiều dẫn đến thiếu hụt giáo viên. Bên cạnh đó, ở khu vực miền núi, cơ sở vật chất được quan tâm đầu tư, có thêm nhiều lớp học dẫn đến tình trạng thiếu giáo viên càng trầm trọng hơn. Chính vì vậy, trong năm học mới 2017 - 2018, tỉnh Quảng Ngãi thiếu hơn 1.000 giáo viên bậc Mầm non, Tiểu học và THCS. Quảng Ngãi hiện thiếu hơn 1.000 giáo viên từ bậc Mầm non đến THCS. Để giải quyết tình trạng thiếu giáo viên, nhiều năm qua các huyện, thành phố trong tỉnh đã hợp đồng với sinh viên sư phạm mới ra trường để đảm bảo số giáo viên đứng lớp. Tuy nhiên, số giáo viên được các địa phương hợp đồng đứng lớp chưa hoàn toàn đảm bảo được năng lực giảng dạy. Theo ông Đỗ Văn Phu, sau 4 năm dừng tuyển dụng mới dẫn đến thiếu hụt giáo viên, hiện UBND tỉnh Quảng Ngãi đã cho chủ trương tổ chức thi tuyển giáo viên. Kỳ thi tuyển dụng giáo viên của tỉnh Quảng Ngãi dự kiến được tổ chức trong tháng 10 - 11/2017. Thông qua kỳ thi này, ngành Giáo dục tỉnh Quảng Ngãi sẽ giải được bài toán thiếu hụt giáo viên, đồng thời đảm bảo được sự đồng đều về năng lực của số giáo viên được tuyển dụng. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  