  Chiếc Beetle được dán decal vàng giống phiên bản bản Dune xuất hiện vào năm 2016 tại Việt Nam Hồi cuối năm ngoái, tại triển lãm Vietnam Internetional Motorshow 2016, Volkswagen Việt Nam đã công bố và giới thiệu mẫu Beetle Dune; tuy nhiên sự kiện này đã trở thành một vụ "hố nặng", khi phiên bản được giới thiệu chưa phải là phiên bản Dune mà làm một phiên bản "được nâng cấp" theo cảm hứng từ chiếc Dune. Chính vì vậy, lần quay trở lại này sẽ khiến thị trường chú ý và tò mò hơn. Chiếc Volkswagen Beetle Dune được nhập khẩu từ nhà máy của VW ở Mexico Volkswagen cho biết, phiên bản Beetle Dune về Việt Nam lần này sẽ là loại mui cứng, sử dụng động cơ 2.0L TFSI, đi kèm hộp số tự động ly hợp kép 6 cấp và hệ thống dẫn động cầu trước cho công suất 208 mã lực. Hiện tại, Volkswagen là hãng xe có nhiều nguồn nhập khẩu xe về Việt Nam nhất, với Polo từ Ấn Độ, Jetta từ Mexico, Scirocco và Sharan từ Bồ Đào Nha, Tiguan và Passat từ Đức... Giá bán Beetle Dune mới tại Việt Nam hiện chưa được công bố. Trên thế giới, Volkswagen Beetle Dune có hai phiên bản mui trần và mui cứng đi kèm khá nhiều trang bị động cơ; xăng 1.2L TSI (tăng áp), 1.8L TSI, diesel 2.0L TDI (tăng áp) với giá bán từ 23.900 - 36.600 USD. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  