  Ngày 7/9, hai tờ báo lớn của Đông Nam Á là The Nation (Thái Lan) và The Straits Times (Singapore) đưa tin về việc các nhà phân tích từ 3 công ty giám sát cá cược tiết lộ rằng những hành vi cá cược đáng ngờ được phát hiện ở 3 trận đấu liên quan đến 5 đội tuyển bóng đá nam ở SEA Games 29, trong đó có 1 trận đấu của tuyển U22 Việt Nam. VFF khẳng định không hề nghi án bán độ trận U22 Việt Nam thắng U22 Campuchia 4-1 Ở trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia, khi trận đấu trôi qua được 20 phút các nhà cái đã nhận thấy một số tiền không nhỏ đặt cược rằng trận đấu sẽ có từ 4 bàn thắng trở lên. U22 Việt Nam thắng chung cuộc 4-1. Những phân tích này làm dấy lên lo ngại về việc có chuyện tiêu cực từ các cầu thủ hai đội. Về những phân tích của báo chí nước ngoài, ông Lê Hoài Anh - Tổng thư ký VFF kiêm Trưởng đoàn đội tuyển U22 Việt Nam thi đấu ở SEA Games 29 đã chính thức lên tiếng. Ông Lê Hoài Anh cho biết, đến thời điểm hiện tại VFF chưa nhận được bất cứ thông tin nào về việc trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Campuchia ở SEA Games 29 bị nghi bán độ. Ngay cả bộ phận an ninh của C45 (Cục cảnh sát hình sự) đi theo đội cũng cho biết không có dấu hiệu nghi ngờ nào với các tuyển thủ U22 Việt Nam dự SEA Games 29. Cá nhân ông Hoài Anh rất bất ngờ với thông tin từ báo chí nước ngoài. Về phía VFF, tổ chức này khẳng định luôn có sự phối hợp với C45 theo đội tuyển xuyên suốt cả giải, không chỉ ở các kỳ SEA Games. L.T Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  