  Ngày 26/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử lưu động tại huyện Hóc Môn và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Điền (sinh năm 1980 tại ngụ xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn) tù chung thân về tội giết người. Theo cáo trạng, khuya 23/11, anh Nhân (sinh năm 1977, cán bộ địa chính xã Xuân Thới Đông, huyện Hóc Môn) rủ Điền đến nhậu tại một quán ốc ở xã Bà Điểm (huyện Hóc Môn). Khi đến quán, Điền và Nhân điện thoại cho 2 cô gái cùng một thanh niên đến nhậu chung. Sau đó cả nhóm đi hát karaoke và nhậu tiếp. Sau khi nhậu ở quán karaoke, nhóm bạn về trước, Nhân kêu Điền đi tìm người để qua đêm nhưng Điền không chịu. Tức giận, Nhân chửi, sau đó lấy danh nghĩa là cán bộ địa chính đòi đuổi cả gia đình Điền ra khỏi xã. Điền bực mình nên chửi lại. Khi Điền lấy xe định bỏ về thì anh Nhân kêu lại: “Mày muốn gì lại đây chơi với tao nè” rồi đánh vào mặt Điền. Bị đánh, Điền rút dao đâm Nhân 3 nhát rồi lên xe tẩu thoát. Nhân chạy xe máy loạng choạng rồi ngã xuống đường, được người đi đường phát hiện và đưa đi cấp cứu nhưng sau đó Nhân đã tử vong. Biết Nhân tử vong và khó trốn tránh nên Điền đã ra công an đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  