  Ngày 11/7, TAND quận 1 (TPHCM) đã tuyên án vụ kiện dân sự giữa nguyên đơn là diễn viên kịch nói Ngọc Trinh và bị đơn là Nhà hát Kịch TPHCM. Theo đó, Hội đồng xét xử TAND quận 1 đã chấp nhận một phần yêu cầu khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh, tuyên buộc Nhà hát Kịch TPHCM bồi thường cho diễn viên Ngọc Trinh 233 triệu đồng. Đó là những khoản chi phí mà diễn viên Ngọc Trinh đã đầu tư vào các vở kịch được dàn dựng và biểu diễn tại nhà hát, có hóa đơn và chứng từ hợp lệ. Ngoài ra, tòa tuyên Nhà hát Kịch TPHCM phải để Ngọc Trinh được tổ chức biểu diễn mỗi tuần một suất trong vòng một năm mà không phải trả bất kỳ khoản chi phí nào. Tòa cũng đề nghị các cơ quan chức năng thanh tra những khoản chi phí mà nhà hát đã chi sai ngoài quy định. Tòa tuyên án buộc Nhà hát Kịch bồi thường cho Ngọc Trinh 233 triệu đồng Trong đơn khởi kiện, diễn viên viên Ngọc Trinh yêu cầu tòa xem xét thỏa thuận hợp tác kinh doanh giữa Ngọc Trinh và Nhà Hát kịch TPHCM, buộc Nhà hát kịch TPHCM hoàn trả các khoản tiền đầu tư cho 6 vở kịch đã biểu diễn tại nhà hát với số tiền là 430 triệu đồng. Trong các phiên xử, diễn viên Ngọc Trinh đã được đông đảo diễn viên đồng nghiệp đến tòa ủng hộ như diễn viên Hoài Linh, MC Đại Nghĩa, Lý Thanh Thảo, diễn viên Quý Bình, NSƯT Đàm Loan, Trịnh Kim Chi, Công Ninh... Theo HĐXX nhận định, ông Trần Khánh Hoàng (nguyên Giám đốc Nhà hát Kịch TPHCM) thừa nhận có hợp tác với Ngọc Trinh vào tháng 3/2014 nên đủ cơ sở xác định hai bên có hợp đồng hợp tác sân khấu vì có 55 suất diễn đã được công chiếu. Việc Nhà hát thỏa thuận hợp tác với diễn viên Ngọc Trinh là đúng quy định của pháp luật. Vì vậy, việc Nhà hát cho rằng chưa ký hợp đồng nên không có trách nhiệm là không có cơ sở chấp nhận. Căn cứ vào những quy định trong thỏa thuận hợp tác, nội dung hợp đồng không vi phạm pháp luật, không trái đạo đức xã hội nên hai bên phải có trách nhiệm với thỏa thuận được giao. Do đó, HĐXX chấp nhận 1 phần đơn khởi kiện của diễn viên Ngọc Trinh và yêu cầu nhà hát bồi thường như đã nêu ở trên. Sau khi tòa tuyên án, Ngọc Trinh xúc động không nói nên lời. Chị chia sẻ: “Với tôi tình anh em mới quan trọng, không phải chuyện tiền bạc. Tôi đi kiện chỉ vì muốn chứng minh ai là người đúng”. Xuân Duy​ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  