  Reuters trích dẫn nguồn tin từ tờ báo địa phương Sueddeutsche Zeitung cho biết, Daimler đã tiết lộ với giới chức Đức về một thoả thuận ngầm giữa hãng này với Volkswagen, BMW, Audi và Porsche nhằm kiểm soát về giá cả, các công nghệ quan trọng, bao gồm cả việc sử dụng hoá chất AdBlue - có tác dụng trung hoà khí thải từ động cơ diesel. Ngay lập tức, phía BMW đã đình chỉ quan hệ đối tác với Daimler trên nhiều lĩnh vực, bao gồm việc mua bán phụ tùng ô tô và phát triển các trạm sạc dành cho xe chạy điện. Theo tờ Sueddeutsche Zeitung, việc làm của Daimler đã huỷ hoại hoàn toàn lòng tin của ban lãnh đạo BMW vào đối tác, cũng như khả năng hợp tác trong tương lai. Hiện cả BMW và Daimler đều từ chối bình luận về thông tin này. Trước đó, Liên minh châu Âu (EU) và cơ quan chống độc quyền của Đức đã xác nhận về việc đang tiến hành điều tra về liên minh ngầm giữa các nhà sản xuất ô tô hàng đầu của Đức. Lạc Diệp Theo Reuters, Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  