 Gia Lai: Về tới đầu phường Yên Thế, người dân vẫn chưa hết bàng hoàng về hành động của người chồng đâm vợ 36 nhát. Theo một người hàng xóm nạn nhân kể, sự việc xảy ra khoảng 18h tối 9/9. Sau một hồi cãi nhau do mâu thuẫn tình cảm, Thịnh lấy dao đâm chị K. Lúc này, chị T (em gái K) thấy vậy đã nhảy vào ngăn cản liền bị Thịnh đâm 1 nhát vào chân. Chưa dừng lại ở đó, Thịnh đã cầm dao hăm dọa "nếu còn vào ngăn cản sẽ bị giết". Quá hoảng sợ, chị T chạy ra khỏi nhà kêu cứu. Đến khi người dân chạy đến nhà chỉ thấy chị K gục trên vũng máu, nghi phạm đã bỏ trốn khỏi hiện trường. Cơ quan chức năng khám nghiệm tử thi, xác định chị K tử vong do bị đâm 36 nhát. Tại hầm rút sau nhà, cảnh sát điều tra cho hút khô, phát hiện 1 cây dao nhọn dài khoảng 40cm nghi là hung khí giết chết chị K. Theo lời những người hàng xóm, 2 vợ chồng Thịnh cưới nhau khoảng 3 năm nay, có 1 con nhỏ 2 tuổi. Cả 2 đều không có nghề nghiệp gì. Riêng chị K được nhiều người biết đến là 1 "hot girl" rất có tiếng ở Pleiku, tính tình hòa nhã, rất xinh đẹp. Khi chưa lấy chồng có rất nhiều người đưa đón. Thịnh là con út trong gia đình rất có điều kiện, có tiếng ở khu vực Biển Hồ. Mặc dù Thịnh không nghiện ngập, rượu chè nhưng có tính mê cờ bạc, cá độ dẫn đến nợ nần rất nhiều. Riêng căn nhà do cha ruột Thịnh cho 2 vợ chồng cũng bị bán lấy tiền tiêu xài, trả nợ. Do vậy, 2 vợ chồng không ở riêng mà ở trong nhà mẹ vợ. Cách đây không lâu, giữa 2 vợ chồng xảy ra mâu thuẫn tình cảm, chị K làm đơn ly dị nhưng Thịnh không đồng ý. Sau đó, Thịnh nhiều lần níu kéo chị K thay đổi ý định nhưng không được. Đỉnh điểm của mâu thuẫn, Thịnh lấy dao đâm chị K nhiều nhát rồi bỏ trốn. Chiều ngày 11/9, rất đông người dân trong phường Yên Thế (TP.Pleiku, Gia Lai) cùng gia quyến đã đến đưa tiễn linh cữu của chị K về nơi an nghỉ cuối cùng. Được biết, cách đây vài ngày facebook của Thịnh đã bị khóa, không thể truy cập được. Riêng facebook của chị K vẫn mở bình thường. Hai hôm nay có rất nhiều người thân, bạn bè biết hung tin và đồng loạt chia sẻ tin buồn trên facebook này. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  