  Mẫu Audi A8 thế hệ mới Câu hỏi đầu tiên vẫn chưa có lời giải đáp. Nhưng với câu hỏi thứ 2, tạp chí Evo đã cung cấp một số thông tin thú vị. Theo tạp chí chuyên về ô tô của Anh, mẫu sedan mới này được thiết kế để sử dụng động cơ của Porsche, hay thậm chí là một phiên bản hybrid. Có lẽ nhiều người sẽ cảm thấy khó tin, nhưng trên thực tế, chuyện này là hoàn toàn có thể, bởi Audi đã từng không ít lần thành công với công thức này. Trước đây, xe S8 phiên bản trước từng sử dụng động cơ V10 5.2L giống của siêu xe Lamborghini Gallardo; và phiên bản S8 hiện tại cũng đang sử dụng cùng loại động cơ với Bentley Continental GT. Do đó, việc phiên bản kế tiếp của mẫu xe này sử dụng một động cơ của Porsche không có gì khó hiểu, đặc biệt là khi A8 mới đã chia sẻ nền tảng với Porsche Panamera. Động cơ được trang bị cho mẫu S8 mới là loại động cơ tăng áp kép V8 4.0L với những thông số cơ bản tương tự như của chiếc Panamera. Tuy nhiên, nếu như động cơ của S8 hiện nay chỉ có công suất 513 mã lực, thì phiên bản mới lại sử dụng một khối động cơ hoàn toàn khác biệt, với công suất lên tới 550 mã lực, hoặc thậm chí 680 mã lực nhờ sự hỗ trợ của mô-tơ điện trong phiên bản Turbo S E-Hybrid. Như vậy, Panamera Turbo S E-Hybrid sẽ có sức mạnh vượt trội không chỉ so với Mercedes S550e PHEV hay BMW 740e iPerformance, mà thậm chí cả AMG S63 hoặc M760i. Điều thú vị là ở chỗ cả Evo và Auto Express đều cho biết, S8 Plus có thể sẽ bị thay thế bởi S8 E-Tron, sử dụng động cơ hybrid của Porsche. Cả 2 phiên bản mới được cho là sẽ cùng được ra mắt vào đầu năm 2018, nhưng thông tin này hiện vẫn chưa chính thức. Lạc Diệp Theo AutoExpress, EVO Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  