  Theo thông báo triệu hồi do Cơ quan An toàn giao thông quốc gia Mỹ (NHTSA) vừa công bố, có một mối hàn "quá đà" trên khung ghế phụ phía trước, nên có thể gây sự cọ sát với bộ dây điện (wire harness) của cảm biến phân loại người ngồi trên ghế. Việc cọ xát lâu ngày có thể dẫn đến hiện tượng đoản mạch của hệ thống điện, làm bật sáng nhiều đèn cảnh báo trên cụm đồng hồ và có thể khiến vô lăng mất trợ lực điện và vô hiệu hoá túi khí. Xe Mazda6 thuộc diện triệu hồi này được sản xuất trong thời gian từ ngày 3/11/2014 đến 9/12/2015. Hiện chưa có báo cáo nào về việc xe bị mất lái, gây tai nạn hay chấn thương liên quan đến lỗi này. Để sửa lỗi này, Mazda sẽ thông báo tới toàn bộ các chủ xe vào ngày 29/9 tới, kèm theo một miếng đệm bảo vệ trên khung ghế. Nếu bộ dây điện đã bị tổn hại, thợ của hãng sẽ tiến hàng quấn băng dính cách điện để tránh mài mòn thêm. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  