  Mùa giải MotoGP 2016 đã đi vào lịch sử khi có tới 9 tay đua khác nhau bước lên vị trí cao nhất của bục podium, ghi dấu lần thứ 3 Marc Marquez trở thành tay đua xuất sắc nhất mùa giải (2013, 2014 và 2016). Mùa giải 2017 hứa hẹn sẽ gay cấn hơn, với sự xáo trộn lớn về tay đua giữa các đội. Trong đó, đáng chú ý có Maverick Viñales đã chuyển từ Team Suzuki Ecstar sang Movistar Yamaha MotoGP, thế chỗ Jorge Lorenzo sát cánh cùng Valentino Rossi - người đang quyết tâm cao độ ghi thêm chức vô địch thứ 8 trong sự nghiệp thi đấu MotoGP. Cặp đôi này được kỳ vọng sẽ giúp Yamaha bảo vệ thành công danh hiệu Đội đua vô địch thế giới trong mùa giải 2017 này. Trong khi đó, Jorge Lorenzo đã từ Yamaha chuyển sang Ducati như một bước thử thách mới và là niềm hy vọng tràn trề của Ducati trong mùa giải mới bên cạnh tay đua kỳ cựu Andrea Dovizioso. Team Suzuki Ecstar là đội đua đón nhận những thay đổi lớn nhất trong mùa giải này, do 2 tay đua của mùa giải trước là Espargaro và Viñales đã rời đi. Thay vào đó là hai tân binh Andrea Inannone và Alex Rins, một người có thế mạnh là kinh nghiệm và một người có sức trẻ. Trong khi các đội khác của MotoGP đều sử dụng 2 tay đua chính thức, thì LCR Honda chỉ dùng duy nhất tay đua Cal Crutchlow. Đặc biệt, mùa giải 2017 sẽ ghi nhận sự tham gia chính thức của KTM, sau màn ra sân để làm quen với thể thức cao nhất của thế giới đua xe hai bánh - MotoGP tại chặng cuối cùng của mùa giải 2016 (chặng 18 tại Tây Ban Nha). KTM là đối thủ mà nhiều hãng xe ngại chạm mặt trong các giải đua khác, như Dakar Rally. Đội đua KTM Factory cùng chiếc xe đua RC 16 và bộ đôi Pol Espargaro - Bradley Smith đầy kinh nghiệm thi đấu ở thể thức MotoGP, hứa hẹn sẽ thổi luồng gió mới và cả những bất ngờ tới cho mùa giải 2017. Như vậy, KTM là hãng xe đầu tiên có mặt tại cả ba thể thức: MotoGP, Moto2 và Moto3. Chặng đua chính thức đầu tiên của mùa giải 2017 sẽ diễn ra vào buổi tối (cũng là chặng duy nhất trong toàn mùa giải diễn ra vào buối tối) ở Qatar. Dưới đây là lịch thi đấu chính thức của mùa giải MotoGP 2017 theo công bố của Liên đoàn xe đua quốc tế (FIM): (*) Trong mùa giải MotoGP 2017, chặng Qatar là chặng duy nhất diễn ra vào buổi tối Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  