  Hàng trăm trẻ nhỏ ở lứa tuổi tiểu học tại Nhật Bản đã tìm đến với môn đấu vật sumo truyền thống. Các em hiện đang tham gia vòng loại của cuộc thi đấu vật Wanpaku tổ chức tại thủ đô Tokyo. Một võ sĩ sumo được coi là chiến thắng khi đối thủ của võ sĩ đó bị đẩy ra khỏi vòng tròn trên sân đấu, hoặc bị ngã xuống chạm sàn cát trước. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  