  Núi lửa Agung có thể "tỉnh giấc" sau hơn 50 năm "ngủ yên" Các nhà chức trách Indonesia đã lên tiếng cảnh báo núi lửa Agung có khả năng phun trào sau khi gây nên hàng trăm chấn động liên tiếp xảy ra. Như vậy, nhiều khả năng Agung sẽ “tỉnh giấc” sau hơn 50 năm “ngủ yên”. Điều này khiến hàng trăm nghìn người dân trên đảo Bali buộc phải sơ tán khẩn cấp. Agung phun trào lần cuối cùng vào năm 1963 khiến hơn 1100 người thiệt mạng. Sau đó, ngọn núi này tưởng chừng như đã “ngủ yên”, nhưng lại có dấu hiệu phun trào trở lại. Nhiều người dân địa phương tin rằng ngọn núi thiêng này bỗng dưng “tỉnh giấc” vì liên quan tới việc du khách nước ngoài từng có hành vi sex trên đỉnh núi khiến Agung “phẫn nộ”. Khách du lịch cũng được cảnh báo ở mức độ cao. Điều này có thể ảnh hưởng tới sân bay Denpasar tại Bali cũng như các sân bay lân cận tại đông Java và Lombok. Nhiều chuyến bay vẫn hoạt động bình thường, nhưng một số hang hàng không miễn lệ phí cho các khách muốn hủy chuyến. Kể từ tháng 8 vừa qua, núi lửa Agung đã phát ra những tiếng động lạ. Giới chức địa phương ban hành lệnh cấm người dân tới khu vực nguy hiểm. “Công tác di tản đang được tiến hành. Chúng tôi yêu cầu người dân cách ngọn núi tối thiểu 9km”, phát ngôn viên của Cơ quan phòng chống thảm họa Indonesia cho biết. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  