  Vài ngày nay, mạng xã hội xôn xao lan truyền thông tin Ngọc Sơn, nam ca sĩ chuyên dòng nhạc sến được gọi với danh xưng "Giáo sư âm nhạc" trên tấm bằng khen của Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam trao tặng. Hội này cho rằng, ca sĩ Phạm Ngọc Sơn “đã có nhiều hoạt động xuất sắc trong công tác xây dựng thương hiệu vì sự nghiệp bảo tồn, phát triển Di sản Văn hóa Việt Nam”. Người phong danh hiệu là Chủ tịch Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, ông Lê Ngọc Dũng. Về phía Ngọc Sơn, đại diện của nam ca sĩ cũng gửi thông tin tới báo chí: “Nam ca sĩ vui mừng khi được Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam tặng bằng khen vì có những hoạt động xuất sắc trong sự nghiệp bảo tồn, phát triển di sản văn hóa Việt Nam. Bằng khen này phong tặng cho anh danh hiệu “Giáo sư âm nhạc”. Ngọc Sơn đã không giấu được niềm vui khi được nhà nước ghi nhận với danh hiệu này. Có thể xem Ngọc Sơn là nam ca sĩ Việt duy nhất hiện nay được ghi nhận danh hiệu Giáo sư. Với anh, danh hiệu này không chỉ là nguồn động viên mà còn là động lực để anh tiếp tục phấn đấu, cống hiến cho âm nhạc và tiếp tục chia sẻ, dìu dắt các thế hệ ca sĩ đàn em tiếp tục cố gắng theo đuổi hết mình với nghề nghiệp…” Trước hình ảnh và thông tin về việc ca sĩ Ngọc Sơn được phong tặng Giáo sư, nhiều khán giả đã phản ứng. Một số ý kiến cho rằng, Giáo sư là chức danh, do nhà nước xét duyệt và phong tặng, chứ không thể tùy tiện tự phong. Và, không ai phong cho một ca sĩ chức danh… Giáo sư cả! Trao đổi với phóng viên Dân trí xoay quanh sự việc này, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, Chủ tịch Hội Âm nhạc Hà Nội thẳng thắn bày tỏ: “Đây là việc làm bậy bạ. Ca sĩ Ngọc Sơn trình độ như thế nào mà được phong hàm Giáo sư âm nhạc? Danh xưng Giáo sư Âm nhạc giờ rẻ thế ư? Theo tôi, việc phong tặng danh hiệu Giáo sư âm nhạc cho Ngọc Sơn là không đúng pháp luật. Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần phải chịu trách nhiệm và xin lỗi về sự việc này”. Theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Cũng theo nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, xét tặng danh hiệu trong lĩnh vực âm nhạc thì cần có hội đồng thuộc Bộ VH, TT&DL, tập hợp nhiều Giáo sư, những người có học hàm, học vị, đủ trình độ để xét duyệt danh hiệu. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu. Nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh cho rằng, người ký tặng bằng khen, gọi ca sĩ Ngọc Sơn với danh xưng “Giáo sư âm nhạc”, chứng tỏ họ không đủ trình độ, không hiểu về vấn đề. “Nếu khán giả yêu mến gọi là “ông hoàng nhạc sến” thì còn được”, nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh nói. Cũng xoay quanh việc ca sĩ Ngọc Sơn được gọi là “Giáo sư âm nhạc”, ông Phùng Huy Cẩn, Vụ trưởng Vụ Thi đua khen thưởng, Bộ VH-TT&DL cho rằng “vớ vẩn, một sự PR thiếu văn hóa”. Theo ông Cẩn, hiện không có chức danh Giáo sư âm nhạc, mà chỉ có Giáo sư chuyên ngành lý luận và phương pháp dạy học âm nhạc hoặc Giáo sư chuyên ngành âm nhạc học. Nhà nước có một hội đồng học hàm do Bộ GD-ĐT là cơ quan thường trực. Hàng năm, hội đồng sẽ họp, xem xét phong Giáo sư. Cũng giống như quan điểm của nhạc sĩ Trương Ngọc Ninh, ông Phùng Huy Cẩn cho biết, hiện nay nhà nước không cấm chuyện các hội trao bằng khen, khen thưởng. Tuy nhiên, việc khen thưởng phải được thực hiện đúng pháp luật. “Trong điều lệ của họ, cũng phải được Bộ Nội vụ cho phép làm việc đó. Nếu không, có nghĩa là trái luật”, ông Phùng Huy Cẩn nói. Theo ông Phùng Huy Cẩn, Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam không đủ thẩm quyền, trình độ để trao tặng chức danh Giáo sư âm nhạc. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  