 Quảng Trị Gần trưa nay (18/7), trong quá trình làm thủ tục thông quan tại cửa khẩu Quốc tế Lao Bảo, lực lượng Biên phòng phối hợp với Hải quan tại cửa khẩu Lao Bảo đã phát hiện xe ô tô BKS Lào 0989 chạy tuyến Pắc Xế- Quảng Bình, có nhiều dấu hiệu nghi vấn. Xe ô tô nói trên do Nguyễn Nam Long (SN 1974, trú tại xã Mai Hoá, huyện Tuyên Hoá, tỉnh Quảng Bình), điều khiển. Tiến hành kiểm tra xe, lực lượng chức năng đã phát hiện 136 hộp pháo, với trọng lượng 290 kg được cất giấu dưới thùng xe. Lái xe khai nhận, số pháo trên được một người thuê với giá 6 triệu đồng để vận chuyển từ Lào về Việt Nam tiêu thụ. Địa điểm giao hàng tại tỉnh Quảng Bình. Hiện vụ việc đang được cơ quan chức năng tiếp tục điều tra làm rõ. Đ. Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  