 Huế: Theo đó đơn vị bị xử phạt là Công ty TNHH Ballooning Media (trụ sở tại TP Hồ Chí Minh). Công ty này là đơn vị tổ chức quay phim cảnh “rải tiền” từ trên không ở sân vận động Tự Do, TP Huế sáng 16/6 để làm tư liệu quảng bá ra mắt cuốn sách “Dám làm giàu” của doanh nhân Phạm Tuấn Sơn. Trong buổi quay phim, công ty này đã treo băng rôn quảng cáo cuốn sách “Dám làm giàu” nhưng không xin phép Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế theo đúng quy định. Do vậy, Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế đã xử phạt vi phạm hành chính với số tiền 7 triệu đồng đối với Công ty TNHH Ballooning Media. Việc xử phạt được căn cứ theo Điểm c, Khoản 2, Điều 60 Nghị định số 28 của Chính phủ về việc “không thông báo về nội dung quảng cáo trên mỗi bảng, mỗi băng rôn đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền nội thực hiện quảng cáo”. Cũng theo Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh Thừa Thiên Huế, do hành vi rải tiền hiện không có văn bản quy phạm pháp luật nào cấm nên rất khó xử lý việc rải các phong bao lì xì trong có đựng tiền tờ 5.000 đồng hoặc 10.000 đồng của tác giả Phạm Tuấn Sơn. Vì đây chỉ là để quay phim tư liệu quảng bá nên Thanh tra Sở này chỉ nhắc nhở và yêu cầu cam kết không tái phạm. Như Dân trí đưa tin, tại buổi ra mắt sách “Dám làm giàu”, tác giả Phạm Tuấn Sơn đã lên khinh khí cầu cầm theo một bao lớn phong bì lì xì trong chứa tiền. Khi đến một độ cao nhất định, ông Sơn đã rải phong bì xuống dưới. Hơn một trăm bạn trẻ đóng vai quần chúng chạy tới nhặt. Tuy nhiên, một phần lượng tiền này đã bị gió thổi bay ra khỏi ngoài sân vận động làm nhiều người dân bất ngờ và nhặt được khá nhiều tiền. Bên cạnh đó, một số bạn trẻ và cầu thủ đội tuyển bóng đá các lứa tuổi của Huế ở phía trong sân vận động cũng nhặt được tiền, có người nhặt được gần cả triệu đồng. Hành động trên bị dư luận cho là phản cảm. Tuy nhiên có một số ý kiến cho rằng đây là cách “truyền thông ngược” để đưa hình ảnh không tốt tới mọi người nhằm đánh bóng tên tuổi một cách khôn ngoan. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  