  Quyết định được đưa ra trong bối cảnh người dân địa phương tiếp tục biểu tình phản đối lượng du khách quá đông và giá sinh hoạt tăng. Theo tờ Independent, quyết định mới không áp dụng đối với các hòn đảo ngoài khu vực trung tâm thành phố hay những tài sản cho thuê. Tháng trước, các nhà chức trách thành phố Venice cũng cấm mở thêm nhà hàng đồ ăn nhanh và thịt nướng mới. Quảng trường Piazza San Marco cũng bắt đầu thu phí tham quan nhằm giảm lượng khách du lịch. Thành phố Venice mỗi năm đón gần 30 triệu lượt du khách, tương đương 1/2 dân số của Italia. Trong khi đó, số dân của thành phố này đã giảm từ 175.000 người xuống 55.000 người trong vòng 60 năm. Truyền thông địa phương cho biết nếu mọi việc tiếp diễn với tốc độ hiện nay, thành phố Venice sẽ không còn cư dân bản địa vào năm 2030. Vào tháng 9.2016, hàng trăm cư dân của thành phố Venice đã bắn pháo sáng vào các tàu du lịch trong một cuộc biểu tình lớn để phản đối lượng khách khổng lồ mà chúng đưa tới thành phố mỗi ngày. Hai tháng sau đó, hàng trăm người biểu tình khác đã xuống đường mang theo những chiếc va li để biểu thị họ đang dần phải rời bỏ thành phố thân yêu. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  