 Nghệ An: Chiều 26/8, ông Vi Văn Tình - Chánh Thanh tra huyện Tương Dương cho biết, đến thời điểm này đoàn thanh tra đã phát hiện hơn 5 tỷ đồng chưa chi trả cho các em học sinh nghèo được hưởng từ Nghị định 49 (nay là Nghị định 74) tại huyện Tương Dương. Còn lãnh đạo huyện Tương Dương cho biết, nguyên nhân ban đầu là do số tiền hỗ trợ được chuyển về cho phòng Lao động - Thương binh và Xã hội huyện (theo Nghị định 49) nhưng sau đó Nghị định 74 ban hành thì số tiền này đã được chuyển về ngân sách huyện. Tuy nhiên sau đó, cán bộ huyện đã không chuyển số tiền này về phòng Giáo dục và Đào tạo để chi trả cho các em học sinh mà sử dụng vào mục đích khác. “Sau khi thanh tra xong huyện sẽ sớm giải quyết để chi trả cho các cháu nhằm đảm bảo chế độ, quyền lợi một cách nhanh nhất”, lãnh đạo huyện Tương Dương cho biết. Như Dân trí đã đưa tin, sự việc trên được phát hiện vào kỳ họp Hội đồng nhân dân huyện Tương Dương khi một số cử tri các xã có ý kiến. Sau khi phát hiện sự việc, lãnh đạo huyện Tương Dương đã thành lập đoàn kiểm tra và làm rõ. Đến thời điểm này, đoàn thanh tra kiểm tra đã phát hiện ra hơn 5 tỷ đồng chưa chi trả cho học sinh ở địa bàn huyện Tương Dương. Nguyễn Duy  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  