  Đêm qua, Wayne Rooney đã cùng Everton thi đấu ở vòng loại thứ 3 Europa League gặp đối thủ vô danh Ružomberok của Slovakia. Ở trận đấu này, “gã Shrek” đã đá chính trên hàng công cùng với cầu thủ trẻ Calvert-Lewin. Dù được đánh giá cao hơn và được thi đấu trên sân nhà Goodison Park nhưng Everton lại gặp rất nhiều khó khăn trước đội bóng “tí hon”. Có vẻ như ở trận đấu chính thức đầu tiên mùa giải, CLB thành phố Liverpool vẫn chưa tìm được sự kết dính cần thiết. Tuy nhiên, cuối cùng, Everton đã tạo nên sự khác biệt ở phút thứ 64. Cựu binh Baines đã khai thông thế bế tắc. Cú đứt diểm từ xa của cầu thủ này đã đập chân cầu thủ của Ružomberok đổi hưởng, khiến cho thủ thành Macík không có cơ hội cản phá. Đây cũng là pha lập công duy nhất trận đấu. Chung cuộc, Everton đã giành chiến thắng trước Ružomberok với tỷ số 1-0 ở trận lượt đi vòng sơ loại thứ 3 Europa League. Trận lượt về diễn ra vào ngày 4/8. Ở trận đấu khác, AC Milan cũng gặp rất nhiều khó khăn trong chuyến làm khách tới Romania gặp CS U Craiova. Dù ở trận đấu này, HLV Montella không tung ra những cầu thủ như Romagnoli, Bonucci, Biglia, Conti, Suso, Bacca nhưng họ vẫn được đánh giá cao hơn rất nhiều so với CLB Romania. Dù vậy, đội chủ nhà đã thi đấu khá kiên cường ở trận đấu này. Họ đã bình tĩnh đáp trả từng đợt tấn công của AC Milan. Không những vậy, CS U Craiova còn tung ra không ít pha phản công sắc lẹm. Thế nhưng, cũng như trận đấu của Everton, AC Milan cũng tạo nên sự khác biệt nhờ khoảnh khắc lóe sáng của cá nhân. Phút 44, tân binh Ricardo Rodriguez đã lập công sau pha sút phạt hàng rào. Sang hiệp 2, AC Milan tiếp tục làm chủ thế trận nhưng họ không thể ghi thêm bàn thắng nào nữa. Dù sao, chiến thắng 1-0 trên sân khách cũng mang lại lợi thế lớn cho đội bóng thành Milan trước trận lượt về. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  