  Lẫn lộn “thật - ảo” với ảo thuật biến hình Hai anh em sinh đôi người Pháp - Tony và Jordan - đã khiến ban giám khảo “Tìm kiếm Tài năng Mỹ” bị choáng ngợp bởi những màn ảo thuật thần kỳ, khiến người xem không thể phân biệt đâu là thực, đâu là ảo. Trước tiên, Tony bước ra sân khấu một mình và “biến hình nhân đôi” tạo ra một phiên bản thứ hai, thực tế, đó là người anh em song sinh Jordan. Phần trình diễn ảo thuật của Tony và Jordan có sự tương tác ăn khớp đáng nể với màn hình lớn đặt trên sân khấu. Tiết mục khiến giám khảo Howie đứng lên vỗ tay tán thưởng, còn giám khảo Simon không nói nên lời. Màn ảo thuật ấn tượng này được đi tiếp vào vòng trong với 4 sự đồng ý. Lẫn lộn “thật - ảo” với ảo thuật biến hình Mê hoặc bởi vũ công “không xương” và vũ điệu uốn ngửa Cô gái 24 tuổi có tên Shemika Charles có mẹ và bà đều là những vũ công uốn ngửa, vì vậy, cô đã sớm có sự tiếp xúc và hứng thú với bộ môn nghệ thuật nhảy múa đòi hỏi sự uốn dẻo phi thường này. Trình diễn trên sân khấu của “Tìm kiếm tài năng Mỹ”, Shemika không chỉ uốn dẻo đi qua những thanh ngang đặt rất thấp trên mặt sàn, mà cô còn có khả năng đi qua gầm một chiếc xe tải với vũ điệu uốn ngửa điệu nghệ của mình. Điều đương nhiên là cô đã thuyết phục tất cả các giám khảo và khán giả để được đi tiếp vào vòng trong. Mê hoặc bởi vũ công “không xương” và vũ điệu uốn ngửa Thót tim với màn trình diễn xiếc thăng bằng ngoạn mục Cặp vợ chồng có tên Elena và Sasha đưa đến tiết mục xiếc thăng bằng ngoạn mục. Khi được hỏi tại sao họ tới với cuộc thi này, Elena đã trả lời hóm hỉnh rằng: “Tôi không biết nữa, có thể là do được ăn bánh kẹp miễn phí trong lúc chờ đợi bước lên sân khấu. À không, tôi muốn giành được một triệu USD tiền thưởng cho người chiến thắng”. Thót tim với màn trình diễn xiếc thăng bằng ngoạn mục “Đốn tim” với tiết mục xiếc thú của gia đình nhỏ Tiết mục xiếc của gia đình Pompeyo và những chú chó dễ thương đã khiến giám khảo và khán giả rất thích thú. Tiết mục dù khá giản dị, quen thuộc, nhưng với cách thể hiện ngọt ngào của một gia đình, với cha mẹ và con cái cùng các thú cưng, đã đưa lại một cảm giác dễ chịu, thực sự giải trí. “Đốn tim” với tiết mục xiếc thú của gia đình nhỏ Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  