  Cụ Margaret có số con cháu đáng kinh ngạc Cụ Margaret Howarth đến từ Manchester, Anh có số cháu chắt khổng lồ - 154 người. Trong đó có 45 người cháu, 84 người chắt, 25 người chút và bé nhất là bé Jack Gavin 7 tháng tuổi. Theo đó, cụ Margaret có với người chồng quá cố Robert tổng cộng 12 đứa con. Một người con qua đời khi mới biết đi, hai cô con gái Anne và Mary cũng đã mất vài năm trước. Hiện tại, cụ bà đã được 97 tuổi và đang lên kế hoạch kỷ niệm sinh nhật lần thứ 98 vào tháng 6 tới cùng gia đình. Dù có nhiều con cháu nhưng cụ Margaret lựa chọn sống một mình. Hầu hết người thân của cụ cũng sinh sống ở vùng Middleton và phía bắc Manchester. “Mẹ tôi khá nóng nảy và luôn làm những gì mình muốn. Bà ấy không phải là một người có thể chịu đựng những kẻ ngốc, rõ ràng là mẫu phụ nữ của gia đình mà bạn có thể dễ dàng bắt gặp ở ngoài đời. Mẹ có rất nhiều buổi họp mặt gia đình. Thường thì mọi người sẽ đi vòng quanh bà để chúc mừng năm mới. Mẹ tôi cũng thích việc được người thân vây quanh. Tôi cá là không ai ở Anh có nhiều cháu chắt như bà”, Amanda Meekin chia sẻ đôi điều về mẹ mình. Amanda tiết lộ cụ Margaret là fan trung thành của bóng đá, vô cùng hâm mộ đội tuyển Manchester United và thường xuyên rủ con cháu tới xem bóng tại nhà mình. Cụ cũng thích chơi phi tiêu tại một quán cà phê trên cầu Ducie Bridge, trung tâm thành phố Manchester tuy nhiên lại nổi tiếng là tay chơi vô lý. Gia đình thậm chí còn phải kêu gọi mọi người giúp đỡ mỗi khi cụ Margaret gây ra rắc rối tại đây. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  