  Theo Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, hiện trên địa bàn TP Nha Trang, đơn vị này đang quản lý 2 di tích, danh thắng, gồm: Tháp bà Ponagar Nha Trang và danh thắng Hòn Chồng. Trong 2 năm trở lại đây, các điểm đến ở Nha Trang đã đón một lượng lớn du khách Trung Quốc đến tham quan. Đặc biệt trong nửa đầu năm 2017, lượng khách Trung Quốc đến tháp bà Ponagar, Hòn Chồng tăng mạnh. Cụ thể, vào những ngày giữa tháng 7, mỗi ngày tháp bà Ponagar đón 4.500-5.000 lượt khách/ngày; danh thắng Hòn Chồng đón 3.500-4.000 lượt khách/ngày. Theo ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, trước việc du khách tăng cao, lực lượng bảo vệ tại tháp bà Ponagar được tăng cường tối đa để đảm bảo an ninh trật tự. “Nhân viên bán vé trước đây là một người nhưng bây giờ là 2 người để đảm bảo giải quyết nhanh khoảng thời gian khách chờ đợi. Ngoài ra, ở các tháng cao điểm mùa hè, có thêm khách trong nước thì chúng tôi còn hợp đồng với địa phương (dân quân, dân phòng) nhằm đảm bảo an ninh trật tự, giao thông ở bãi xe và trước cổng tháp”, ông Nguyễn Tuấn Dũng cho biết. Theo ông Dũng, việc “tăng ca” nhân viên được tuân thủ đúng luật Lao động và có thời gian nghỉ ngơi hợp lý để tái tạo sức lao động. Hiện Trung tâm này chưa tính đến phương án tuyển nhân sự vì cho rằng, chưa có gì khẳng định du khách Trung Quốc đến Nha Trang ổn định, bền vững. Về công tác thuyết minh, ông Dũng cho biết, tại tháp bà Ponagar Nha Trang luôn có 3 thuyết minh viên/ca nhằm đáp ứng việc thuyết minh cho khách, kể cả thuyết minh cho khách Trung Quốc. Theo Trung tâm Bảo tồn Di tích Khánh Hòa, lực lượng HDV tiếng Trung tại tháp bà Ponagar Nha Trang hiện nay là những HDV tiếng Anh trước đây, nhưng vừa tham gia 2 khóa học tiếng Trung sau khi khách Trung Quốc đến tháp tăng mạnh. Ngoài ra, ở khu vực đỉnh tháp bà cũng có thêm một nhân viên chuyên hướng dẫn cho khách việc đi lại, thăm viếng. Ông Nguyễn Tuấn Dũng khẳng định, bằng việc tăng cường công tác giám sát, tăng cường nhân viên bảo vệ nên không có tình trạng HDV người Trung Quốc thuyết minh “chui” tại tháp bà Ponagar. Trong khi đó, tại bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang), hiện cũng đang đón một lượng lớn du khách Trung Quốc. Một đại diện bến tàu này cho biết, những ngày cuối tuần bến tàu đón 4.500-5.000 lượt khách/ngày. Theo ông Huỳnh Bình Thái, Trưởng ban quản lý Vịnh Nha Trang, trước việc du khách Trung Quốc tăng cao, phía ban cũng đã tăng cường thêm nhân viên để đảm bảo việc sắp xếp khách, luồng lạch cho tàu du lịch ra vào thông thoáng. “Những ngày cao điểm khách đông thì chúng tôi điều động nhân viên ở ban xuống tăng cường, từ 2-3 nhân viên”, ông Thái cho biết. Cũng tại bến tàu du lịch Cầu Đá, do lượng khách đông, các tàu du lịch gần như hoạt động hết công suất, nhất là trong thời gian từ 8h-10h hàng ngày. Tại Hòn Mun (Vịnh Nha Trang), một nhân viên du lịch cho hay, từ 9h30 đến 12h30, bến cảng ở đảo này luôn đông nghẹt khách. Được biết, trong nửa đầu năm 2017, doanh thu du lịch tỉnh Khánh Hòa đạt hơn 7.500 tỷ đồng, với hơn 2,6 triệu lượt khách lưu trú, trong đó, khách quốc tế đạt gần 1 triệu lượt (tăng 80% so với cùng kỳ). Trong đó khách Nga, Trung Quốc chiếm hơn 80% lượng khách quốc tế đến Nha Trang. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  