  Các trận thua 1-4 của Mokpo và 1-6 của Busan trước U22 Việt Nam chứng tỏ các đội này khá yếu, vì nếu họ mạnh hơn, họ đã không thua đậm đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng đến vậy. Tính chất của các trận đấu tập vừa nêu cũng không quá căng, vì ngược lại, khó có chuyện trận đấu giữa U22 Việt Nam và Mokpo phải được đẩy lên đá sớm vào buổi trưa, để các cầu thủ Mokpo có thời gian kịp di chuyển… về thăm gia đình. Trước các đối thủ yếu như thế, U22 Việt Nam khó nhìn thấu các điểm mạnh và điểm yếu của chính mình. Tuy nhiên, như đã phân tích, chuyến tập huấn tại Hàn Quốc là chuyến tập huấn mà đội tuyển U22 Việt Nam không nhất thiết phải đấu với đối thủ quá mạnh, vì đằng nào ở SEA Games 29, U22 Việt Nam cũng không gặp các đối thủ quá trên tầm. Đợt tập huấn tại Hàn Quốc chủ yếu là để rèn khả năng kết thúc cho các tiền đạo, khả năng chống bóng bổng cho các hậu vệ, trước những đối thủ cao to xứ Hàn, và để ra soát đội hình, ráp nối lần chót các vị trí trước khi gút danh sách. Thành ra, 2 trận đấu tại Hàn Quốc mang ý nghĩa về tinh thần nhiều hơn là ý nghĩa về mặt chuyên môn. Về tinh thần, những bàn thắng liên tiếp của Đức Chính vào lưới 2 CLB Mokpo và Busan có thể sẽ giúp cho chính tiền đạo trẻ này tự tin hơn trước thềm SEA Games, giúp cho Đức Chinh có thêm cảm giác không gian khi hoạt động trước khu vực 16m50 của đối thủ. Ngay đến Công Phượng cũng cần làm quen với cảm giác ghi bàn, vì ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam thời điểm hiện tại vẫn chưa phải là chân sút nó hiệu suất ghi bàn cao. Cũng thông qua chuyến tập huấn tại Hàn Quốc, HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể rà soát lần chót nhân sự mà mình có trong tay. Các trận đấu trên đất Hàn không hẳn là cơ hội cuối cho một số cầu thủ, vì đá với đối thủ yếu như thế thì khó đánh giá chất lượng con người. Có chăng, đó là sự thể hiện về mặt tinh thần của bản thân HLV Nguyễn Hữu Thắng, rằng ông đã cho các cầu thủ đấy thêm cơ hội. Từ những điều trên, tin rằng những gì mà người ta nhìn thấy về mặt chuyên môn trong chuyến tập huấn tại Hàn Quốc chưa hẳn là những điều mà đội tuyển U22 Việt Nam sẽ thể hiện tại SEA Games 29. Muốn nhìn thấu đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng chuẩn bị những gì cho SEA Games, người ta sẽ nhìn vào các giải đấu chính thức trước đó của đội tuyển U22 Việt Nam, hay xa hơn nữa là lối chơi tổng thể nói chung của các đội tuyển quốc gia, dưới thời HLV Nguyễn Hữu Thắng từ đầu năm đến giờ. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  