 Huế: Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Thừa Thiên Huế, Thịnh là thợ đúc đồng thuê cho ông Nguyễn Văn Thuận (trú phường Phường Đúc, TP Huế). Trụ sở xưởng đúc đồng ông Thuận đặt tại nhà em vợ ông là bà Phan Thị H. (SN 1963, trú tổ 19, khu vực 5, phường Thủy Xuân, TP Huế). Trong quá trình làm thuê cho cơ sở đúc đồng ông Thuận thì Thịnh ở lại tại nhà bà H. Vào khoảng 21h20’ tối 4/2/2017, sau khi ăn nhậu tại nhà ông Thuận xong, Thịnh về nhà bà H. Tại đây, bà H nói chuyện với Thịnh một lúc rồi lên giường đắp chăn nằm ngủ. Tiếp theo, Thịnh tìm đến nhờ bà H. gãi lưng cho mình rồi đòi quan hệ tình dục. Bà H. không chịu nên Thịnh đã thực hiện hành vi hiếp dâm nạn nhân. Thịnh đã kéo mạnh làm bà H ngã xuống giường rồi ép bà này vào tường nhà, sau đó dùng tay bịt miệng, mũi. Bà H. tiếp tục chống cự nên đã bị Thịnh lấy chiếc chăn đè chặt vào miệng, mũi cho đến lúc bà này không còn thở. Sau khi bà H. bất động, Thịnh thực hiện hành vi giao cấu với nạn nhân rồi đi về phản gỗ nằm ngủ. Sáng hôm sau, khi biết bà H đã tử vong, Thịnh giả vờ báo tin về cái chết của bà này cho gia đình ông Thuận. Qua quá trình đấu tranh, Thịnh đã khai nhận toàn bộ hành vi giết người và hiếp dâm. Kết thúc phiên tòa, Hội đồng xét xử đã đã tuyên phạt Võ Văn Thịnh 4 năm 6 tháng tù về tội “Hiếp dâm” và 16 năm 6 tháng tù về tội “Giết người”. Tổng hình phạt cho tên Thịnh là 21 năm tù. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  