  Theo lãnh đạo Volvo, sự hợp tác này sẽ cho phép người dùng truy cập vào một loạt các ứng dụng và dịch vụ kết nối, dự kiến sẽ có mặt trên các mẫu xe mới của hãng trong vòng 2 năm tới. Giám đốc Nghiên cứu và phát triển Volvo, ông Henrik Green cho biết. “Chúng tôi đang tiến hành một bước đi chiến lược quan trọng với đối tác Google. Nền tảng và dịch vụ của Google sẽ giúp nâng cao trải nghiệm của các khách hàng, bằng cách cung cấp nhiều khả năng cá nhân hơn, trong khi Android sẽ đem đến sự linh hoạt cao hơn.” Ông Henrik Green cũng chia sẻ thêm: “Với nền tảng Android, chúng tôi sẽ có được một hệ sinh thái phong phú trong khi vẫn giữ được giao diện người dùng mang tính biểu tượng của Volvo. Chúng tôi sẽ cung cấp hàng trăm ứng dụng phổ biến và những trải nghiệm tích hợp tốt nhất trong một môi trường rộng mở và kết nối.” Nhà sản xuất ô tô Thuỵ Điển tin rằng hình mẫu đối tác thông minh này sẽ là tương lai của ngành công nghiệp ô tô, và việc sử dụng nền tảng Android làm hệ điều hành cơ bản sẽ cho phép tạo ra tốc độ và tính linh hoạt tốt hơn. Trong khi đó, ông Patrick Brady - Phó chủ tịch kỹ thuật Android của Google cho biết. “Chúng tôi rất vui khi hợp tác với Volvo để đưa Android vào những chiếc xe kết nối thế hệ mới của họ. Quan hệ đối tác này sẽ cho chúng tôi cơ hội để mang lại một trải nghiệm bất tận cho những khách hàng của Volvo thông qua một nền tảng thông tin giải trí với đầy đủ tính năng và hệ sinh thái phong phú của các ứng dụng Android và dịch vụ Google.” Volvo hiện cũng đang hợp tác với Google nhằm nâng cấp các mẫu xe gần đây, bằng cách bổ sung thêm Google Local Search (ứng dụng dịch vụ dựa trên vị trí). Tính năng này sẽ được cung cấp tới khách hàng thông qua một bản cập nhật với hệ thống Sensus Navigation. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  