  Văn bản ghi rõ: “Qua kiểm tra lưu chiểu cuốn sách “Đi tìm sự thật”, tác giả Trần Nhuận Minh, biên tập Nguyễn Văn Sơn, do Nhà xuất bản Hội Nhà văn xuất bản, Cục Xuất bản, In và Phát hành có ý kiến như sau: Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản đề tài “Đi tìm sự thật” với tóm tắt nội dung: “Tập tiểu luận là những khắc khoải, tìm tòi của tác giả với nền văn học hiện thực nước nhà” nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không như đăng ký. Tuy nhiên, trong cuốn sách có một số ý kiến của tác giả về lịch sử không phù hợp. Ví dụ: trang 20 - 21 của cuốn sách này có nhiều thông tin chưa chuẩn xác. Vì thế, Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn đình chỉ phát hành cuốn sách để thẩm định lại nội dung; Giải trình rõ việc khác biệt giữa đăng ký xuất bản và thực hiện. Văn bản báo cáo giải trình và kết quả thẩm định nội dung cuốn sách gửi về Cục Xuất bản, In và Phát hành trước ngày 22/5/2017. Theo tìm hiểu, cuốn sách “Đi tìm sự thật” do Nhà xuất bản Hội Nhà văn liên kết với Trung tâm Nghiên cứu Quốc học, được ký quyết định xuất bản ngày 21/2/2017, số lượng in 500 cuốn. Gần 280 trang sách với 21 bài viết được tác giả Trần Nhuận Minh nêu ra trong “Tiểu luận sử học” (chữ đề ngay bìa lót cuốn sách) gồm 3 phần. Phần 1: Đi tìm sự thật (gồm 5 bài viết). Phần 2: Bây giờ mới nói (gồm 15 bài viết). Phần 3: Phụ lục (đăng thư tác giả gửi Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy Quảng Ninh ngày 5/9/2016,về “Một số vấn đề cần làm rõ về lịch sử thời nhà Trần tại Quảng Ninh). Trong cùng một diễn biến, Cục Xuất bản, In và Phát hành cũng vừa có văn bản số 3841/CXBIPH-QLXB yêu cầu Nhà xuất bản Hội Nhà văn không phát hành và thực hiện thu hồi toàn bộ số sách “ Một cơn gió bụi” ( Kiến văn lục) đang phát hành trên thị trường. Lý do thu hồi cuốn sách được văn bản nêu rõ: “Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản đề tài “Một cơn gió bụi” với thể loại là thơ văn nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không đúng thể loại và tóm tắt nội dung như đăng ký”. “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” là hồi ký của học giả Trần Trọng Kim (1882-1953), Thủ tướng Chính phủ đế quốc Việt Nam sau ngày Nhật đảo chính Pháp (9/3/1945). Đầu năm 2017, Nhà xuất bản Hội Nhà văn - Công ty TNHH MTV sách Phương Nam liên kết phát hành ấn phẩm này với số lượng 2.000 bản. In xong và nộp lưu chiểu quý 1/2017. Hồi ký “Một cơn gió bụi (Kiến văn lục)” của học giả Trần Trọng Kim giới thiệu của nhà sách Phương Nam “là tài liệu quan trọng nhất về việc thành lập, tổ chức, hoạt động của nội các Trần Trọng Kim”. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  