  Ở đấu trường khu vực, Thái Lan luôn được xem là ứng cử viên nặng ký nhất cho ngôi vô địch. Đến SEA Games năm nay, Thái Lan tuyên bố sẽ giành HCV ở cả 4 môn bóng đá (nam - nữ sân cỏ và nam-nữ futsal). Chẳng ai nghi ngờ về sức mạnh vượt trội của Thái Lan so với phần còn lại, nhưng dường như mọi thứ không đi theo tính toán của đội bóng xứ Chùa vàng khi bước vào giải đấu. Thái Lan ngay trận ra quân đã có trận hoà khó nhọc trước Indonesia. Còn ở trận thứ 2, ngay cả khi có 3 điểm trọn vẹn trong trận gặp Đông Timor tối 17/8, Thái Lan càng bị chỉ trích. Đó là trận đấu mà U22 Thái Lan không thể triển khai được lối chơi theo ý muốn và không có nhiều cơ hội ăn bàn được tạo ra. Phải đến hiệp 2 thì Thái Lan mới có được bàn thắng, qua đó giành 3 điểm đầy khó khăn trước đội bóng được đánh giá yếu nhất bảng đấu. U22 Thái Lan (áo xanh) chưa thể hiện vị thế của nhà ĐKVĐ Sau trận đấu, nữ trưởng đoàn xinh đẹp của U22 Thái Lan - bà Watanya cũng bày tỏ sự không hài lòng về kết quả: "Chúng tôi gặp nhiều khó khăn trong việc tìm đường vào khung thành Đông Timor. Báo chí Thái Lan đã không thể ngồi yên khi chứng kiến đội nhà chơi nhợt nhạt 2 trận vừa qua. Tất cả bày tỏ sự lo lắng với thầy trò HLV Worrawoot Srimaka trong hành trình của SEA Games năm nay. Tất nhiên, việc Thái Lan không mạnh như dự đoán ban đầu lại là một tin vui với các đội bóng tại bảng B, trong đó có U22 Việt Nam. Trong khi Thái Lan thi đấu không thuyết phục, thì U22 Việt Nam lại có liền hai trận thắng tưng bừng, ghi tới 8 bàn và chỉ để thủng lưới 1 bàn. Mục tiêu của U22 Việt Nam mỗi khi vào trận luôn là 3 điểm, cùng với một lối chơi hợp lý. Tất nhiên, còn rất nhiều thứ để U22 Việt Nam đạt đến được một đẳng cấp mà khiến bất cứ đối thủ nào cũng phải dè chừng, chứ không phải như màn trình diễn mới đây. U22 Việt Nam vẫn còn hạn chế trong khâu dứt điểm. Chính HLV Hữu Thắng cũng phải thừa nhận điều này: “Với tôi trận đấu có tỷ số đậm đã là hài lòng với những gì mà cầu thủ tạo ra. Dù vậy tất cả cố gắng hoàn thiện hơn. Các đối thủ sắp tới như Indonesia, Thái Lan, rất khó khăn chọc thủng lưới đối phương. Nếu có cơ hội cần chắt chiu để có bàn thắng sớm mới đi xa tại giải”. Dù có sự trái ngược nhau về phong độ, nhưng liệu Thái Lan có phải đang giấu bài hay không, và U22 Việt Nam có thắng được đối thủ này trong trận cuối vòng bảng hay không, lại đang nhận được sự quan tâm đặc biệt của người hâm mộ. Nhiều người cho rằng Thái Lan đang “tung hoả mù”, bởi với trình độ của mình, họ lấy vé vào bán kết dễ như trở bàn thay. Nhưng cũng có ý kiến cho rằng bóng đá Thái Lan không còn thống trị như những kỳ SEA Games trước. Sự nổi lên của Indonesia, Việt Nam hay Myanmar đã thu hẹp khoảng cách, khiến cho giải đấu số 1 khu vực trở nên ngày càng khốc liệt và khó dự đoán. Với thầy trò HLV Hữu Thắng, có lẽ họ cũng không cần quan tâm Thái Lan có giấu bài hay không, mà chỉ tập trung cho từng trận. Chỉ cần vượt qua Philippines và có một kết quả tốt ở trận gặp Indonesia, thì cuộc đọ sức với Thái Lan ở vòng cuối chỉ còn mang tính thủ tục. Hoàng Quốc (từ Kuala Lumpur, Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  