  Trong thời gian qua, Barcelona đã theo đuổi tiền vệ trung tâm Paulinho của CLB Guangzhou Evergrande (Trung Quốc). Cuối cùng, họ đã thành công. Ngày hôm qua, Los Blaugrana đã chính thức công bố sở hữu tiền vệ người Brazil. Theo nguồn tin thân cận, đội bóng xứ Catalan đã chi 40 triệu euro cho CLB Trung Quốc để sở hữu Paulinho. Giá trị giải phóng hợp đồng của Paulinho ở Barcelona vào khoảng 120 triệu euro. Như vậy, tiền vệ 29 tuổi đã trở thành bản hợp đồng đắt giá nhất mà CLB Trung Quốc từng bán trong lịch sử. Đây cũng là cầu thủ chất lượng hiếm hoi mà Trung Quốc “xuất khẩu ngược” lại châu Âu. Thực tế, Guangzhou Evergrande không muốn bán Paulinho bởi đây là nhân tố chính giúp CLB này thống trị Trung Quốc những năm qua. Dù vậy, tiền vệ người Brazil đã gây sức ép để được chuyển tới Barcelona. Bởi lẽ đó, Guangzhou Evergrande buộc phải nhượng bộ. Trước khi sang Trung Quốc, Paulinho từng có thời gian chơi bóng ở châu Âu cho CLB Tottenham. Dù vậy, cầu thủ ày đã không thể hiện được mình ở sân White Hart Lane để sang Trung Quốc chơi bóng. Dù thi đấu ở Trung Quốc nhưng Paulinho vẫn có suất chính ở đội tuyển Brazil trong những năm gần đây và thi đấu khá tốt. Đó là lý do khiến Barcelona quyết định đặt niềm tin vào cầu thủ này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  