 Lâm Đồng: Cụ thể, đơn vị chức năng ra quyết định xử phạt bà Mai Thị Như Loan (52 tuổi, chủ quán gà Tam Nguyên) về các hành vi: Hoạt động kinh doanh dưới hình thức hộ kinh doanh nhưng không có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh theo quy định với số tiền 2,5 triệu đồng. Phạt hành vi kinh doanh thức ăn nhưng không có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn vệ sinh thực phẩm với số tiền 4 triệu đồng, không thực hiện việc khám sức khỏe định kỳ cho những người đang phục vụ tại quán với số tiền 750 ngàn đồng. Tổng số tiền bà Loan bị phạt là 7.250.000 đồng. Trước đó, chị Nguyễn Thị Kim Phượng (34 tuổi, Đồng Nai) đã gửi đơn khiếu nại đến các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị xử lý vụ việc liên quan đến chuyến du lịch của gia đình chị. Theo đó, ngày 28/6, đoàn của chị Phượng đến tại quán cơm lam - gà nướng Tam Nguyên trên đường Ankoroet, phường 7 (đoạn giáp ranh giữa TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương, Lâm Đồng) để ăn trưa như đã đặt trước. Vì đoàn của chị đến chậm 1 tiếng đồng hồ như dự kiến, chủ quán Tam Nguyên đã từ chối phục vụ và xua đuổi khách, cũng không chịu trả lại số tiền 1 triệu đồng mà chị đã đặt cọc trước đó. Sau khi tiếp nhận vụ việc, các đơn vị chức năng đã vào cuộc và tiến hành kiếm tra quán Tam Nguyên. Tại thời điểm kiểm tra, bà Loan và ông Nguyễn Thanh Hải (chồng bà Loan) đều phủ nhận việc kinh doanh và nói chỉ nấu ăn phục vụ bạn bè, người quen. Tuy nhiên, qua quá trình theo dõi cơ quan công an xác định, quán Tam Nguyên nhận đặt nấu ăn phục vụ du khách qua điện thoại và qua mạng internet, đồng thời yêu cầu khách phải đặt cọc trước mới phục vụ. Theo Công an TP Đà Lạt, nhiều du khách khác cũng phản ánh việc đặt cọc tại quán Tam Nguyên nhưng vì đến trễ giờ nên không được phục vụ và cũng không được trả lại tiền đặt cọc. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  