  Những thành phố có mật độ dân cư đông nhất thường gặp phải những thách thức riêng, như tài nguyên năng lượng, không gian nhà ở, không gian riêng cho mỗi cá nhân… Tất cả những điều này đặt cơ sở hạ tầng của các thành phố đông dân dưới một sức ép lớn. Dưới đây là những hình ảnh cho thấy một phần nào cuộc sống ở những thành phố đông đúc nhất trên thế giới: Bích Ngọc Theo Business Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  