  Mẫu Honda Lead mới có một số thay đổi đáng chú ý theo hướng nâng cao sự tiện dụng, đặc biệt với các khách hàng nữ, nhờ sự xuất hiện của hệ thống khóa thông minh khởi động xe không cần cầm chìa khóa và tính năng xác định vị trí xe, hốc để đồ phía trước được mở rộng (tăng thêm 0,5L), cơ chế khóa nắp bình nhiên liệu được thay đổi để dễ sử dụng hơn... Các tính năng được cải tiến trên Lead mới Trong khi đó, phiên bản mới của Lead vẫn được trang bị động cơ eSP 125cc, tiếp tục khai thác thế mạnh về tiết kiệm nhiên liệu với hệ thống Idling Stop, hệ thống khởi động êm..., hốc để đồ lớn (hơn 37 Lít), công tắc điện ở chân chống bên, hệ thống phanh kết hợp (combi brake) với phanh đĩa trước và phanh tang trống phía sau. Không phải tất cả các mẫu Honda Lead mới đều được trang bị tiêu chuẩn chìa khóa thông minh; chỉ có phiên bản cao cấp với giá bán cao hơn phiên bản tiêu chuẩn 1,8 triệu đồng mới được trang bị hệ thống này. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  