  Cụ thể, chia sẻ với PV Dân trí, ông Nguyễn Đình Vĩnh - Giám đốc Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, một trong những chủ trương mới của ngành trong năm học mới 2017 - 2018 sắp tới là giảm các cuộc thi mang tính phong trào cho giáo viên và học sinh. Việc giảm các cuộc thi mang tính phong trào được thực hiện theo hướng những môn thi, cuộc thi gì mà sắp tới đây Bộ GD-ĐT bỏ thì ngành GD Đà Nẵng cũng bỏ. Ngoài ra, các cuộc thi mang tính phong trào còn lại thì sẽ nghiên cứu một cách khoa học để phân vùng phù hợp để các trường ở các quận/huyện trên địa bàn tổ chức luân phiên tùy theo tính chất từng vùng, thế mạnh của từng trường, cấp học. Theo đó, sẽ không như trước đây, tất cả các trường, các cấp học đều tham gia tất cả các cuộc thi. Ví dụ, việc tổ chức thi Hội khỏe Phù Đổng thời tổ chức luân phiên các môn thi của Hội khỏe Phù Đổng ở các cấp/mỗi năm học.Việc giảm thi Hội khỏe Phù Đổng nhằm giảm áp lực cho các trường, giảm kinh phí tổ chức hoạt động, và đặc biệt giúp cho các thầy cô, nhất là Ban Giám hiệu tập trung vào việc theo dõi các hoạt động dạy học bình thường và các hoạt động ngoại khóa, rèn luyện kỹ năng sống cần thiết khác. Hoặc như cuộc thi tìm hiểu Luật Giao thông và An toàn giao thông, thì tùy nội dung sẽ phân vùng và luân phiên cho từng cụm quận, huyện tổ chức. Nội dung này thì các trường ở quận Thanh Khê, Hải Châu thi, nội dung kia phù hợp thì các quận Cẩm Lệ, Ngũ Hành Sơn... thi, chứ không phải tất cả các trường/cấp học đều phải tham gia như trước đây. Các cuộc thi của các câu lạc bộ thì Sở sẽ giao cho các phòng chuyên môn phối hợp với các đơn vị tài trợ để vận động xã hội hóa kinh phí tổ chức. Ví dụ như thi thuyết trình văn học thì phòng chuyên môn của Sở sẽ phối hợp với nhà xuất bản tổ chức thi. Các cuộc thi được tổ chức theo hình thức thi giữa các câu lạc bộ, và trên tinh thần học sinh tự nguyện, thích thì tham gia. Chủ trương như Bộ GD-ĐT vừa mới thông qua là không sử dụng kết quả các cuộc thi để cộng điểm thi tuyển sinh, nên các cuộc thi được tổ chức sẽ là một sân chơi thực sự để các em học sinh thích thì có thể thể hiện tài năng, đam mê của mình. Cũng theo lãnh đạo Sở GD-ĐT Đà Nẵng, năm học tới, ngành GD tiếp tục thực hiện đổi mới phương pháp dạy học, giáo dục theo hướng phát triển năng lực học sinh; thực hiện chương trình giáo dục phổ thông hiện hành theo hướng tinh giảm các nội dung bất hợp lý hoặc không cần thiết gắn với đổi mới phương pháp dạy học, kiểm tra, thi… tiếp cận chương trình giáo dục phổ thông mới; đồng thời chú trọng giáo dục đạo đức, lối sống, kỹ năng, ý thức trách nhiệm đối với xã hội, cộng đồng của học sinh. Sở GD-ĐT Đà Nẵng sẽ chỉ đạo giảm tải hội họp, hồ sơ sổ sách. Những cuộc họp không cần thiết thì trao đổi qua Internet, tin nhắn. Tích hợp, lồng ghép một số cuộc họp với nhau để đỡ tốn thời gian, công sức đi lại của giáo viên. Người chủ trì phải có sự chuẩn bị chu đáo để cuộc họp diễn ra hiệu quả nhất. Xem xét loại bỏ các loại hồ sơ không cần thiết, gây phiền hà cho giáo viên, học sinh. Bên cạnh đó, ngành sẽ đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong nhà trường, tiếp tục thực hiện tuyển sinh trực tuyến toàn thành phố; đẩy mạnh thực hiện thư viện điện tử ở tất cả các bậc học, qua đó giáo viên và học sinh có thể nắm bắt nguồn sách của thư viện mình, mượn sách của các thư viện khác và đọc sách trực tuyến, tham khảo các bài giảng E-learning. Khánh Hiền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  