 MotoGP mùa giải 2017 Ngày đua chính thức chặng 7 MotoGP 2017 diễn ra tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya, nơi được coi là “sân nhà” của rất nhiều tay đua người Tây Ban Nha như Marquez, Pedrosa (Repsol Honda Team), Jorge Lorenzo (Ducati) hay Vinales (Movistar Yamaha MotoGP), nhưng vinh quang lại gọi tên một tay đua người Italy, đến từ đội đua Italy. Đó là Andrea Dovizioso của Ducati Team. Đông đảo khán giả tại Circuit de Barcelona-Catalunya phải “câm nín” trước phong độ thi đấu vượt trội của Dovizioso trước hàng loạt các tay đua người Tây Ban Nha. Xuất phát ở vị trí thứ 7, không có quá nhiều cơ hội để Andrea Dovizioso tìm được vinh quang tại Circuit de Barcelona-Catalunya; nhưng dường như dư âm từ chiến thắng chặng tại Mugello tuần trước đã tiếp thêm cho Andrea Dovizioso rất nhiều sức mạnh và sự quyết tâm. Qua từng vòng đua, Andrea Dovizioso lần lượt đánh bại các tay đua xuất phát trên mình. Và đến vòng 7 của cuộc đua tại Tây Ban Nha, Dovizioso đã lọt vào nhóm ba tay đua dẫn đầu đoàn. Lúc này, xếp trên Dovizioso là bộ đôi của Repsol Honda Team là Marc Marquez (thứ hai) và Dani Pedrosa (thứ nhất). Số 04 liên tiếp đẩy nhanh tốc độ để bám sát hai tay đua xếp trên mình. Cuộc lật đổ của Andrea Dovizioso chính thức bắt đầu từ vòng đua thứ 8. Với tốc độ rất tốt của chiếc GP17, Andrea Dovizioso đã vượt qua Marc Marquez một cách khá dễ dàng. Và cần 8 vòng đua tiếp theo (vòng đua thứ 17), Andrea Dovizioso đã có màn vượt mặt Dani Pedrosa ở một đoạn thẳng hết sức phấn khích. Tương tự như chặng đua trước tại Mugello, Andrea Dovizioso (Ducati Team) đã thể hiện được màn phòng thủ bảo vệ vị trí dẫn đầu rất tốt trước sức ép từ nhóm phía sau. Không những vậy, ở 4 vòng đua cuối cùng của chặng 7 MotoGP 2017, Andrea Dovizioso đã bỏ rất xa Pedrosa và Marquez để băng băng về đích. Thậm chí, vào thời điểm cách vạch đích một góc cua cuối cùng, Andrea Dovizioso còn có thời gian thoải mái để nhìn lái phía sau xem hai đối thủ của mình đang ở đâu tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya. Chung cuộc, kết thúc 25 vòng đua tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya, tay đua Andrea Dovizioso (Ducati Team) xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 44 phút 41 giây 518. Tay đua xếp thứ hai là Marc Marquez (Repsol Honda Team) với 3 giây 544 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Dani Pedrosa với 6 giây 774 nhiều hơn (Repsol Honda Team). Như vậy, với trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya, Andrea Dovizioso đã mang về cho mình chiến thắng chặng thứ hai liên tiếp trong mùa giải năm nay. Và chiến thắng này còn trở nên đặc biệt hơn, khi Dovizioso trở thành tay đua đầu tiên của Ducati có được hai chiến thắng chặng liên tiếp từ năm 2010. Lần gần nhất một tay đua của Ducati thiết lập được thành tích trên là Casey Stoner vào năm 2010. Mặc dù để Andrea Dovizioso (Ducati Team) đánh bại, nhưng bộ đôi của Repsol Honda Team là Pedrosa và Marquez cũng đã có một chặng đua không tồi một chút nào. Có lẽ thất bại này đến từ việc Andrea Dovizioso đã thi đấu vượt trội hơn mà thôi. Có được vị trí xuất phát đầu tiên, Dani Pedrosa sớm để mất lợi thế khi tay đua xuất phát thứ hai là Jorge Lorenzo vượt lên ngay ở góc cua đầu tiên tại Circuit de Barcelona-Catalunya. Trong khi đó, Marquez xuất phát ở vị trí thứ tư cũng nhanh chóng đánh bại tay đua phía trên là Danilo Petrucci để leo lên vị trí thứ ba ở ngay vòng đua đầu tiên. Bộ đôi Repsol Honda Team nhanh chóng chiếm được hai vị trí trong nhóm ba tay đua dẫn đầu. Lúc này vị trí đầu tiên đang thuộc về tay đua của Ducati Jorge Lorenzo. Tuy nhiên, Jorge Lorenzo năm nay là vậy, có những thời điểm thi đấu cực chói sáng, nhưng “người cũ” của Movistar Yamaha MotoGP đã tụt lùi một cách đầy khó hiểu. Chỉ với một tình huống xử lý thiếu chính xác tại một góc cua không thực sự gắt tại Circuit de Barcelona-Catalunya, Lorenzo đã để Marquez và Pedrosa dễ dàng đánh bại ở vòng đua thứ 6. Không chỉ có vậy, kể từ thời điểm đó, Lorenzo liên tục tụt sâu xuống phần cuối của đoàn đua. Đỉnh điểm là đến vòng 13, Lorenzo “ngụp lặn” ở vị trí thứ 8. Mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng thành tích tốt nhất mà Lorenzo có thể làm được tại Circuit de Barcelona-Catalunya là vị trí thứ tư chung cuộc. Còn với bộ đôi của Repsol Honda Team, mặc dù rất cố gắng phòng thủ trước sức ép từ Dovizioso, nhưng cả hai tay đua người Tây Ban Nha cũng chỉ cầm cự được đến vòng đua thứ 8, trước khi chứng kiến màn tấn công đầy phấn khích của Andrea Dovizioso. Bên cạnh bộ đôi của Repsol Honda Team, chặng 7 MotoGP 2017 cũng chứng kiến những bộ đôi khác là Zarco và Folger của Monster Yamaha Tech3 thể hiện được phong độ thi đấu khá tốt. Thậm chí, có những thời điểm, Jonas Folger còn xuất hiện ở nhóm đầu và cạnh tranh xuất có mặt trên bục podium. Thành tích xếp thứ 5 và 6 chung cuộc cũng là rất đáng ăn mừng với Zarco và Folger. Trái ngược với hai bộ đôi trên, bộ đôi đến từ Movistar Yamaha MotoGP là Valentino Rossi và Mavervick Vinales đã có một ngày đua chính thức rất tồi tệ. Rossi và Vinales không một lần xuất hiện trong nhóm đầu. Tồi tệ hơn có những thời điểm Vinales nằm ngoài nhóm 10 tay đua dẫn đầu (đứng thứ 13). Chung cuộc, Rossi cán đích ở vị trí thứ 8, trong khi Vinales là tay đua thứ 10 cán đích. Mặc dù có thành tích không cao, nhưng Vinales hiện vẫn đang có mặt ở vị trí cao nhất trên bảng tổng sắp các tay đua toàn mùa giải MotoGP 2017 với 111 điểm. Tuy nhiên, vị trí này hoàn toàn có thể bị lật đổ khi tay đua xếp ở vị trí thứ hai là Andrea Dovizioso chỉ kém đúng 7 điểm với 104 điểm. Bảng xếp hạng chặng 7 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua tính đến hết chặng 7: Đón xem chặng 8 Motul TT Assen từ ngày 23 đến 25 tháng 6 tới đây tại đường đua TT Circuit Assen. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  