  15h25 ngày 9/8, hàng loạt xe du lịch loại 45 chỗ nối đuôi nhau chở du khách Trung Quốc, khách Nga đến điểm tham quan tháp bà Ponagar Nha Trang. Tuy nhiên, các xe du lịch đến sớm đã chiếm hết chỗ trong bãi xe ở phía trước tháp, còn những xe đến muộn không có chỗ đậu. Vì thế, nhiều xe du lịch sau khi cho khách xuống đã phải đậu hàng dài trên đường Cù Lao Trung (phường Vĩnh Thọ, TP Nha Trang), bờ kè phía bắc sông Cái Nha Trang. Tương tự, tình trạng xe du lịch không bến đỗ cũng xảy ra ở điểm tham quan danh thắng Hòn Chồng, cách tháp bà Ponagar Nha Trang về phía bắc không xa. Tại điểm tham quan này, có một bãi đậu xe nhưng diện tích quá chật hẹp nên thường xảy ra quá tải, các xe du lịch thường đỗ tràn ra đường Nguyễn Đình Chiểu, đường Phạm Văn Đồng vào các buổi chiều. Theo ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, trong 2 năm trở lại đây, do lượng khách quốc tế, trong đó đa phần khách Trung Quốc tăng đột biến. Hiện nay, mỗi ngày Tháp bà Ponagar Nha Trang đón 4.000-5.000 lượt/ngày, danh thắng Hòn Chồng đón 3.500-4.000 lượt/ngày. Vì thế, lượng xe du lịch đưa đón du khách tăng mạnh, gây nên tình trạng quá tải tại bãi xe đối diện tháp bà Ponagar Nha Trang và gần danh thắng Hòn Chồng. Theo ông Dũng, tình trạng quá tải tại 2 bãi đỗ xe này thường xảy ra vào khoảng 14h-16h hàng ngày và đây cũng chỉ là bãi xe tạm thời. “Tôi nghĩ rằng nên chăng ở khu vực phía bắc Nha Trang làm một bãi đỗ xe đàng hoàng dành cho xe du lịch. Từ đó, du khách có thể đến các điểm tham quan bằng xe điện hoặc phương tiện thuận tiện nhất”, ông Dũng bày tỏ. Trong khi đó, ông Đinh Vĩnh Tiền, Phó ban quản lý Vịnh Nha Trang, cho biết, nhằm giảm áp lực quá tải, hiện nay bến tàu du lịch Cầu Đá chỉ tiếp nhận xe du lịch dưới 9 chỗ, còn xe lớn hơn 9 chỗ thì yêu cầu chuyển sang đón trả khách du lịch ở cảng Nha Trang, cách đó không xa. Ngoài ra, theo ghi nhận của PV Dân trí, tại điểm du lịch chùa Long Sơn cũng chưa có bãi đậu xe nên các xe chở khách loại 50 chỗ thường đậu, đỗ dưới lòng đường gây nên tình trạng ùn tắc giao thông. Điểm du lịch chùa Long Sơn là điểm thu hút du khách rất đông ở Nha Trang. Trong văn bản trả lời kiến nghị cử tri TP Nha Trang hôm 2/8, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, cho biết, hiện nay UBND tỉnh Khánh Hòa đã đồng ý chủ trương di dời cửa hàng xăng dầu số 4 đi vị trí khác trong năm 2018 để làm bãi đậu xe phục vụ cho khách tham quan chùa Long Sơn. Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa đã đồng ý bổ sung quy hoạch 8 bãi đậu xe (giao thông tĩnh) trên địa bàn TP Nha Trang trên cơ sở đề xuất của Sở GTVT với diện tích hơn 16 ha và giao Sở GTVT phối hợp với các ngành tham mưu UBND tỉnh về công tác xã hội hóa kêu gọi đầu tư việc xây dựng các bãi đậu xe (qui mô xây dựng, tiêu chuẩn, chế độ ưu đãi…ưu tiên đầu tư xây dựng bãi đậu xe cao tầng) trên địa bàn tỉnh và hoàn thành trước 30/8. Theo Sở GTVT tỉnh Khánh Hòa, trong thời gian gần đây, do lượng du khách tăng đột biến nên lượng phương tiện giao thông cũng gia tăng, đặc biệt là xe chở khách, loại trên 30 chỗ ngồi. Hiện toàn tỉnh có hơn 850 xe khách loại trên 30 chỗ ngồi, chưa tính các xe ở ngoài tỉnh. Được biết, trong nửa đầu năm 2017, doanh thu du lịch tỉnh Khánh Hòa đạt hơn 7.500 tỷ đồng, với hơn 2,6 triệu lượt khách lưu trú, trong đó, khách quốc tế đạt gần 1 triệu lượt (tăng 80% so với cùng kỳ). Trong đó khách Nga, Trung Quốc chiếm hơn 80% lượng khách quốc tế đến Nha Trang. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  