  Xem lại cảnh Titanic rời khởi xưởng đóng tàu tới cảng Southampton Đã hơn 1 thế kỷ trôi qua kể từ ngày Titanic vĩnh viễn ngủ yên trong lòng Đại Tây Dương ở độ sâu hơn 3800m, người ta vẫn không thôi nhắc về “con tàu định mệnh”. Giấc mơ khám phá con tàu huyền thoại ở cự ly gần nhất luôn là điều rất nhiều người mong mỏi trong cả 100 năm qua. Tin vui với những người mê Titanic là tháng 5/2018 tới đây, công ty du lịch Blue Marble Private của Anh sẽ đưa du khách khám phá con tàu. Kế hoạch của chuyến đi thứ 2 dự kiến vào mùa hè năm 2019. Đương nhiên, chi phí chuyến đi sẽ ở mức “cao ngất ngưởng”. Hồi tưởng lại con tàu Titanic qua bộ phim bom tấn nổi tiếng của Hollywood Quay trở lại thời điểm năm 1912, giới thượng lưu từng phải bỏ ra 4350 USD cho một vé trên khoang hạng nhất. Ngày nay, du khách sẽ phải trả số tiền tương đương với mệnh giá thời điểm đó – 105129 USD (hơn 2,3 tỷ đồng) cho tour kéo dài 8 ngày, bắt đầu cuộc hành trình về với con tàu từng được mệnh danh “thành phố nổi không bao giờ chìm”. Chuyến đi bắt đầu ở Newfoundland, Canada, nơi các du khách sẽ ngồi máy bay trực thăng hoặc đi thủy phi cơ tới chiếc du thuyền hỗ trợ thám hiểm trong vùng nước lạnh và đặc biệt nguy hiểm của Bắc Đại Tây Dương. Sau khi trải qua 2 ngày trên du thuyền, du khách sẽ trải qua 5 giờ lặn xuống khu vực là tàn tích của Titanic trên chiếc tàu ngầm thiết kế đặc biệt, chịu được độ sâu lớn. Chuyến đi còn hứa hẹn là một trải nghiệm phong phú về kiến thức và kích thích thị giác. Cùng với những chuyên gia về hải dương học, du khách sẽ có nhiều cuộc trò chuyện về sinh học biển, lịch sử. Chiếc cầu thang huyền thoại từng xuất hiện trong bộ phim “Titanic” vẫn còn đó. Và có thể du khách sẽ giật mình khi chạm mặt trực tiếp, hồi tưởng lại khung hình chàng Jack lần đầu hẹn hò cùng nàng Rose. “Số người tới thăm xác tàu Titanic thậm chí còn ít hơn những người đặt chân tới đỉnh Everest. Đây là trải nghiệm đặc biệt trong đời và cuộc thám hiểm chỉ dành cho những người có tinh thần mạo hiểm thực sự”, lời giới thiệu trên trang web riêng của công ty Blue Marble Private chia sẻ. Trước đó, Stockton Rush, Giám đốc điều hành của OceanGate, trò chuyện với tạp chí Forbes: “Từ khi vĩnh viễn nằm dưới đại dương 105 năm trước, chưa tới 200 người tới thăm xác tàu”. Tàu Titanic huyền thoại chìm vào ngày 14/4/1912, chỉ 4 ngày sau chuyến khởi hành đầu tiên, xuất phát từ cảng Southampton (Anh), dự kiến tới New York, lấy đi sinh mạng của 1517 người trong số 2224 hành khách và đội ngũ thủy thủ phục vụ. Sự hồi sinh đáng kể khiến Titanic trở nên gần gũi với công chúng hơn khi nó được dựng thành phim bom tấn năm 1997 với sự tham dự của cặp đôi nổi tiếng Leonardo DiCaprio và Kate Winslet.. Những thước phim hiếm hoi còn sót lại trên tàu Titanic Năm 2012, đánh dấu tròn 100 năm kể từ ngày con tàu huyền thoại bị chìm, bảo tàng Titanic Belfast được mở ran gay tại địa điểm của xưởng đóng tàu. Năm ngoái, nơi này thuộc Top một trong những điểm du lịch hút khách nhất thế giới của World Travel Awards. Việt Hà Theo DM, refinery Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  