 Tiền Giang Theo thông tin ban đầu, lúc sáng sớm cùng ngày, người nhà nạn nhân phát hiện vợ chồng anh Tân và chị Linh trong tình trạng, chồng chết trong tư thế treo cổ trên mái hiên bên hông nhà, còn người vợ đã tử vong trong phòng ngủ. Nhận được tin báo, công an xã Vĩnh Kim và công an huyện Châu Thành đã có mặt bảo vệ hiện trường điều tra vụ việc. Tại hiện trường, người hàng xóm nạn nhân cho biết hai vợ chồng làm nghề mua bán trái cây, hai vợ chồng này chưa có con và thường hay gây gổ, đến sáng nay thì phát hiện sự việc. Nguồn tin ban đầu cũng cho biết, người chồng khoảng 48 tuổi còn người vợ khoảng 31 tuổi. Trước khi chết, nạn nhân có để lại thư tuyệt mệnh và hiện công an đã thu giữ lá thư này. Vụ việc đang được công an tỉnh Tiền Giang đang phối hợp với công an huyện Châu Thành tiến hành khám nghiệm hiện trường và khám nghiệm tử thi điều tra nguyên nhân vụ việc. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vụ việc tới bạn đọc. Nguyễn Vinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  