  VOC 2017 - giải đua của những cung bậc cảm xúc Phong trào lái xe off-road ngày càng phát triển ở Việt Nam, đây là bộ môn không chỉ thể hiện được kỹ năng xử lý tình huống khéo léo cũng như bản lĩnh của người cầm lái mà còn tăng tình đoàn kết giữa những thành viên tham gia. Những thử thách trên cung đường đua như lái qua đường bùn, lội hố nước sâu, vượt qua đường đồi hứa hẹn sẽ mang đến những màn trình diễn điêu luyện và kịch tính. Chia sẻ về vai trò Nhà tài trợ vàng lần thứ 3 tại VOC, ông Teh Kim Hwa - Giám đốc thương mại Công ty Nissan Việt Nam cho biết: “Đồng hành cùng VOC, Nissan Việt Nam mong muốn đóng góp vào sự phát triển của bộ môn thể thao off-road tại Việt Nam, giúp tăng cường kỹ năng lái xe an toàn trên các địa hình khác nhau. Giải đấu uy tín này cũng là cơ hội để Nissan Navara đến gần hơn với mọi người và khẳng định vị thế là một trong những tên tuổi hàng đầu của dòng xe bán tải tại Việt Nam”. Tận hưởng trọn vẹn cảm giác off-road cùng Navara Tại VOC 2017, không chỉ những thí sinh dự thi mà cả khán giả cũng sẽ được trải nghiệm trọn vẹn khái niệm off-road với đường thử được thiết kế dành riêng cho Navara. Các bài test trên đường thử được thiết kế khoa học với nhiều thử thách như: khu vực đường mấp mô để trải nghiệm tính năng khóa vi sai, sự mạnh mẽ của khung dầm chính dạng hộp kín và hệ thống treo đa liên kết trên Navara EL; khu vực đường đồi để trải nghiệm tính năng hỗ trợ khởi hành ngang dốc - kiểm soát đổ đèo và đặc biệt là phần đường riêng để trải nghiệm khả năng kiểm soát độ bám đường và ổn định thân xe. Khách hàng đặt hàng ngay tại sự kiện sẽ được hưởng những ưu đãi lớn từ Nissan Việt Nam, thay lời tri ân tới những khách hàng yêu mến và tin tưởng thương hiệu Nissan. Khách hàng có thể đăng ký trải nghiệm Navara trong chương trình tại link: http://www.nissan.com.vn/dang-ky-lai-thu-tai-voc/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  