  Một kiểu bày tỏ tình cảm táo bạo và vô cùng mãnh liệt, sáng tạo đã được người phụ nữ 33 tuổi nghĩ ra trong "chiến dịch" kêu gọi mọi người trên toàn thế giới giúp đỡ: Chụp tấm hình với thông điệp gửi đến chồng cô - Dave, 41 tuổi. Dave, tình yêu của Ruth dành cho anh rất lớn, nó đã chạm tới mọi nơi trên thế giới. Và đã có hơn 50 sự hồi đáp từ khắp nơi trên thế giới gửi về. Những bức hình chụp tấm thiếp Valentine được gửi đến từ Mỹ, Úc, Canada, Chi-lê, Hawaii, Nhật, Mexico, Na-uy, thậm chí cả Việt Nam. Dave, tình yêu của Ruth dành cho anh rất lớn, nó đã chạm tới Tokyo. Bà mẹ 2 con cho biết cô muốn bày tỏ lòng biết ơn đến chồng sau khi anh đã giúp đỡ cô vượt qua cái chết của người cha 62 tuổi. Ruth lên kế hoạch khiến người chồng 14 năm đầu gối tay ấp bất ngờ bằng "mưa" hình ảnh gửi đến ăn phòng anh ở Đại học Bristol. Dave, tình yêu của Ruth dành cho anh rất lớn, nó đã chạm tới Glenelg, Nam Úc. "Tôi chỉ muốn làm gì đó thật đặc biệt để anh ấy biết anh có ý nghĩa với tôi đến nhường nào và tôi biết ơn mọi điều anh ấy đã làm. Tất cả những ai gặp Dave đều yêu quý anh ấy, anh là người đàn ông tốt bụng và dịu dàng. Là người cha tuyệt vời của 2 con của chúng tôi...", Ruth chia sẻ. Dave, tình yêu của Ruth dành cho anh rất lớn, nó đã chạm tới Austin, Texas. Hầu hết những lễ Valentine trước hai người ở nhà, nhưng năm nay Ruth muốn làm điều đặc biệt: "Dave sẽ rất thích cho mà xem, anh ấy biết có bất ngờ dành cho mình nhưng không biết chính xác là chuyện gì". Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  