  Về hình thức, chiếc Mercedes-Maybach 6 Cabriolet concept có màu sơn xanh hải quân ánh kim và lưới tản nhiệt cỡ lớn lấy cảm hứng từ những bộ vest kẻ sọc tăm lịch lãm. Đây là sự thay đổi lớn về phong cách vì lâu nay Mercedes vẫn trung thành với thiết kế lưới tản nhiệt kẻ ngang. Một điểm nổi bật nữa của chiếc xe mui trần này là thiết kế mũi rất dài, cùng kính chắn gió thấp và bộ vành 24 inch. Ở phía sau, các nhà thiết kế tạo hình đuôi thuyền, với cảm hứng từ những chiếc du thuyền cao cấp. Cùng với đó là bộ khuếch tán gió sau với khung bằng nhôm và đèn hậu mảnh như một sợi chỉ. Cuối cùng, không thể không kể đến phần mui mềm có xen có sợi chỉ vàng hồng thời thượng. Phong cách khác biệt còn tiếp tục ở nội thất, với bọc da nappa màu trắng, kết hợp với các chi tiết trang trí vàng hồng và sàn gỗ có các điểm nhấn bằng nhôm. Cụm đồng hồ được làm theo phong cách cổ điển, cùng các cửa gió nổi và cụm điều khiển trong suốt chạy giữa hai ghế. Mặc dù có hình thức cổ điển, nhưng chiếc xe concept này được trang bị cực kỳ hiện đại, với hai màn hình head-up và một dải màn hình cong trên táp-lô. Hệ thống cảm biến sinh trắc học sẽ kiểm soát mọi hoạt động của người ngồi trên xe, và tính năng "trợ lý" sẽ cho phép người dùng nói chuyện với xe như với người. Xe được trang bị 4 mô-tơ điện, cho công suất kết hợp đạt 748 mã lực (550 kW), cho xe khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong chưa đến 4 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 250 km/h. Các mô-tơ điện này vận hành nhờ một bộ pin lắp dưới sàn, cho xe khả năng chạy hơn 500 km. Với tính năng sạc nhanh, xe có thể chỉ mất 5 phút sạc pin để chạy được 100 km. Nhật Minh Theo Carscoops, Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  