  Chính Công Vinh cũng cho biết là bản thân anh cũng bất ngờ với thông tin vừa nêu, đồng thời chưa hề có ý định ứng cử vị trí Tổng thư ký hay bất cứ vị trí nào tại VFF. Cựu tiền đạo số 1 của bóng đá Việt Nam cho hay hiện tại anh cảm thấy hạnh phúc tại CLB TPHCM: “Tôi còn rất nhiều dự định với CLB TPHCM, để đội bóng phát triển. Tôi đã hứa là nỗ lực hết mình để giúp bóng đá TPHCM phát triển nên chưa có ý định ra đi vào lúc này”. “Chưa có ai mời tôi làm TTK VFF, và tôi cũng nói ngay rằng nếu có mời, tôi cũng không nhận” – Công Vinh chia sẻ thêm. Thời gian qua, trong vai trò quyền chủ tịch CLB TPHCM, Lê Công Vinh nhận được sự tin tưởng của lãnh đạo CLB. Ngôi sao của bóng đá Việt Nam cũng có khá nhiều dự định với đội bóng thành phố trong năm tới, mà mục tiêu cụ thể là biến CLB TPHCM trở thành đội mạnh hàng đầu tại V-League. Thành ra, khó tin rằng Công Vinh sẽ đột ngột rời đội bóng thành phố để ra ứng cử tại VFF, vị trí nhiều áp lực hơn, nhưng chưa chắc có lợi hơn về mặt hình ảnh cho Công Vinh. Đại hội nhiệm kỳ 8 của VFF sẽ diễn ra vào tháng 3 năm sau, nơi gần như mà VFF sẽ có chủ tịch mới, do chủ tịch đương nhiệm Lê Hùng Dũng bị bệnh suốt thời gian dài vừa qua, sẽ không tiếp tục ứng cử. Nếu VFF có chủ tịch mới, khả năng tổ chức này có bộ máy mới và TTK mới là điều cũng có thể xảy ra. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  