  Real Madrid là “ông vua” thực sự Không C.Ronaldo, Real Madrid vẫn “chạy” tốt. Thậm chí, ở trận đấu này, Real Madrid cho thấy họ ở đẳng cấp cao hơn hẳn so với MU (vốn đầu tư rất nhiều tiền những năm qua). Tờ Mirror nhận định: “Nếu như đối đầu với Ajax, MU như những người đàn ông gặp cậu bé thì ở trận đêm qua, MU đã được “gửi trả lại trường học” bởi CLB vĩ đại nhất thế giới”. Thực tế, với những bậc thày như Luka Modric, Toni Kroos, Real Madrid đã thực sự chiếm lĩnh thế trận và áp đảo MU trong hiệp 1 và nửa đầu hiệp 2. Bất chấp việc HLV Mourinho chỉ đạo các học trò áp sát, cố gắng bóp nghẹt không gian nhưng cũng không ngăn Real Madrid thỏa sức lối chơi. Trước trận đấu, HLV Mourinho thừa nhận: “Real Madrid ở đẳng cấp khác”. Thực tế chứng minh điều đó. Casemiro ngày càng lớn hơn Không phải nghiễm nhiên, HLV Zidane đảm bảo chắc suất cho Casemiro trong đội hình chính của Real Madrid. Cầu thủ người Brazil ngày càng trưởng thành hơn trong màu áo Real Madrid. Giờ đây, Casemiro cho thấy anh trở thành một trong những cầu thủ đánh chặn xuất sắc nhất thế giới. Ngày hôm qua, Casemiro đã tắc bóng 5 lần và chiến thắng 10/16 pha tranh chấp tay đôi. Thế nhưng, giờ đây, Casemiro còn vượt tầm bởi sự hoạt động bền bỉ của mình. Cầu thủ này không chỉ “đóng đinh” ở vị trí tiền vệ phòng ngự, mà hoạt động khắp mặt sân. Casemiro chạm bóng 81 lần, không kém là bao so với Toni Kroos. Đáng chú ý, Casemiro còn là người mở tỷ số trận đấu. Tân binh Lindelof tiếp tục thất vọng Trong giai đoạn giao hữu chuẩn bị mùa giải mới, Lindelof đã thi đấu không tốt. Chính vì vậy, nhiều người lo ngại cầu thủ này sẽ là tử huyệt của MU trong trận gặp Real Madrid. Quả thực, những nỗi lo lắng đã trở thành sự thật. Victor Lindelof đã mắc lỗi trong cả hai bàn thua của MU. Ở bàn đầu tiên, cầu thủ này không theo kịp Casemiro. Tới bàn thua thứ 2, Lindelof cũng không áp sát kịp thời để Bale phối hợp cùng Isco, trước khi sút tung lưới Isco. Có thể trung vệ người Thụy Điển vẫn chưa quen với lối chơi của MU nhưng nếu anh không kịp cải thiện, rất có thể, cầu thủ này sẽ là “bom xịt” của MU. Lukaku cần thêm thời gian Mặc dù Lukaku là người rút ngắn tỷ số xuống 1-2 nhưng cầu thủ người Bỉ lại trải qua trận đấu khá tệ. Đặc biệt, khả năng tận dụng cơ hội của tiền đạo người Bỉ rất tệ. Cầu thủ này bỏ lỡ rất nhiều cơ hội mười mười. Đáng kể nhất là tình huống dứt điểm ra ngoài của Lukaku khi trước mặt là khung thành trống. Bên cạnh đó, Lukaku vẫn cần thêm thời gian thích nghi với MU, khi cầu thủ này tỏ ra lạc nhịp trong hệ thống của CLB. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  