  Clare, 31 tuổi và Ian Fisher, 28 tuổi hy vọng sẽ tìm được một đất nước lý tưởng cho các con gắn bó. Để làm được điều đó, cặp đôi đã phải bán tất cả mọi thứ từ xe hơi cho tới túi xách, thậm chí cho hai bé Maddison và Kallan tạm thời nghỉ học. “Sau cái chết của một thành viên trong gia đình và một người bạn thân, chúng tôi nhìn nhau rồi tự hỏi sao mình phải sống thế này? Trước đây, chúng tôi cũng đi du lịch khá nhiều như một gia đình, 3 lần 1 năm vì vậy thời gian tới, chúng tôi muốn quay trở lại Dubai rồi từ đó tiếp tục đi du lịch vòng quanh thế giới”, Clare chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ mọi thành viên trong gia đình đều cảm thấy hạnh phúc khi đi du lịch nên không ai lên kế hoạch rằng sẽ đi bao lâu. Clare cũng cho biết mình muốn tìm một quốc gia mọi người đều yêu thích để dừng chân rồi cho các con sinh sống ở đó. Nhằm đề phòng trường hợp cạn kiệt tài chính, cặp đôi vẫn cố gắng nắm bắt các cơ hội việc làm tại những nơi đã đi qua. Clare và Ian còn đầu tư vào thiết bị chụp ảnh, ghi hình để chia sẻ chuyến phiêu lưu trên Youtube, Instagram, Facebook như một cách kiếm thêm thu nhập. Hiện tại, gia đình Clare đã đặt chân đến nhiều quốc gia trên thế giới như Majorca, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, Malaysia, Philippines, Indonesia, Sri Lanka, New Zealand, Úc, Fiji. Cặp đôi cũng dự định sẽ trở về quê nhà sau 8 tháng du ngoạn để thăm người thân, bạn bè trước khi tiếp tục chuyến hành trình. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  