  Harley gần đây đã công bố mục tiêu mở rộng hoạt động kinh doanh, hạn chế tác động tới môi trường và ra mắt 100 mẫu xe mới. Nguồn tin của Reuters cho biết, Harley-Davidson đang tham gia cuộc đua thâu tóm thương hiệu Ducati của Italy. Thương vụ này có thể trị giá tới 1,67 tỷ USD. Khi được hỏi về thông tin này, người phát ngôn của Harley - bà Katie Whitmore nói: "Chúng tôi không bình luận về những tin đồn trên thị trường". Harley-Davidson được cho là đang làm việc với Goldman Sachs về việc mua lại Ducati. Kết quả dự kiến sẽ có trong tháng tới. Ducati hiện nằm dưới quyền kiểm soát của Audi, thuộc tập đoàn Volkswagen vốn đang gặp khó khăn về tài chính do cuộc khủng hoảng gian lận khí thải nổ ra từ cuối năm 2015. Theo nguồn tin trên, công ty xe máy Bajaj Auto của Ấn Độ và một số quỹ đầu tư khác cũng đang muốn mua Ducati. Trong khi đó, hãng mô-tô Hero MotoCorp của Ấn Độ và đối thủ TVS Motor Company ban đầu có thể hiện sự quan tâm đến thương hiệu Ducati, nhưng sau đó đã rút lui do giá quá cao. BMW, Honda và Suzuki cũng quyết định đứng ngoài cuộc, theo các nguồn tin của Reuters. Một người phát ngôn của BMW đã xác nhận rằng hãng xe Đức không quan tâm tới việc mua lại Ducati; còn Hero và TVS không bình luận gì. Nhật Minh Theo Reuters, Milwaukee Business Journal Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  