 Quảng Ninh Chiếc xe tang vật tại cơ quan công an (ảnh cơ quan công an cung cấp) Theo đó. đối tượng là Nguyễn Đức Hải (SN 1992, trú tại thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn, tỉnh Quảng Ninh). Còn đối tượng ngồi ghế phụ cùng xe với Hải hiện vẫn chưa xác định được danh tính. Như Dân Trí đã thông tin, vào khoảng hơn 18h ngày 1/8, tại km 177+900 quốc lộ 18A thuộc xã Cộng Hòa, TP Cẩm Phả, Tổ công tác của Công an tỉnh gồm 4 cán bộ, chiến sĩ của Đội Tuần tra kiểm soát giao thông trung tâm – Dẫn đoàn thuộc Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ - đường sắt, đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông; phát hiện xe ôtô con loại 5 chỗ màu đen, nhãn hiệu Mazda biển kiểm soát 14A-248.56, chạy hướng từ Móng Cái về Hạ Long có biểu hiện nghi vấn, Tổ công tác đã ra hiệu lệnh dừng xe để kiểm tra. Qua kiểm tra giấy tờ, người lái xe Mazda trên là Nguyễn Đức Hải và 1 nam thanh niên khoảng 20 tuổi ngồi ở ghế phụ. Tổ công tác phát hiện 1 chiếc gối ôm để tại hàng ghế phía sau có dấu hiệu bất thường nên tiến hành kiểm tra. Lúc này, Hải tỏ ra hoảng sợ và bất ngờ lên xe điều khiển bỏ chạy với tốc độ cao về phía TP. Hạ Long, bỏ lại chiếc gối. Qua kiểm tra nhanh, Tổ công tác phát hiện trong ruột gối có 3 túi nylon chứa khoảng 3.000 viên nén hình trụ màu vàng nhạt, nghi là ma túy tổng hợp. Ngay lập tức, Thượng úy Nguyễn Thành Trung, Tổ trưởng đã huy động Tổ công tác lên xe ô tô tuần tra biển kiểm soát 14A – 009.99 để truy đuổi đối tượng. Khi truy đuổi đến khu vực km174, quốc lộ 18A thuộc tổ 4, thôn Cầu Trắng, xã Cộng Hòa, TP. Cẩm Phả, do bị xe của đối tượng Hải điều khiển cố tình chèn ép nên xe của Tổ công tác bị rê ngang, lao sang vệ đường, va đập vào cột điện bên phải đường; còn xe do đối tượng Hải điều khiển tiếp tục bỏ chạy. Hậu quả vụ tai nạn đã làm Thượng úy Nguyễn Thành Trung và Thiếu úy Phạm Văn Chính bị thương nặng, 2 cán bộ còn lại trên xe bị xây xát; người dân đã đưa các cán bộ vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Cẩm Phả. Ngay sau khi nhận được tin báo, lãnh đạo Công an tỉnh đã trực tiếp chỉ đạo các lực lượng chức năng và Công an địa phương tổ chức các biện pháp điều tra, xác minh. Đến 20h cùng ngày đã phát hiện chiếc xe ô tô Mazda của đối tượng đỗ tại Nhà văn hóa thôn Cặp Tiên, xã Đông Xá, huyện Vân Đồn. Tuy nhiên các đối tượng trên đã bỏ trốn khỏi nơi cư trú. Công an tỉnh Quảng Ninh kêu gọi những người đã có hành vi vi phạm pháp luật nêu trên ra đầu thú để hưởng sự khoan hồng của pháp luật. Nghệ An Vác dao kiếm đi buôn ma túy để phòng thân Ngày 4/8, Công an huyện Con Cuông cho biết, thực hiện chuyên án điều tra tội phạm ma túy mở rộng tại “điểm nóng” của đỉnh Pù Huột, nơi giáp ranh của xã Bình Chuẩn huyện Con Cuông và xã Xiêng My huyện Tương Dương, Công an huyện Con Cuông phối hợp với Công an xã Bình Chuẩn bắt khẩn cấp hai đối tượng buôn bán trái phép chất ma túy. Theo đó, vào khoảng 22h ngày 3/8, lực lượng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy công an huyện Con Cuông đã bắt giữ hai đối tượng Kha Văn Nàng (SN 1976, trú tại bản Mét, xã Bình Chuẩn) và Trịnh Văn Quỳnh (SN 1972, trú tại bản Xiềng, xã Bình Chuẩn, huyện Con Cuông). Tang vật thu được gồm 0,75gam heroin. Điều đáng nói, hai đối tượng này khi đi buôn ma túy thường xuyên thủ sẵn trong người 6 dao nhọn, 2 thanh kiếm dài nhằm chống trả lực lượng công an. Đó cũng là những con nghiện ma túy lâu năm, thường xuyên buôn bán trái phép chất ma túy tại nhà có người canh giữ. Công an huyện Con Cuông đang tiếp tục điều tra làm rõ. An Nhiên - Trần Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  