  Hà Nội: Ám ảnh vườn tượng nghệ thuật hoang tàn trong công viên Bách Thảo Tại công viên Bách Thảo (Hà Nội) có một khu vực trưng bày những tác phẩm điêu khắc nghệ thuật do các nghệ sĩ trong và ngoài nước thực hiện từ năm 1997. Đến nay nhiều bức tượng đã bị xuống cấp, hư hỏng. Nhiều tác phẩm nghệ thuật được sử dụng làm công cụ hỗ trợ cho việc tập thể dục. Bức tượng Suối của tác giả Hứa Tử Hoài, cũng đã bị vỡ nhiều chỗ. Tác phẩm mang tên Vĩnh Hằng của Brian Ring được thiết kế đẹp mắt. Các viên gạch được làm bằng gốm xếp chồng lên nhau. Tác phẩm trở thành nơi viết vẽ bậy của nhiều người. Trải qua thời gian, mưa nắng phần chân mục nát, tác phẩm nghệ thuật có thể đổ gãy bất kỳ lúc nào. Phần bê tông gắn kết bức tượng đã bị bong, phần gỗ bị mục không còn sự liên kết. Trọng Trinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  