  Nạn nhân là người đàn ông Mỹ 43 tuổi, làm việc tại Tổng lãnh sự quán Mỹ trên đường Lê Duẩn (quận 1). Theo trình bày với cảnh sát, rạng sáng ngày 24-9, người đàn ông này đón taxi từ nơi làm việc về chỗ lưu trú trên đường Nguyễn Du (phường Bến Thành). Tuy nhiên khi lên xe, người này ngủ quên và chỉ giật mình thức dậy khi phát hiện có một thanh niên thò tay vào túi quần lấy điện thoại. Khi nạn nhân chống cự thì bị một thanh niên khác kẹp cổ. Những người này lấy đi điện thoại và thẻ ngân hàng trị giá khoảng 17 triệu đồng. Theo tìm hiểu, người bị cướp là Trưởng phòng chính trị Tổng lãnh sự quán Mỹ. Trao đổi trong ngày 26-9 liên quan đến việc trên, Công an quận 1 cho biết đã chuyển hồ sơ vụ việc lên phòng cảnh sát hình sự Công an TP.HCM để điều tra làm rõ. “Thông tin sẽ được cấp cao hơn cung cấp” - vị đại diện công an quận nói. Theo Nguyễn Tân Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  