  Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa giúp một em HS đội mũ bảo hiểm tại buổi lễ ra quân Theo thống kê của Ủy ban ATGT Quốc gia, trong 9 tháng đầu năm, tình hình trật tự ATGT trên cả nước vẫn tiếp tục được kiềm chế, ùn tắc giao thông trong các đô thị lớn và trên các quốc lộ trọng điểm đã giảm. Tình hình tai nạn giao thông (TNGT) giảm cả 3 tiêu chí: số vụ, số người chết và số người bị thương. Toàn quốc xảy ra 12.775 vụ TNGT, làm chết 5.422 người, bị thương 10.534 người. So với 8 tháng đầu năm 2016, TNGT giảm cả 3 tiêu chí: số vụ, số người chết và số người bị thương. Cụ thể, số vụ TNGT giảm 859 vụ, giảm 318 người chết và giảm 1.266 người bị thương. Tại buổi lễ, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa, nhấn mạnh: Học sinh, sinh viên vừa là nạn nhân, vừa là nguyên nhân gây ra TNGT do vi phạm luật ATGT, như: không đội mũ bảo hiểm tham gia giao thông, đi hàng hai hàng ba, đèo quá số ngưòi quy định, chạy quá tốc độ, vượt ẩu, lạng lách... Ngành Giáo dục với trên 22 triệu học sinh, sinh viên nên việc bảo vệ thế hệ trẻ, công tác giáo dục an toàn giao thông luôn là nhiệm vụ trọng tâm và xuyên suốt. Đồng thời, HS, SV cũng chính là lực lượng quan trọng trong công tác tuyên truyền pháp luật về ATGT cho gia đình, cộng đồng và toàn xã hội. Nhằm tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị của Ban Bí thư và Nghị quyết của Chính phủ về đảm bảo trật tự, ATGT, góp phần vào mục tiêu giảm thiểu số vụ TNGT và hạn chế thiệt hại do TNGT gây ra, Bộ GD&ĐT đề nghị các Sở GD&ĐT, các nhà trường tập trung thực hiện tốt đợt cao điểm hưởng ứng tháng hành động ATGT năm 2017 và trong năm học 2017 - 2018. Buổi lễ ra quân thu hút hàng nghìn học sinh, sinh viên tham gia Theo đó, thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Thị Nghĩa kêu gọi các thầy cô giáo, các em HS, SV chấp hành nghiêm túc các quy định của pháp luật về ATGT, kiên quyết thực hiện phương châm “3 phải, 3 không”: “Phải đội mũ bảo hiểm, phải đi đúng phần đường, làn đường, phải giảm tốc độ từ đường phụ ra đường chính; Không lái xe sau khi uống rượu, bia; không phóng nhanh vượt ẩu; không điều khiển xe mô tô, xe gắn máy khi chưa đủ tuổi, chưa có giấy phép lái xe”. Cần nêu cao ý thức tự giác và tinh thần trách nhiệm trong việc tham gia bảo đảm trật tự ATGT đồng thời là tuyên truyền viên tốt nhất tới gia đình, cộng đồng dân cư về ATGT. Bên cạnh đó, đại diện 5 Sở GD&ĐT đã ký cam kết với Bộ GD&ĐT, Ủy ban ATGT Quốc gia trong việc tăng cường triển khai thực hiện công tác giáo dục ATGT trong trường học. Dàn xe được sắp xếp để phục vụ cho buổi lễ ra quân diễn ra thuận lợi Hà Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  