  Giống tình trạng chung của hàng chục nơi khác, nhà tù ở Breda với tuổi đời 130 năm hoàn toàn trống trơn và vắng lặng vì vắng bóng tù nhân. Nơi này chính thức đóng cửa kể từ năm 2014. Sau đó, nhà tù được thiết kế dạng mái vòm này được chuyển đổi thành văn phòng làm việc của khoảng 90 công ty. "Chúng tôi rất yêu thích kiến trúc của văn phòng làm việc này, trần nhà mái vòm cao, cửa sổ lớn với ánh sáng tự nhiên", Miguel de Waard, người đồng sáng lập nên công ty 3D Red Panda VR hiện có trục sở tại nhà tù, chia sẻ. Tuy nhiên, anh vẫn thừa nhận cảm giác lạnh gáy khi lần đầu tiên bước chân tới đây hay mỗi khi ghé thăm khu vực từng là nơi giam giữ các nữ tù nhân. "Đôi khi bạn vẫn cảm nhận được sức nặng từ quá khứ", anh nói. Hiện chỉ còn 38 nhà tù còn hoạt động ở Hà Lan. Trước đó, kể từ năm 2014 đến nay, 27 nhà tù đã đóng cửa. 6 nhà tù bị bỏ hoang được chính phủ nước này bán đấu giá khoảng 20.7 triệu Euro. Trong khi đó, một số nhà tù khác được cho thuê, thường là trung tâm dành cho người tị nạn, mang về cho ngân sách khoảng 18 triệu Euro. Vào những năm 1990 của thế kỷ trước, trong khi tỷ lệ tội phạm ở châu Âu gia tăng, thì con số này tại Hà Lan lại giảm. Được biết, các chiến dịch phòng ngừa tội phạm, cùng chương trình giúp "người từng mang án" tái hòa nhập cộng đồng hiệu quả đã góp phần đáng kể giảm tỷ lệ tội phạm ở quốc gia này. Theo số liệu từ Cục Thống kê Quốc gia, trong vòng 1 thập kỷ, số tù nhân ở Hà Lan giảm từ 50,650 người vào năm 2005 xuống còn 37,790 người vào năm 2015. Nếu so với Mỹ, tỷ lệ chênh lệch khá nhiều khi Hà Lan chỉ có 57 tù nhân trên 100,000 dân. Tỷ lệ ở Mỹ là 458 tù nhân trên 100,000 dân. "Có nhiều cách để tuyên án. Tuy không giảm nhẹ hình phạt nhưng cách xử phạt đã khác trước. Tù nhân có thể chịu án phạt lao động công ích hay đeo vòng kiểm soát điện tử", Anneloes van Boxtel, một quan chức trong Bộ Nội vụ Hà Lan nhận xét. Một nhà tù ở Veenhuizen thuộc phía bắc Hà Lan hiện đang được "quốc gia hàng xóm" Na Uy thuê lại để giam giữ phạm nhân của mình. Trong khi đó, một nhà tù chuyên giam phạm nhân nữ trước kia ở Zwolle thuộc vùng đông bắc nước này, đã biến thành nhà hàng sang trọng. Nhà tù khác Overamstel ở Amsterdam được đầu tư sửa chữa, chuyển đổi thành khu dân cư mới với hàng ngàn căn nhà, hiện đang rao bán với giá 60 triệu Euro. Và một nhà tù ở Haarlem được chính quyền địa phương mua lại với giá 6,4 triệu Euro, sẽ mở cửa vào năm 2019 tới đây sau khi hoàn thiện để trở thành trường đại học. Tại thành phố Breda, một nhà tù với tổng diện tích 33,302 m2 được trao tặng cho cơ quan đặc biệt vào năm 2016 để tái sử dụng cho những dự án xã hội. Việt Hà Theo Scmp, AL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  