  Nvidia sẽ đóng góp vào dự án hợp tác này bằng cách cung cấp nền tảng máy tính trí tuệ nhân tạo dành cho ô tô, cơ sở để Zenuity phát triển các phần mềm tiên tiến. Phần lớn các hãng xe ô tô đều coi trí tuệ nhân tạo là một thành tố quan trọng của hệ thống lái xe tự động trong tương lai, có vai trò giúp các phương tiện tự phân tích và xử lý các tình huống. Mối quan hệ đối tác này cũng tạo điều kiện để phát triển các hệ thống giúp tối ưu hoá công nghệ “deep learning” - một dạng trí tuệ nhân tạo, có khả năng xác định được các vật thể trong môi trường và dự đoán trước những nguy hiểm tiềm tàng. Việc kết hợp với các hệ thống hỗ trợ khác như bản đồ có độ phân giải cao và cảm biến được gắn trên xe cho phép phương tiện tự điều hướng một cách an toàn mà không cần đến sự can thiệp của người lái xe. Ông Hakan Samuelsson, Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành của Volvo Cars cho biết: “Việc hợp tác với Nvidia sẽ giúp Volvo Cars, Autoliv và Zenuity dẫn đầu thị trường trong việc phát triển công nghệ xe tự lái thế hệ tiếp theo và đồng thời cũng thúc đẩy sự phát triển của những dòng xe tự lái sẵn có trên thị trường của Volvo.” Zenuity sẽ cung cấp phần mềm tự lái cho Volvo, còn Autoliv sẽ bán phần mềm này cho bên thứ 3 thông qua mạng lưới bán hàng, tiếp thị và phân phối rộng khắp trên toàn thế giới của mình. Lạc Diệp Theo Paultan  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  