  Với thiết kế ngoại thất mới, X3 thế hệ mới có chiều dài cơ sở tăng 5,5 cm so với trước và đạt tỷ lệ phân bổ trọng lượng "vàng" 50:50 giữa cầu trước và cầu sau. X3 thế hệ mới là mẫu xe đầu tiên thuộc dòng X được trang bị lưới tản nhiệt hình quả thận 3D và đèn sương mù có thiết kế 6 cạnh. Ở phía sau, cụm đèn hậu cũng có tạo hình 3D, trong khi cánh gió sau tích hợp trên nóc xe vuốt dốc và cặp ống xả tạo dáng cơ bắp cho X3 mới. Xe cũng lần đầu tiên được trang bị bộ khớp nối khoá (trailer hitch) để khách hàng có thể lắp xe chở xe đạp, thuyền... Điểm nhấn ngoại thất của X3 thế hệ mới là các chi tiết bằng nhôm bóng và mờ, cùng bộ vành 18 inch tiêu chuẩn với thiết kế cánh chữ Y, đi cùng bộ lốp run-flat all-season (trang bị tuỳ chọn là bộ vành chữ V cỡ 19"). Bên trong xe, hàng ghế trước là loại thể thao, có thể chỉnh độ phồng để tạo cảm giác thoải mái, vừa vặn nhất cho người ngồi. Gói tuỳ chọn Luxury Package, lần đầu tiên có trên X3, bổ sung lưới tản nhiệt trước hình quả thận bằng crôm và cản trước-sau hai tông màu, cùng táp-lô phủ da SensaTec. Khách hàng cũng có thể chọn gói tuỳ chọn thể thao M Sport Package sẽ bao gồm bộ kit M Aerodynamics (với ốp cản trước có hốc gió lớn hơn, ốp hai bên hông xe và ốp khuếch tán gió sau), cùng bộ trang trí ngoại thất Shadowline và bộ vành chấu kép M 19" hoặc tuỳ chọn vành hợp kim 20". Bên trong xe là vô-lăng bọc da M Sport, ốp bậc lên xuống M và táp-lô phủ da SensaTec, giống như gói Luxury Package. Về nội thất tiêu chuẩn, BMW X3 thế hệ mới có thiết kế cabin tập trung vào người lái, với các hình khối lục giác và mép nghiêng đóng vai trò chủ đạo, giống phong cách ngoại thất. Trang bị tiện nghi của xe có hệ thống điều hoà 3 vùng nhiệt độ, ghế trước có thông gió, cửa nóc toàn cảnh (panorama) cố định, cùng thiết kế dựa lưng ghế sau có thể ngả 40:20:40 để tạo sự linh hoạt, phù hợp với nhiều nhu cầu để đồ phía sau, tăng dung tích khoang chứa đồ từ 0,81 mét khối lên 1,77 mét khối. Về công nghệ mới, X3 2018 có tuỳ chọn màn hình cảm ứng 10,25", tính năng điều khiển bằng cử chỉ - Gesture Control (giống trên xe 7-Series), hệ thống điều khiển bằng giọng nói thông minh dựa trên công nghệ đám mây, và các dịch vụ kỹ thuật số thông qua ứng dụng BMW Connected. Giờ đây, bạn có thể kết nối xe X3 với các thiết bị thông minh đời mới như Apple Watch hay Samsung Gear (S2 và S3). Về trang bị an toàn, BMW bổ sung các hệ thống như Active Protection là trang bị tiêu chuẩn, với khả năng phát hiện nguy cơ va chạm. Nếu phát hiện nguy cơ, hệ thống sẽ kích hoạt nhiều biện pháp bảo vệ, như siết dây đai an toàn, đóng cửa sổ và cửa nóc. Các hệ thống an toàn chủ động gồm: hệ thống kiểm soát hành trình chủ động (có tính năng Stop & Go), hệ thống phát hiện điểm mù - Active Blind Spot Protection, hệ thống cảnh báo chệch làn đường - Lane Departure Warning, hệ thống bảo vệ người đi bộ ban ngày - Daytime Pedestrian Protection, hệ thống cảnh báo va chạm trước - Frontal Collision Warning, cảnh báo va chạm sau - Cross Traffic Alert, và thông tin giới hạn tốc độ - Speed Limit Info. Tuỳ chọn màm hình Head-Up Display trên X3 lớn hơn 75% so với trước và được giới thiệu là không có đối thủ nếu xét về hình ảnh, độ phân giải và tuỳ chọn hiển thị. Một tính năng nữa đáng chú ý là Remote 3D View - sử dụng camera trên xe để hiển thị hình ảnh nhìn từ trên cao và xung quanh xe, thông qua ứng dụng điện thoại thông minh từ xa BMW Connected. Với hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian AWD và độ cao gầm 20 cm, BMW X3 2018 có thể chinh phục hầu hết mọi địa hình, từ tuyết sâu đến đá dăm và cát. Xe cũng được giới thiệu là có khả năng lội nước tốt - gần nửa mét. Với trang bị động cơ khác nhau, X3 thế hệ mới có các phiên bản: xDrive20d, xDrive 30i, xDrive 30d và X3 M40i. Bản xDrive30i có công suất 248 mã lực, tăng 8 mã lực so với bản xDrive 28i hiện tại. Xe có khả năng tăng tốc từ 0 lên 96 km/h trong 6 giây và đạt tốc độ cực đại 130 dặm/h (209 km/h). Hộp số tự động Steptronic Sport 8 cấp là trang bị tiêu chuẩn trên tất cả các phiên bản. Bản xDrive20d và xDrive30d sử dụng động cơ diesel có công suất lần lượt là 189 mã lực, mô-men xoắn 400 Nm và 263 mã lực, 620 Nm. Bản 20d có khả năng tăng tốc lên 100 km/h trong 8 giây và bản 30d mất 5,8 giây. Về mức tiêu thụ nhiên liệu, bản xDrive20d (142-132 g/km CO2) tiêu thụ trung bình 5,4-5,0 lít/100 km, còn bản 30d (158-149 g/km CO2) tiêu thụ 6,0-5,7 lít/100 km. Hỗ trợ giảm mức tiêu thụ nhiên liệu là các trang bị như lưới tản nhiệt chủ động hướng gió - BMW Active Kidney Grille, cánh gió trên nóc xe có cánh khí động học - Aero Blade ở cả hai bên và rèm khí BMW Air Curtains. Cao nhất sẽ là phiên bản X3 M40i hoàn toàn mới, mẫu M Performance đầu tiên trong dòng X3. BMW cho biết phiên bản này có khả năng tăng tốc tốt nhất phân khúc, nhờ sử dụng động cơ I6 tăng áp M Performance TwinPower Turbo 3.0L, công suất 355 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm (369 lb-ft). Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4,8 giây và đạt tốc độ tối đa 250 km/h. BMW X3 thế hệ mới sẽ chính thức ra mắt tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới. Nhật Minh Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  