  Khả năng trẻ sinh ra vẫn còn nằm nguyên trong túi nước ối chỉ chiếm tỷ lệ 1/80.000 ca nhưng bé Ean Jamal Vanstory Jr. là một trường hợp như vậy. Đặc biệt, cậu bé không sinh ra trong bệnh viện mà được chào đời ngay trong xe ô tô. Theo đó, Raelin mới chỉ mang thai được 29 tuần 4 ngày thì bỗng nhiên cảm thấy những cơn co thắt dữ dội. Ban đầu, bà mẹ trẻ nghĩ rằng đó chỉ là “đau đẻ giả” nhưng rồi 45 phút tiếp theo vẫn tiếp tục thấy đau. Vậy là Ean Vanstory Sr. đã chở vị hôn thê đến bệnh viện, để lại con gái Amya 5 tuổi ở nhà với mẹ đỡ đầu. Trên đường đến viện, các cơn co thắt của Raelin ngày càng trở nên trầm trọng hơn. “Vâng, khoảng thời gian diễn ra các cơn co thắt ngày càng rút ngắn và dữ dội hơn trước. Trước khi tôi kịp nhận ra thì thời điểm sinh đã đến. Trong cơn hoảng loạn, tôi gọi điện cho 911 nhưng họ không thể hiểu điều gì đang diễn ra giữa những tiếng la hét của tôi. Vì vậy tôi đưa điện thoại cho vị hôn phu của mình, người đang lái xe. Đến khi nhìn xuống thì đầu của thằng bé đã ra ngoài.”, Raelin chia sẻ. Bà mẹ cho biết thay vì chờ xe cứu thương đến đón thì Ean Vanstory Sr. đã tiếp tục chở mình đến bệnh viện. Giây phút đó, Realin vô cùng sợ hãi và chỉ còn biết cầu nguyện rằng con sẽ ổn. Khoảng 7 phút trước khi đến bệnh viện, bé trai đã chào đời với màng ối nguyên vẹn bao bọc quanh người. “Bé nặng gần 1,4 kg và đã chào đời theo cách đáng kinh ngạc. Nó đã vượt qua tất cả nên tôi biết trong tương lai, thằng bé sẽ trở thành một người đàn ông tuyệt vời. Jamal Vanstory Jr. thực sự là một đứa trẻ kỳ diệu. Chúng tôi vô cùng may mắn khi được trở thành ba mẹ của thằng bé”, Raelin khẳng định. Trà Xanh Theo ND Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  