  Vốn nổi tiếng về chất lượng cũng như sự thấu hiểu tâm lý người dùng, Bridgestone đã sản xuất nhiều dòng lốp phù hợp với yêu cầu khác nhau của khách hàng, mở rộng lựa chọn cho khách hàng khi cần thay thế hay nâng cấp bộ lốp theo thực tế sử dụng xe với các dòng lốp thể thao, lốp thân thiện môi trường, góp phần tiết kiệm nhiên liệu. Mua 2 lốp Bridgestone Turanza GR100, khách hàng sẽ nhận ngay một vali du lịch cao cấp. Turanza GR100 chính là dòng lốp cao cấp nhất được thiết kế chuyên biệt, tích hợp những công nghệ tiên tiến của Bridgestone, mang lại cảm giác êm ái, thoải mái, tự tin sau tay lái, phù hợp với các gia đình có trẻ em hoặc thường xuyên di chuyển với những hành trình dài. Sự êm ái - Đẳng cấp nổi trội của Turanza GR100 Lốp Bridgestone được biết đến không chỉ với độ bền mà còn là sự êm ái ưu việt. Một số khách hàng thường lầm tưởng độ êm ái của lốp đến từ chất liệu cao su mềm, tuy nhiên, độ êm ái còn phụ thuộc rất nhiều vào công nghệ giảm tiếng ồn thông qua thiết kế mặt lốp. Từ 1/5-30/5/2017, khách hàng khi mua 02 lốp Turanza GR100 sẽ nhận ngay 01 vali du lịch cao cấp Turanza GR100 có thiết kế hông bất đối xứng để giảm rung lắc theo phương ngang, hoa gai dạng 3D kim cương để giảm thiểu tiếng ồn. Ngoài ra, công nghệ “Cộng hưởng 3D Helmholtz” giúp lốp xe phân tán áp lực gió góp phần hạn chế tiếng ồn. Thiết kế vai lốp dạng vuông giúp xe vận hành vững chãi và giảm thiểu tình trạng mòn không đều. Công nghệ mang tính cách mạng và thiết kế tinh tế đến từng chi tiết đã giúp dòng lốp Turanza GR100 trở thành sự lựa chọn lý tưởng cho đa dạng các dòng xe hiện nay, đặc biệt là phân khúc xe hơi hạng sang. Bridgestone Turanza GR100 được nhập khẩu và bảo hành 7 năm từ ngày sản xuất. Đặc biệt, các xe sang thường được trang bị dàn âm thanh cao cấp. Với sự êm ái lốp Turanza GR100 mang lại, người ngồi trong xe có thể nghỉ ngơi và tận hưởng trọn vẹn những hành trình xứng tầm đẳng cấp. Toàn bộ lốp Turanza GR100 đều được nhập khẩu từ Thái Lan, Indonesia hoặc Nhật Bản (tuỳ kích cỡ), và có kích cỡ lốp từ 15 đến hơn 20 inch. Đặc biệt, tất cả các dòng lốp của Bridgestone Việt Nam phân phối đều bảo hành 7 năm kể từ ngày sản xuất, đây cũng là thời gian bảo hành lốp xe dài nhất ở Việt Nam hiện nay. Tặng vali du lịch cao cấp cho ngày hè vi vu Để đáp ứng nhu cầu đi du lịch, khám phá của các gia đình trong dịp hè, Bridgestone tổ chức chương trình ưu đãi “Hành trình xứng tầm đẳng cấp”, diễn ra từ ngày 1/5/2017 đến hết 30/6/2017. Theo đó, khách hàng khi mua 02 lốp Turanza GR100 sẽ nhận ngay một va li du lịch cao cấp sang trọng và tiện dụng. Hành trình xứng tầm đẳng cấp cùng lốp Bridgestone Turanza GR100 Chương trình sẽ được áp dụng tại các hệ thống đại lý lốp xe du lịch Bridgestone trên toàn quốc. Khách hàng có thể tìm hiểu về đại lý của Bridgestone tại đây hoặc liên hệ đường dây nóng Bridgestone 1900 545468 để có thông tin về các đại lý gần nhất. Vừa có lốp mới chất lượng lại có va li cao cấp, hành trang du lịch khám phá của bạn và gia đình trong hè này đã sẵn sàng. Bạn đã lên lịch cho chuyến du ngoạn sắp tới chưa? Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  