  Sự việc xảy ra tại một văn phòng làm việc ở tầng B2, trung tâm mua sắp Huamao ở thủ đô Bắc Kinh (Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại. Văn phòng làm việc này nằm sát ngay bên cạnh bãi đỗ xe và trong lúc các nhân viên đang chuẩn bị kết thúc ngày làm việc thì bất ngờ một chiếc SUV từ bãi đỗ xe đã đâm xuyên tường của văn phòng này. Cú tông mạnh khiến các nhân viên trong văn phòng có một phen hoảng hồn, trong đó một nhân viên ngồi sát tường đã bị chiếc xe đẩy ngã. Tài xế chỉ bị thương nhẹ, nhưng một nữ nhân viên bảo vệ có mặt tại bãi đỗ xe không tránh được chiếc “xe điên” này nên đã bị xe cán tử vong tại chỗ. Các nhân chứng cho biết người cầm lái chiếc SUV này là một cô gái và nguyên do có thể do cô mang giày cao gót nên gặp khó khăn khi điều khiển xe, đạp nhầm chân phanh với chân ga. Hiện cảnh sát đang tiến hành điều tra vụ việc. Ngồi trong văn phòng cũng bị ô tô tông T.Thủy Theo BEN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  