  Tập phim thứ 6 của phần 7 “Trò chơi vương quyền” có tên “Beyond the Wall” (Bên kia Bức Tường). Tập phim dài 70 phút có hai nội dung chính: Thứ nhất là sứ mệnh sinh tử của Jon Snow và những chiến hữu khác khi họ đi sang phía bên kia Bức Tường để bắt được một xác sống Bóng Trắng đem về thuyết phục Nữ hoàng Cersei, để bà ta tin rằng chuyện Bóng Trắng sắp xâm chiếm Westeros là có thật. Thứ hai là những cuộc đối thoại hoặc đối đầu: giữa hai chị em Sansa và Arya, giữa Daenerys với Bóng Trắng và việc cô bị mất đi một chú rồng, giữa Daenerys và Jon Snow khi hai người bắt đầu bày tỏ những thiện cảm dành cho nhau. Cho tới cuối tập phim, Dạ Đế đã có thêm một thứ vũ khí lợi hại, đó là một chú rồng của Daenerys (do chính tay hắn hạ gục trước đó). Giờ đây, sức mạnh của đội quân xác sống Bóng Trắng càng lớn, mức độ ác liệt của các trận chiến về sau sẽ càng tàn khốc và thật khó có thể hình dung bằng cách nào đội quân này bị hạ gục. Lưu ý: Nếu đọc tiếp, bạn sẽ biết trước một số nội dung của tập phim “Beyond the Wall”. Chị em nhà Stark lại đối đầu “Ngón tay nhỏ” Petyr Baelish đã thành công trong kế hoạch chia rẽ hai chị em Sansa và Arya. Điều đáng thất vọng là Sansa sau rất nhiều trải nghiệm cay đắng, tủi nhục, những tưởng đã trưởng thành, khôn lớn lên nhiều, nhưng cuối cùng, cô lại đang vấp phải một sai lầm lớn nữa, khi tìm tới “Ngón tay nhỏ” để nhận được những lời khuyên nhủ, sự sẻ chia. Đã có lúc người xem tin rằng Sansa đã nhìn thấu “Ngón tay nhỏ” và chỉ đang giăng bẫy để hắn tự bộc lộ hết bản chất của mình, nhưng giờ đây, trong sự hoảng sợ bị mất quyền lực, Sansa không còn tin cậy bất cứ ai quanh mình, cô tìm cách để nữ hiệp sĩ Brienne rời đi khỏi Winterfell, bất kể lời cảnh báo tỉnh táo về “Ngón tay nhỏ”. Mối quan hệ giữa Sansa và Arya đã trở nên xấu đi nhanh chóng. Dù vậy, thái độ và cách hành xử lạnh lùng, đầy vẻ nguy hiểm của Arya thực sự khó hiểu. Với tư cách một môn sinh của phái vô diện, có thể Arya đang thăm dò, quan sát phản ứng của Sansa, để có được những thông tin từ người chị đã xa cách bấy lâu, để thực sự hiểu mình còn có thể tin cậy chị nữa hay không. Đi bắt… xác sống Bóng Trắng Jon Snow và các chiến hữu cùng băng qua Bức Tường với hy vọng bắt được một xác sống Bóng Trắng về làm bằng chứng thuyết phục Nữ hoàng Cersei tin vào hiểm nguy mà lục địa Westeros đang phải đối mặt. Trong cuộc giao đấu để bắt Bóng Trắng, Jon đã phát hiện ra rằng khi tiêu diệt được một Bóng Trắng thì những xác sống khác do nó hồi sinh cũng sẽ bị hạ gục. Đầu sỏ của cả đội quân xác sống Bóng Trắng chính là Dạ Đế. Nếu có thể tiêu diệt được hắn, thì ngay lập tức tất cả mầm họa chết chóc do hắn tạo ra cũng sẽ bị tiêu diệt. Sau cùng, kế hoạch bắt sống một Bóng Trắng đã thành công, dù trải qua rất nhiều những khoảnh khắc sinh tử. Nhóm chiến hữu do Jon Snow dẫn đầu đã phải chiến đấu với hằng hà sa số xác sống. Sự xuất hiện kịp thời của Daenerys và những chú rồng đã cứu nhóm chiến hữu khỏi bỏ mạng ở đúng thời điểm họ đã kiệt sức. Cảnh Daenerys và ba chú rồng bay lượn trên bầu trời, phun ra lửa tiêu diệt Bóng Trắng là những cảnh kịch tính nhất tập phim. Chưa bao giờ Bóng Trắng được khắc họa chi tiết, rùng rợn như trong tập này. Những cảnh chiến đấu giữa nhóm chiến hữu với đội quân xác sống được khắc họa rất hấp dẫn, mỗi người chiến đấu theo một cách khác nhau và cố gắng tương trợ nhau kịp thời, dù những mất mát là không thể tránh khỏi trong một cuộc đối đầu dạng này. Phân cảnh rồng phun lửa giữa băng tuyết rợn ngợp để tiêu diệt Bóng Trắng là thời điểm ngoạn mục “lửa gặp băng”. Rồng Viserion bị hạ Trong lần đầu tiên rồng Viserion và Rhaegal cùng với Daenerys và rồng Drogon xuất trận, Viserion đã bị Dạ Đế tiêu diệt. Sức mạnh của ba chú rồng cộng lại quả thực rất ấn tượng, nhưng vẫn chưa là gì so với đội quân xác sống của Dạ Đế. Sau cùng, dù sứ mệnh bắt sống một Bóng Trắng đã thành công nhưng cái giá phải trả cho tham vọng liều lĩnh này là rất lớn. Ngoài ra, nhóm chiến hữu sau khi được giải cứu bởi Daenerys những tưởng đã đánh mất Jon Snow vào tay đội quân xác sống. Dù vậy, bằng một cách thần kỳ, Jon Snow đã sống sót ngoi lên từ dưới hồ băng lạnh giá. Một lần nữa, Jon lại bị xác sống tấn công, chắc chắn anh đã bị ngã quỵ nếu không có sự xuất hiện bất ngờ và đúng lúc của chú ruột - Benjen Stark. Jon đã quy phục Daenerys Trong tập này, thiện cảm lớn giữa Jon và Daenerys đã được bộc lộ rõ nét. Thoạt tiên, Daenerys mạo hiểm tất cả để cưỡi rồng đi cứu Jon, bất chấp mọi can ngăn. Sau đó, khi tưởng đã mất Jon, cô đứng trên tường thành buồn bã chờ đợi một may mắn le lói. Khi Jon thức dậy sau khi chết hụt, cô lại trực sẵn ở bên và là người đầu tiên anh nhìn thấy. Sau khi tỉnh dậy, điều đầu tiên Jon nói với Daenerys chính là lời xin lỗi, bởi để cứu anh, Daenerys đã mất đi rồng Viserion, mà đối với Daenerys, rồng chính là con của cô. Sau cùng, anh gọi cô thân mật bằng tên Dany và rồi gọi cô là Nữ hoàng với hàm ý rằng anh đã thực sự quy phục trước cô và nguyện sẽ trung thành phụng sự từ đây. Đội quân xác sống giờ cũng có… rồng Một khoảnh khắc bất ngờ nhất trong tập phim chính là khi đội quân xác sống của Dạ Đế kéo những sợi xích dài và nặng để lôi một cái gì đó lên khỏi mặt hồ băng. Và đó chính là… xác rồng Viserion. Sau đó, Dạ Đế đã hồi sinh cho nó trở thành một thứ vũ khí lợi hại mới trong đội quân của ông ta. Bên cạnh việc rồng Viserion trở thành vũ khí mới của Dạ Đế, cũng cần phải lường trước được những khó khăn mà Daenerys sẽ gặp phải khi đối diện với Viserion trong những cuộc đấu về sau, bởi như cô đã nói, rồng chính là con của cô, là những đứa con duy nhất cô có thể có trong đời. Điều nhiều fan phim tò mò hiện tại chính là rồng Viserion giờ sẽ phả ra cái gì, thay vì lửa. Dàn cảnh tập 7 “Trò chơi vương quyền 7” Bích Ngọc Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  