  Kể từ khi các triển lãm chuyên ngành ôtô do các thương hiệu ôtô lớn có mặt tại Việt Nam tập trung vào các triển lãm quảng bá sản phẩm riêng; Vietnam Motorshow - dành cho các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), Vietnam International Motorshow dành cho các nhà nhập khẩu chính thức, thì Saigon Autotech (cả triển lãm Auto Expo) dần trở thành cuộc chơi cho các công ty hoạt động trong các lĩnh vực phụ trợ, như lốp, dầu nhớt, thiết bị nhựa, phụ tùng (đinh ốc, nẹp...)... Ngoài ra, một số mẫu ôtô/xe máy điện cùng các phương tiện giao thông khác cũng có mặt tại triển lãm này: Veam Corp, Chang an, Đại Phát Tín... Đáng quan tâm nhất đối với người xem là một cuộc thi nâng cấp hệ thống âm thanh trên ôtô được ban tổ chức phối hợp cùng các diễn đàn của người sử dụng ôtô, với các tiêu chuẩn của Hiệp hội Âm thanh xe hơi châu Âu (EMMA). Triển lãm Saigon Autotech & Accessories 2017 mở cửa tự do đến hết ngày 28/5 tại Trung tâm triển lãm Sài Gòn (Tp Hồ Chí Minh). Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  