 Gia Lai: UBND huyện Ia Grai (tỉnh Gia Lai) vừa ra kết luận thanh tra số 01/KlL-UBND về việc quản lý và sử dụng ngân sách trong chi trả các chế độ đối với nhà giáo tại phòng GD-ĐT Ia Grai, theo đó đã phát hiện nhiều sai phạm với số tiền thất thoát hàng tỷ đồng. Cụ thể, từ năm 2012 đến nay, Phòng GD-ĐT huyện Ia Grai chi trả khoản tiền chi trả chế độ trợ cấp lần đầu cho giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục theo nghị định 116/2010/NĐ-CP sai quy định. Cụ thể năm 2013, 2013 không lập dự toán chi trả cho các đối tượng được thụ hưởng; năm 2014 và 2015 không chi số tiền hơn 1,66 tỷ đồng cho các đối tượng. Trong đó Phòng GD-ĐT đã dùng hơn 1,1 tỷ đồng chi năm 2014 vào mục đích khác là trái luật ngân sách. Phòng GD-ĐT huyện Ia Grai (tỉnh Gia Lai). Trong năm 2015 và 2016 đã dùng hơn 480 triệu đồng từ nguồn chi thường xuyên để chi vào khoản trợ cấp lần đầu là sai mục đích, làm mất cân đối, ảnh hưởng đến nhiệm vụ chi cho sự nghiệp giáo dục. Từ năm 2013 đến 2015, Phòng GD-ĐT đã chi trả chế độ cho giáo viên không kịp thời, không đúng quy định. Cụ thể đã không chi trả lương dạy thêm giờ kịp thời tại một phần học kì I năm học 2013-2014 với số tiền hơn 1,7 tỷ đồng; học kì I năm học 2014-2015 với số tiền hơn 4,85 tỷ đồng. Để thiếu hụt tiền tiền tăng giờ học kì II, năm học 2014-2015 là hơn 3,6 tỷ đồng là bỏ sót nhiệm vụ chi. Trưởng Phòng GD-ĐT đã không thực hiện nhiệm vụ chi, ưu tiên cho con người (đặc biệt là các khoản lương) mà sử dụng nguồn chi thường xuyên cho giáo dục để mua sắm, sửa chữa nhỏ với số tiền từ năm 2013-2015 là hơn 13,8 tỷ đồng. Phòng GD-ĐT cũng tự đặt ra các thủ tục thanh toán tiền mặt, chuyển khoản, các đơn vị phải ký nhận tiền trước rồi mới được thanh toán là trái quy định pháp luật, tạo kẽ hở thanh toán, quyết toán khống và phát sinh tiêu cực… Quá trình thanh tra còn phát hiện đơn vị này đã vi phạm Nghị định 49/2010/NĐ-CP về miễn giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập với số tiền sai phạm hơn 3,7 tỷ đồng. Ngay sau đó, UBND huyện đã chuyển hồ sơ đến Công an tỉnh đề nghị làm rõ các hành vi “Làm trái các quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Tuy nhiên, Cơ quan Điều tra Công an tỉnh đã kết luận không đủ yếu tố để khởi tố vụ án hình sự đối với ông Đỗ Quang Thuấn và các cá nhân liên quan. Trao đổi với chúng tôi, ông Dương Mah Tiệp, Chủ tịch UBND huyện Ia Grai cho biết, Cơ quan điều tra kết luận, vụ việc không đủ yếu tố khởi tố vụ án hình sự đối với ông Nguyễn Quang Thuấn và các cá nhân liên quan nên UBND huyện tiến hành các bước xử lý hành chính theo quy định. Riêng ông Thuấn chịu hình thức “cảnh cáo” và đề nghị chuyển công tác khác, nhưng do ông Thuấn là Huyện ủy viên nên UBND huyện chỉ đề xuất. Còn việc khắc phục hậu quả, ông Tiệp cho biết, trước mắt các giáo viên, học sinh đang được giải quyết chế độ chính sách theo kết luận thanh tra, với số tiền là 2,9 tỷ đồng. Ngoài ra, về các khoản tiền như: tiền chế độ tập huấn, công tác phí của giáo viên khoảng hơn 2 tỷ đồng đang chờ Sở Tài chính để xin hướng dẫn. “Hiện nay UBND huyện đang làm tất cả để chi trả tiền, chế độ cho cán bộ giáo viên, năm nay trả không hết thì phải có kế hoạch sang năm. Một số học sinh đã ra trường, mỗi người một nơi thì biết đâu mà trả được” - ông Tiệp cho biết thêm . Phạm Hoàng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  