   Phút 90+4: Hết giờ Phút 90: Trận đấu có bốn phút bù giờ Phút 89: Chelsea thay người. Christensen thế chỗ Morata Phút 88: Luiz nhận thẻ đỏ trực tiếp sau tình huống phạm lỗi với Kolasinac. Hậu vệ người Brazil trước đó phải nhận thẻ vàng Phút 86: Moses đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa sau quả phạt góc của đội nhà. Cú sút của anh đập chân cầu thủ Arsenal bật lại: Moses đón bóng bật ra từ trong vòng cấm địa sau quả phạt góc của đội nhà. Cú sút của anh đập chân cầu thủ Arsenal bật lại Phút 81: Fabregas tung ra pha dứt điểm từ phía trái, khu đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái Tiền vệ Kante của Chelsea Phút 80: Hazard đi bóng rất dẻo ở trung lộ, anh dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, bóng đi thẳng vào vị trí của Cech. Phút 80: Arsenal thay người. Elneny vào thay Iwobi Phút 78: Arsenal thay người. Giroud thế chỗ Welbeck Phút 75: Mustafi đánh đầu tung lưới Chelsea từ quả đá phạt của đội khách nhưng bàn thắng không được công nhận do hậu vệ người Đức đã việt việt Thống kê: Arsenal vẫn chưa có được pha dứt điểm nào trong 30 phút đầu của hiệp hai. Tuy nhiên, họ cũng không hẳn lép vế trước Chelsea Tiền vệ Xhaka của Arsenal Phút 68: Chelsea thay người, Hazard vào thay Willian Phút 66: Arsenal thay người, Alexis Sanchez thay thế Alexandre Lacazette. Phút 63: Welbeck tỉa bóng tốt cho Kolasilac xâm nhập vòng cấm địa từ bên trái, đáng tiếc cầu thủ này lại không xử lý tốt làm lỡ đi một cơ hội có thể gây nguy hiểm cho khung thành của đối phương. Phút 60: 15 phút đầu hiệp hai, Chelsea đang chơi tốt hơn, họ kiểm soát bóng 55% thời gian, tung ra được 3 lần dứt điểm, một lần bóng trúng cầu môn. Arsenal vẫn chưa có pha dứt điểm nào. Lacazette (giữa) thi đấu rất tệ ở trận đấu này, ngoài việc bỏ lỡ cơ hội ghi bàn, anh còn thường xuyên chuyền sai Phút 51: Luiz nhận thẻ vàng khi cầu thủ người Brazil tung móc trúng người của Koscielny, Luiz quá ham bóng trong tình huống này Phút 47: Willian tung ra cú dứt điểm từ bên phải vòng cấm địa, bóng đi chìm không gây nguy hiểm cho Cech. Phút 46: Chelsea thay người, Tiemoue Bakayoko thế chỗ Pedro Pha dứt điểm hỏng vô duyên của Lacazette Phút 45+2: hết hiệp 1 Phút 41 - Bóng đập cột dọc: Ramsey có pha đi bóng qua hai cầu thủ Chelsea rồi dứt điểm ở trung tâm vòng cấm địa, bóng đập cột dọc phải bật ra. Lacazette đá bồi vọt xà đầy vô duyên. Phút 38: Moses phá bóng trượt ở đầu vòng cấm địa, Kosielny đã nhanh chân dứt điểm nhưng bóng đi quá bổng so với khung thành. Trước đó, Arsenal được hưởng quả phạt góc. Phút 32: Xhaka tung ra cú dứt điểm từ cách khung thành Chelsea phải tới gần 30m, bóng đi sạt cột dọc trong gang tấc. Pedro tiếc nuối pha dứt điểm không thành công khi đối diện với Cech Phút 30: Sau 30 phút đầu tiên của trận đấu, các chỉ số khá cân bằng. Chelsea cầm bóng 51% thời gian, tung ra được 4 pha dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn. Arsenal cầm bóng 49% thời gian, có 3 lần dứt điểm, 2 lần bóng trúng cầu môn Phút 21: Pedro thoát xuống bỏ lại hậu vệ Arsenal ở phía sau, tuy nhiên cú dứt điểm của tiền đạo người Tây Ban Nha quá hiền và không thể thắng được Cech. Phút 20: Kolasinac tung ra cú sút chân trái từ đầu khu vực trái vòng cấm địa, bóng đập đất khá khó chịu song Courtois vẫn đổ người chính xác. Pha không chiến giữa Azpilicueta (trái) và Welbeck (phải) Phút 17: Bellerin căng bóng từ sát biên ngang bên phải vào cho Lacazette ập vào dứt điểm. Một cú sút chìm chéo rất nhanh của tiền đạo người Pháp, Courtois vẫn phản xạ tốt Phút 16: Arsenal lên bóng tấn công rất nhuyễn, Bellerin tạt bóng từ bên phải vào cho Welbeck đánh đầu ở cách khung thành chỉ chừng 6m. Đáng tiếc, tiền đạo người Anh lại đưa bóng đi chệch cột Phút 14: Fabregas bị phạm lỗi ở bên phải ngang đầu vòng cấm địa, trọng tài cho Chelsea hưởng phép lợi thế, tuy nhiên các cầu thủ đội chủ nhà không thể gây nguy hiểm cho Cech Monreal (phải) cố gắng ngăn cản Willian (trái) đi bóng Phút 7: Moses tỏ ra rất đau đớn khi cầu thủ người Nigeria cố gắng ngăn cản Lacazette đi bóng. Moses đã phải nhờ tới các nhân viên y tế chăm sóc, tuy nhiên anh vẫn có thể tiếp tục thi đấu. Phút 5: Fabregas nhận bóng khá trống trải ở gần đường biên ngang phía phải. Cú căng ngang của anh đã bị hậu vệ Arsenal cản phá đi hết biên ngang, một tình huống giật mình cho cổ động viên đội khách Phút 3: Pedro thực hiện cú sút từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và không gây nguy hiểm cho Cech Chelsea và Arsenal bắt đầu trận derby thuộc vòng 5 Premier League 19h30 - Trận đấu bắt đầu: Chelsea giao bóng trước Sanchez khởi động tại Stamford Bridge, anh chỉ đá dự bị ở trận đấu này Các cầu thủ Chelsea khởi động trước trận đấu với Arsenal Các cầu thủ Chelsea chuẩn bị trận đấu với Arsenal Các cầu thủ Arsenal tới Stamford Bridge Đội hình xuất phát của Chelsea Đội hình xuất phát của Arsenal Terry trở lại xem đội bóng cũ thi đấu derby London, anh giờ khoác áo Aston Villa Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  