 Đắk Nông: Các bị can nguyên là lãnh đạo của Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đức Hòa (Công ty Đức Hòa) bị khỏi tố gồm: Phạm Đình Dũng (SN 1962), nguyên Giám đốc; Đinh Văn Triều (SN 1973), nguyên Phó Giám đốc; Nguyễn Thế Nga (SN 1965), nguyên Trưởng Phòng Quản lý bảo vệ rừng. Trong đó, ông Triều và ông Nga bị bắt tạm giam. Riêng ông Phạm Đình Dũng bị áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú. Rừng của công ty lâm nghiệp Đức Hòa bị phá ngổn ngang Theo kết quả điều tra của cơ quan công an, từ năm 2010-2014, Công ty đã để xảy ra tình trạng phá rừng nghiêm trọng, với tổng diện tích rừng bị phá hơn 255 ha. Nhiều diện tích đất lâm nghiệp của Công ty cũng bị người dân xâm chiếm để sản xuất nông nghiệp, làm nhà ở. Tình trạng khai thác, vận chuyển gỗ trái phép trên lâm phận của Công ty diễn ra phức tạp, kéo dài. Tuy nhiên trong thời gian này, 3 bị can nói trên đã không thực hiện hết chức năng, nhiệm vụ được giao để ngăn chặn, xử lý. Việc báo cáo về tình trạng phá rừng, khai thác gỗ trái phép cũng không được 3 bị can thực hiện đầy đủ. Được biết, năm 2008, Công ty TNHH MTV Lâm nghiệp Đức Hòa được UBND tỉnh Đắk Nông giao hơn 13.149 rừng và đất lâm nghiệp để quản lý, bảo vệ, trong đó có hơn 11.790 ha rừng tự nhiên và 98,25 ha rừng trồng. Đến nay, diện tích rừng tự nhiên đã bị phá là hơn 2.641 ha. Sau khi phá rừng, người dân đã chiếm dụng hơn 2.579 ha để sản xuất nông nghiệp. Ngoài ra, Công ty này cũng tự ý đem 17,2 ha đất lâm nghiệp giao khoán, liên kết với người dân để trồng cây nông nghiệp và thu phần trăm sản phẩm hàng năm. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  