  "Các chị vào cho em xin lời khuyên. Vợ chồng em định đi tuần trăng mật mà chồng em cứ khăng khăng cho em gái đi cùng. Em đã nói là tuần trăng mặt là của 2 đứa thôi, nhưng chồng em nhất quyết không nghe rồi bảo em ích kỷ này nọ". Lời than vãn của một cô gái trẻ mới đây trên mạng xã hội ngay lập tức nhận được nhiều sự quan tâm của người chơi facebook. Ngay sau đó, các thành viên của diễn đàn với hơn 620.000 thành viên lập tức "hiến kế". "Thế thì rủ thêm bố mẹ chồng đi cùng nữa, thành đi du lịch gia đình cho vui. 2 bạn vẫn ngủ riêng cơ mà. Có gì mà phải bực"; "Thế thì cho anh em họ đi với nhau, mình ở nhà ăn chơi đắp chăn ngủ".... Câu chuyện của cô gái trẻ cũng là sự đồng cảm của nhiều cô gái khi họ cũng từng rơi vào tình huống tương tự: "Hồi cưới xong, cả họ nhà chồng từ già đến trẻ đều vui vẻ kéo nhau đi nghỉ mát với tụi mình, đến nơi mình vẫn ngơ ngác chẳng hiểu chuyện gì xảy ra". "Lúc cưới xong, tôi cũng đi trăng mật, không phải 2 người mà 16 người. Bên tui có ba mẹ, còn lại là bên chồng. Vì anh em bên chồng mười mấy năm mới gặp lại nhau nên đi chơi thì tranh thủ dịp đó đi chung luôn. Tôi cũng không biết đợt đó có được gọi là trăng mật không nữa". Tất nhiên, câu chuyện trên khiến không ít người bức xúc: "Ông này chắc bị ngộ, thiếu gì dịp đâu mà trăng mật lại đòi đưa em gái theo cùng? Mà cô em gái đâu không lên tiếng à, chẳng lẽ cũng mặt dày hớn hở sắp vali đi theo chị dâu mới cưới?". "Thế này không ổn rồi, trăng mật là để 2 vợ chồng vun đắp thêm tình cảm, dắt cô em gái đi thì thoải mái riêng tư vào đâu nữa". "Cả thế giới ra đây mà xem, có ai đi trăng mật sau tân hôn mà đưa em gái đi làm bóng đèn không?". Cuộc tư vấn nhanh chóng biến thành "bãi chiến trường", khiến cư dân mạng nhảy vào tranh luận với đủ kiểu ý kiến. Theo các chuyên gia tư vấn, tuần trăng mật là khoảng thời gian cua ngày cưới mà hai vợ chồng tận hưởng để bước vào một giai đoạn mới trong cuộc đời. Nói đến tuần trăng mật là nói đến sự ngọt ngào nồng nàn và viên mãn. Đây là khoảng thời gian đầu chung sống của lứa đôi vừa đam mê vừa có chút lạ lẫm. Tuần trăng mật được coi như thời kỳ “quen hơi bén tiếng” của hai tâm hồn đồng điệu. Trong khoảng thời gian này, hầu như đôi vợ chồng trẻ nào cũng cảm nhận được niềm vui ngọt ngào, hạnh phúc nồng nàn, trọn vẹn. Trước hết, cả hai phải tạm quên đi thế giới chung, coi đây là thế giới riêng của mình để giải tỏa những vất vả, lo toan khi chuẩn bị cho lễ cưới. Trong những ngày mới, có thể cùng nhau lập ra chương trình cho cuộc sống sau này, khám phá thêm về những nhu cầu, tính cách của người bạn đời của mình. Và vì những ý nghĩa trên mà nên tránh rủ nhiều bạn bè hay người thân đi cùng khiến thời kỳ trăng mật quá ồn ã, không có không gian riêng. Từ đó tránh được những căng thẳng hay bất hòa giữa vợ chồng mới cưới. Tuần trăng mật vừa để nghỉ ngơi, vừa để hai bên khám phá về nhau. Đây cũng là bước khởi đầu căn bản để cả hai cùng hướng đến xây dựng hạnh phúc bền vững cho cuộc sống hôn nhân tiếp theo. Tuy nhiên, trong tình huống này nếu phải ấm ức vì có sự xuất hiện của người thứ ba thì bạn nên lựa tính cách để chia sẻ với người bạn đời về những băn khoăn của mình. Trong trường hợp bạn đời không thoải mái, thì bản thân nên chấp nhận và coi như đó "không phải là trăng mật", đó là một cuộc đi chơi chung. Và "trăng mật", bạn sẽ có rất nhiều dịp khác trong cuộc đời để cả hai cùng tận hưởng. Bởi lẽ người thân không phải lúc nào cũng có thể đi cùng hai bạn được. Vì thế, vui vẻ chính là thái độ tích cực nhất giúp ta giải quyết mọi khúc mắc để cuộc sống trở nên dễ dàng và hạnh phúc hơn. Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  