  Xe của các thương hiệu Renault, Peugeot, và Citroën của Pháp đều bị coi là quá bình dân để làm xe tổng thống, trong khi Bugatti lại quá "tay chơi", cũng không phù hợp. Vậy tân tổng thống Emmanuel Macron đã lựa chọn thế nào? Ông Macron đã tới điện Elysée trên chiếc Renault Espace bọc thép, cùng loại xe mà ông đã dùng từ năm 2014, khi bắt đầu làm Bộ trưởng Kinh tế Pháp. Khi còn làm Bộ trưởng Kinh tế Pháp vào năm 2016, ông Emmanuel Macron thậm chí từng trực tiếp thử nghiệm tính năng tự lái trên một chiếc Renault Espace: Từ tháng 10/2016, tổng thống Pháp khi đó là François Hollande đã dùng xe Renault Espace thế chỗ chiếc Citroën DS5. Ngày nay, nó là một trong ba chiếc xe bọc thép của điện Elysée, bên cạnh một chiếc Renault Vel satis và một chiếc Citroën C6. Sau lễ nhậm chức ở điện Elysée, tân tổng thống Pháp Emmanuel Macron đi thăm một số địa điểm ở thủ đô Paris trên chiếc Citroen DS 7 Crossback (ảnh dưới); thay vì xe Citroen DS5 Hybrid4 Convertible phiên bản đặc biệt như người tiền nhiệm François Hollande. Đối thủ cạnh tranh của mẫu crossover này ở châu Âu là Audi Q5 (Ảnh: Reuters) Chiếc DS 7 phiên bản Tổng thống được sơn màu xanh cửu long đặc biệt, với nội thất da đen. Nhiều vị trí bên ngoài xe có gắn cờ Pháp. Điểm đặc biệt nhất của chiếc xe này nằm ở phần nóc, đó là kiểu mui xếp để phù hợp với các buổi diễu hành. (Ảnh: DS) (Ảnh: DS) (Ảnh: DS) Ngoài ra, sau lễ nhậm chức ở điện Elysée, tân tổng thống Pháp còn diễu hành trên chiếc xe quân sự ACMAT TPK, sản phẩm của công ty thuộc Renault Trucks Defense: (Ảnh: AFP) (Ảnh: AFP) Nhật Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  