  1. Đột nhiên xa cách Đây là điều bạn dễ dàng nhận ra nhưng cực kỳ khó khăn để chấp nhận. Bỗng nhiên, một ngày kia, anh/cô ấy giữ khoảng cách với bạn, không gần gũi, âu yếm như trước kia, rất có thể đây là dấu hiệu cho thấy anh/cô ấy đang muốn rời xa bạn. Điều mà bạn nên làm là quan tâm, gần gũi và thấu hiểu nửa kia hơn nữa để ngăn câu chuyện tình cảm của bạn xấu đi. Hình minh họa 2. Không gần gũi, không sex nữa Khi hai người đang yêu nhau sẽ luôn có sự thân mật và chuyện đó. Nhưng khi người kia đột nhiên không âu yếm hay thờ ơ chuyện ân ái với bạn, rất có thể đây là dấu hiệu cho thấy anh/cô ấy không chung thủy. Vì tình cảm vợ chồng, tình cảm gia đình là rất quan trọng, thiêng liêng, bạn nên trò chuyện rõ ràng với bạn đời về chuyện này để sớm giải quyết vấn đề. 3. Cần “sự riêng tư” Anh/cô ấy cần “không gian riêng” dành cho mình là không hề sai. Nhưng nếu nửa kia liên tục nói ra những câu “Anh/em cần ở một mình.”, “Kệ anh/em đi”, “Anh/em cần chút thời gian để suy nghĩ.” …Bạn nên suy nghĩ nhiều hơn vì đây là dấu hiệu cho thấy nửa kia đang muốn “thay lòng đổi dạ”. 4. Có thái độ hung hăng Anh/cô ấy không còn ngọt ngào, yêu thương với bạn nữa mà trở nên bất mãn, hung hăng cũng là một điểm mà bạn nên chú ý. Hãy thử nói chuyện và hỏi xem đang có vấn đề gì với anh/cô ấy và bạn có thể làm gì để cả hai trở lại như xưa. Tránh để vấn đề này kéo dài gây tổn hại đến chuyện tình cảm của hai bạn. 5. Dùng tiền vào những khoản “không rõ ràng” Hai bạn đã là vợ chồng và thừa hiểu về tầm quan trọng của tài chính trong một gia đình. Thông thường, mọi thu nhập, chi tiêu của hai vợ chồng cần được công khai và chia sẻ với nhau. Nhưng khi người bạn đời bất ngờ chi tiêu tiền vào những khoản “không rõ ràng” mà không hề giải thích với bạn. Đây có thể là dấu hiệu cho thấy chuyện tình cảm của hai bạn không được suôn sẻ như trước nữa. 6. Thay đổi cách ăn mặc Chúng ta đều muốn ăn mặc thật đẹp vì nhiều lý do như công việc, giao tiếp xã hội. Tuy nhiên, nếu người bạn đời đột nhiên ăn mặc đẹp, gợi cảm, chải chuốt hơn. Rất có thể anh/cô ấy có “động lực” nào khác ở bên ngoài. Bạn nên để ý nhiều hơn trước khi quá muộn. 7. “Cất kỹ” điện thoại, máy tính Không ai thích người khác sử dụng máy tính, điện thoại của mình. Tuy nhiên, khi hai bạn đã là vợ chồng, việc sử dụng điện thoại hay máy tính của người kia không có gì lạ và hoàn toàn không phải là một vấn đề lớn. Tuy nhiên, nếu nửa kia đột ngột “cất kỹ” điện thoại, máy tính, chắc chắn anh/cô ấy đang có điều gì “khuất tất” muốn giấu bạn. 8. Hay về muộn Bạn chắc chắn đã nắm được lịch trình làm việc của nửa kia. Tuy nhiên, nếu anh/cô ấy đột nhiên đi sớm, về khuya hơn bình thường mà không có lý do chính đáng, bạn có quyền nghi ngờ. 9. Có một sự thay đổi nào đó trong công việc Hãy tìm hiểu kỹ hơn về công việc của chồng/vợ của mình. Có thể gần đây anh/cô ấy hay phải làm việc với một sếp/đồng nghiệp/đối tác mới và có nhiều chuyện xảy ra mà bạn không biết. Theo Quỳnh Trang Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  