  Ở trận đấu với Celtic, Neymar đã tỏa sáng rực rỡ khi đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo thành bàn. Dù vậy, sau trận đấu tiền đạo người Brazil đã để lại hình ảnh không đẹp. Cụ thể, sau khi trọng tài nổi hồi còi kết thúc trận đấu, cầu thủ Anthony Ralston của Celtic đã chủ động tới bắt tay Neymar. Thế nhưng, tiền đạo người Brazil đã phớt lờ đề nghị ấy. Điều đó khiến cho cầu thủ trẻ của Celtic vô cùng thất vọng. Chưa dừng lại ở đó, Neymar còn có những hành động và lời nói khiêu khích Anthony Ralston. Rất may, thủ quân của PSG, Thiago Silva đã có mặt kịp thời để ngăn cản, để ngăn cho mọi chuyện diễn ra theo chiều hướng xấu. Trong trận đấu vừa qua, Anthony Ralston đã bị Neymar “hành” với những pha đi bóng rất khó chịu. Do đó, cầu thủ trẻ của Celtic đã liên tục phạm lỗi với chân sút người Brazil, khiến anh phải nhận thẻ vàng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  