 Lễ hội “chạy đua với bò tót” San Fermin: Trong cuộc chạy đua với bò tót thứ hai, diễn ra vào sáng thứ 7 vừa qua tại lễ hội San Fermin, thành phố Pamplona, Tây Ban Nha, đã có hai người Mỹ bị bò húc. Một trong hai người này chính là võ sĩ quyền anh Bill Hillman (35 tuổi) đến từ thành phố Chicago. Trước đây, võ sĩ Hillman đã từng bị bò húc tại lễ hội San Fermin hồi năm 2014 nhưng anh vẫn quyết định trở lại vào năm sau. Hillman còn từng xuất bản cuốn sách có tiêu đề “Lễ hội: Làm thế nào để sống sót với những chú bò ở Pamplona” (2014). Dường như những kinh nghiệm được anh chia sẻ trong cuốn sách cũng không giúp bản thân anh may mắn hơn nhiều. Người thứ hai bị bò húc là một thanh niên Mỹ 22 tuổi. Anh này đã bị bò húc bay lên và sau đó bị cuốn vào đường chạy của đàn bò, dính phải nhiều “vó bò”. Thanh niên này bị thương nặng nhất trong tổng số 10 người phải nhập viện sau cuộc chạy ngày thứ hai. Cảnh người thanh niên Mỹ nằm gọn dưới “vó bò” đã vô tình lọt vào ống kính máy quay của truyền hình Tây Ban Nha và được phát đi trực tiếp trên màn ảnh nhỏ. Kinh hoàng cảnh người chơi bị cuốn vào dưới vó bò tót Lễ hội chạy đua với bò tót San Fermin diễn ra trong 9 ngày, ở ngày hội thứ hai, đã có hai người bị bò húc và tổng cộng 10 người phải nhập viện, trong đó có 5 người Mỹ. Hai người đàn ông Mỹ bị bò húc đang ở độ tuổi 35 và 22. Một người chính là võ sĩ Bill Hillman (35 tuổi), hiện tại, tình trạng của anh đã ổn định; nhưng người thanh niên 22 tuổi bị húc bay rồi bị cuốn vào đường chạy của đàn bò khiến các bác sĩ khá lo ngại và nhận định rằng tình trạng của anh này khá nghiêm trọng. Vết húc ở người thanh niên 22 tuổi này nằm ở vùng đùi. Ngoài 5 người Mỹ nhập viện, còn có hai người đàn ông Pháp và ba người đàn ông Tây Ban Nha. Vậy là sau hai ngày diễn ra hai cuộc chạy đua đầu tiên đã có tổng cộng 14 người nhập viện và 4 người bị bò húc. Trong đàn bò được thả ra ở ngày chạy đua thứ hai, có một con bò bị lạc đường sau khi tách đàn, trong lúc bối rối không định hướng được, nó đã tấn công nhiều người tham gia cuộc chạy đua. Những người chuyên chăn thả bò tót đã phải vào cuộc để đưa con bò lạc hung dữ này trở lại đúng đường chạy. Đây là lần thứ ba, bò của nông trại Jose Escolar tham gia lễ hội San Fermin và cũng là lần thứ 3 có một con bò của nông trại này tách đàn, lạc hướng. Kể từ khi lễ hội San Fermin được tổ chức lần đầu hồi năm 1910, đã có 16 người thiệt mạng khi tham gia vào những cuộc chạy đua như thế này. Lễ hội nổi tiếng thế giới San Fermin đã từng được miêu tả trong cuốn tiểu thuyết “Mặt trời vẫn mọc” (1926) của nhà văn Ernest Hemingway. Người tham gia lễ hội gần đây nhất bị thiệt mạng là một thanh niên 27 tuổi có tên Daniel Jimeno đến từ Madrid (Tây Ban Nha) hồi năm 2009. Anh này đã bị một vết húc chí mạng ở cổ, con bò tấn công anh có tên Capuchino. Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  