  Những bức vẽ này được thực hiện bởi họa sĩ người Serbia - Nikola Culjic. Mỗi bức vẽ dưới đây dù trông như thể tạo hình 3D nhưng kỳ thực đều được tạo ra chỉ trên một mặt giấy. Những hình vẽ của Nikola bao gồm các loài động vật, các món đồ vật và các nhân vật bước ra từ màn ảnh. Hiện tại, họa sĩ Nikola đang sống tại ngôi làng Velika Drenova của Serbia, anh chia sẻ: “Các hình vẽ tạo ảo giác 3D về cơ bản chỉ là những hình vẽ kéo dài được đặt ở những góc phù hợp để người xem khi nhìn vào tờ giấy 2D sẽ có cảm giác rất chân thực”. Họa sĩ Nikola (31 tuổi) bắt đầu vẽ tranh 3D ngay từ khi mới bắt đầu có niềm hứng thú với hội họa, khi đó, anh tìm kiếm một nét riêng để tạo nên dấu ấn cho cái tên của mình. Choáng ngợp trước những bức vẽ 3D đánh lừa thị giác Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  