  Ivan Perisic cầu xin để tới MU. Theo nguồn tin từ báo giới Italia, Ivan Perisic sẽ có cuộc họp với lãnh đạo cấp cao của CLB Inter trong tuần này để bày tỏ nguyện vọng ra đi. Dù tiền vệ người Croatia rất muốn chuyển tới MU nhưng anh lại bị Inter ngăn cản. Trong thời gian qua, đội bóng Italia liên tục từ chối lời đề nghị từ phía Quỷ đỏ. 5 đội bóng muốn có sự phục vụ của Smalling. Theo chuyên trang chuyển nhượng, TMW, hiện tại, MU đã nhận được lời đề nghị chiêu mộ Smalling từ 5 CLB ở Premier League bao gồm West Brom, Burnley, Leicester, Crystal Palace và Stoke. Monaco chuẩn bị sẵn người thay thế Mbappe? Báo giới Pháp đưa tin, Monaco đang ngắm tiền đạo Kasper Dolberg của Ajax. CLB nước Pháp sẵn sàng chi 45 triệu euro để hoàn tất thương vụ này. Nếu Monaco chiêu mộ thành công Kasper Dolberg, khả năng lớn họ sẽ nhả Mbappe cho Real Madrid. HLV Pochettino muốn cấp tiền chuyển nhượng. Phát biểu trước báo giới, HLV Pochettino của Tottenham khẳng định rất muốn được cấp tiền “đi chợ” trong kỳ chuyển nhượng mùa hè năm 2017. Tới thời điểm này, Spurs vẫn chưa chiêu mộ bất kỳ tân binh nào. Thay vào đó, Chủ tịch Daniel Levy đang hướng CLB tới việc phát triển cầu thủ trẻ. Neymar chào tạm biệt các đồng đội ở Barcelona. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Neymar đã trở lại Barcelona để chào tạm biệt những đồng đội, trước khi gia nhập PSG với mức phí chuyển nhượng 222 triệu euro. Có thể, thương vụ này sẽ được hoàn tất trong tương lai gần. Arsenal quan tâm sao trẻ của PSG. Theo báo giới Anh, Arsenal đang đưa tiền vệ Adrien Rabiot của PSG vào tầm ngắm. Cầu thủ này được định giá khá rẻ, chỉ vào khoảng 20 triệu bảng. Trong khi đó, triển vọng phát triển của ngôi sao trẻ người Pháp khá lớn. Ngoài Arsenal, Tottenham, Juventus cũng đang quan tâm tới cầu thủ này. Vì Neymar, PSG sẽ bán hai ngôi sao. Theo nguồn tin từ tờ AS, PSG sẽ phải bán hai ngôi sao là Serge Aurier và Blaise Matuidi để bù đắp vào phí chuyển nhượng khổng lồ 222 triệu euro ở vụ Neymar. PSG đang phải tìm cách đối phó với luật Công bằng tài chính nếu nhất quyết chiêu mộ tiền đạo người Brazil. Man City thanh lý Kelechi Iheanacho. Nhiều nguồn tin uy tín ở Anh khẳng định Man City đã đồng ý bán cầu thủ trẻ Kelechi Iheanacho cho Leicester City với mức phí 20 triệu bảng. Cầu thủ này sẽ tới kiểm tra y tế ở sân King Power trong vòng 24 giờ tới. Sevilla chiêu mộ thành công Jesus Navas. Ngày hôm qua, CLB Sevilla đã chính thức công bố chiêu mộ thành công người cũ Jesus Navas từ Man City. Cầu thủ người Tây Ban Nha cập bến Sevilla theo dạng chuyển nhượng tự do từ Man City. Jesus Navas là tân binh thứ 5 của Sevilla trong mùa Hè này sau Ever Banega (Inter Milan), Luis Muriel (Sampdoria), Guido Pizarro (UANL) và Sebastian Corchia (Lille). H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  