  Vụ việc oái oăm diễn ra ở thành phố Cao Hùng, Đài Loan, Trung Quốc. Cô Lin 27 tuổi nói rằng mình cảm thấy cực kỳ “ghê tởm” khi phát hiện bảo mẫu được thuê chăm sóc con lại lén lút uống sữa mẹ của bé mà không hề có sự cho phép. Đến khi bị bắt quả tang vào ngày 12/9, bảo mẫu 58 tuổi còn từ chối xin lỗi với lý do các nhà khác đều cho phép bà được uống sữa thừa của đứa trẻ. Cụ thể, vào sáng ngày 12/9, cô Lin đã vắt sữa cho con rồi cất vào tủ lạnh. Sau khi quan sát CCTV, bà mẹ trẻ nhận thấy bảo mẫu đã lấy ra một bình sữa 450ml cho bé uống nhưng chỉ một lúc sau, bình sữa lại hoàn toàn trống rỗng. Không thể tin rằng con gái có thể uống sữa khỏe đến vậy, Lin đã tiến hành kiểm tra toàn bộ hệ thống camera trong nhà. Đến lúc này cô mới phát hiện hành vi bất thường của người bảo mẫu. Bà ta thường xuyên canh chừng camera, đợi đến khi đứa trẻ chìm vào giấc ngủ thì đi ra một góc khuất rồi uống trộm sữa. Bảo mẫu nói mình đã làm vậy rất nhiều lần, lần nào cũng chỉ uống một chút và tuyệt nhiên không hối hận. Bà còn hùng hồn tuyên bố mình bị thiếu máu nên rất cần bổ sung dinh dưỡng cho cơ thể. Hiện tại, cô Lin đã báo cáo vụ việc với cơ quan phúc lợi xã hội địa phương. Một số cán bộ chuyên trách cho rằng hành vi của bảo mẫu không hề vi phạm pháp luật nhưng cũng lên tiếng kêu gọi các vú em khác tuân thủ đạo đức nghề nghiệp. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  