 Đắk Nông: Sáng 31/8, Tòa án nhân dân tỉnh Đắk Nông mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo Trần Ngọc Linh (SN 1988, ngụ thôn 6, xã Kiến Thành, huyện Đắk R’lấp, tỉnh Đắk Nông) 12 năm tù về tội Giết người. Bị cáo Trần Ngọc Linh tai phiên tòa xét xử sơ thẩm Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông, khoảng 20h ngày 6/6/2017, trong lúc ngồi uống rượu thì ông Trần Đình Đại (bon Đắk Huych, xã Quảng Trực, huyện Tuy Đức) có xảy ra cự cãi với nhóm thợ xây, trong đó có Linh. Ông Đại dùng một chiếc chén sứ (loại chén ăn cơm) nắm trúng đầu Linh, làm rách da chảy máu. Bị ném, Linh lấy ngay con dao (dạng dao phát cỏ) nằm dưới chân bàn nhậu rồi vung dao chém một phát vào đầu ông Đại khiến ông này gục ngay tại chỗ. Thấy vậy, Linh dùng vải cầm máu cho ông Đại và thông báo cho người khác đưa ông này đi cấp cứu. Tuy nhiên do vết thương quá nặng, ông Đại đã tử vong trên đường đến bệnh viện. Riêng về phần Linh, sau khi mọi người đưa ông Đại đi bệnh viện, Linh rời khỏi hiện trường đến một quán internet trên địa bàn xã Quảng Trực để chơi game lần cuối. Đến 22h cùng ngày, Linh bị lực lượng chức năng bắt giữ tại quán internet trên. Kết thúc phiên tòa, HĐXX còn buộc bị cáo Trần Ngọc Linh bồi thường hơn 165 triệu đồng cho gia đình người bị hại. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  