  1. Nếu không biết đánh giá mình, bạn sẽ chỉ thu hút những người không nhìn thấy giá trị của bạn. 2. Nếu bạn yêu hai người cùng một lúc, hãy chọn người thứ hai bởi nếu thực sự yêu người đầu tiên, bạn sẽ không có thêm người thứ hai. 3. Không nên tin tưởng ai đó đã phá vỡ sự tin tưởng của bạn nhiều lần. 4. Tất cả các mối quan hệ đều cần đầu tư thời gian. 5. Bạn không thể rót nước vào một chiếc cốc rỗng, hãy chăm sóc bản thân mình trước tiên. 6. Bạn nên kết hôn với người khiến mình thấy an toàn, thoải mái và ấm áp khi ở bên. 7. Hãy tìm một người đàn ông sẽ khen ngợi bạn trước mặt những người phụ nữ khác chứ không phải ngược lại. 8. Dũng cảm chiến đấu cho tình yêu, những câu chuyện cổ tích sẽ trở thành sự thật. 9. Hãy yêu một tình yêu bạn chưa bao giờ nhận được. 10. Yêu là khi hai người không hoàn hảo không từ bỏ nhau. 11. Chỉ khi cảm thấy thoải mái lúc ở một mình, bạn mới biết được bản thân đang chọn tình yêu hay thoát khỏi nỗi cô đơn. 12. Đừng thay đổi chính mình để theo đuổi một người nào đó. 13. Bạn không thể bắt đầu chương tiếp theo của cuộc đời nếu cứ đọc đi đọc lại phần cuối cùng. 14. Tình yêu có thể làm con người tổn thương nhưng không có nghĩa nó luôn mang lại khổ đau. 15. Nếu một mối quan hệ không làm cho bạn tốt hơn thì đó không phải là tình yêu đích thực. Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  