 Cà Mau: Thông tin ban đầu cho biết, ngày 19/8, gia đình em V. (12 tuổi, ngụ thị trấn Năm Căn, huyện Năm Căn) dẫn em đến cơ quan công an trình báo với nội dung Phát đã có hành vi quan hệ tình dục với em V. Sau khi tiếp nhận thông tin, công an địa phương vào cuộc xác minh cho thấy, ngày 16/8, Phát có nhắn tin nói chuyện quan hệ nam nữ với em V. qua mạng xã hội Facebook thì bị anh trai V. phát hiện nên thu điện thoại, không cho V. nhắn tin với Phát. Tuy nhiên, sau khi bị thu điện thoại, V. tiếp tục lấy điện thoại của bà ngoại nhắn tin báo cho Phát biết là anh mình đã phát hiện vụ việc, sợ cha mẹ la nên rủ Phát bỏ trốn thì Phát nhận lời. Sau đó, cả 2 đi đến nhà người quen để xin ngủ nhờ. Do đến nhà người quen lúc rạng sáng nên mọi người đã ngủ, Phát trải chiếu xuống nền gạch trước nhà người quen rồi thực hiện hành vi quan hệ tình dục với em V. Làm việc ban đầu với cơ quan công an, đối tượng Hồ Minh Phát đã thừa nhận hành vi của mình. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  