  Hai vị trí bị chất vấn nhiều nhất sau khi tên của họ được nêu ở đợt tập trung đội tuyển quốc gia tới đây là thủ môn Phí Minh Long và tiền đạo Mạc Hồng Quân, một người vừa mắc sai lầm nghiêm trọng tại SEA Games 29 (thủ môn Minh Long), người còn lại 2 năm nay xuống phong độ nghiêm trọng, đã mất suất đá chính ở CLB chủ quản Than Quảng Ninh (Hồng Quân). Điều đáng chú ý nằm ở chỗ những người phản ứng mạnh nhất xung quanh các quyết định vừa nêu của HLV Mai Đức Chung lại chính là các thành viên của VFF. Uỷ viên Ban chấp hành (BCH), kiêm trưởng Ban chiến lược VFF Phạm Ngọc Viễn nói: “Mạc Hồng Quân chỉ ngồi dự bị ở Than Quảng Ninh. Khả năng, phong độ và trình độ dứt điểm của anh ta tại thời điểm này hoàn toàn không tốt so với 2 năm trước. Còn Minh Long là thủ môn dự bị tại CLB Hà Nội tại V-League, phong độ tại SEA Games 29 không tốt. Vì sao chúng ta triệu tập 2 cầu thủ không tốt này cho đội tuyển Việt Nam?”. Ngoài ông Phạm Ngọc Viễn, một uỷ viên khác thuộc BCH VFF là ông Lê Văn Thành (chủ tịch HĐQT công ty Động Lực) cũng không hài lòng về chuyện HLV Mai Đức Chung gọi thủ môn Phí Minh Long lên tuyển, và cũng lên tiếng phản ứng mạnh. Có thể thấy dù chỉ là danh sách cho 1 trận đấu duy nhất với đối thủ dưới cơ Campuchia, nhưng nhất cử nhất động của đội tuyển quốc gia đang bị “soi” rất kỹ. Bởi, bóng đá Việt Nam vừa nhận thất bại đau đớn tại SEA Games 29, rồi trước nữa là tại AFF Cup 2016, vì chuyện HLV cũ của đội là ông Nguyễn Hữu Thắng bị mang tiếng là quá cục bộ trong việc tuyển quân cho các đội tuyển. HLV Nguyễn Hữu Thắng còn bị mang tiếng là gọi cầu thủ vào đội tuyển quốc gia bất chấp phong độ, chỉ dựa vào những cái tên và dựa vào xuất thân của cầu thủ đấy. Thế nên, hiện tại những người quan tâm đến bóng đá Việt Nam lo HLV tạm quyền Mai Đức Chung đi vào vết xe đổ của HLV Nguyễn Hữu Thắng, nhất là bản thân HLV Mai Đức Chung cũng bị đồn là có quan hệ khá thân thiết với một số cầu thủ nhất định. Riêng chuyện các thành viên trong BCH VFF lên tiếng phản ứng về chính đội tuyển của VFF thời điểm này, còn là dấu hiệu cho thấy ngay chính nội bộ VFF hiện cũng không hài lòng với cách điều hành các đội tuyển của lãnh đạo tổ chức này, không hài lòng với các quyết định liên quan đến đội tuyển quốc gia của lãnh đạo VFF trong thời gian qua. Chuyện VFF khi sa thải HLV Miura, tuyển chọn HLV Nguyễn Hữu Thắng, không tư vấn kịp thời cho HLV Nguyễn Hữu Thắng trong chuyện lên danh sách đội tuyển ở các đợt tập trung, từ đó dẫn đến việc các đội tuyển không tập hợp được sức mạnh tốt nhất, không tập hợp được nguồn cầu thủ tốt nhất từ các CLB trong nước đang là đề tài được nhắc đến nhiều, sau thất bại của U22 Việt Nam. Việc lãnh đạo VFF điều hành các đội tuyển, định hướng cho các đội tuyển và cho cả nền bóng đá mang nhiều tính cảm tính, thiếu các luận cứ khoa học cũng là vấn đề đang được nhắc đến. Thành ra, khi một số uỷ viên BCH VFF lên tiếng về đội tuyển quốc gia trong thời điểm hiện tại, đấy cũng có thể là dấu hiệu cho thấy bản thân một số người đang rất muốn VFF phải được cải tổ, sau nhiều yếu kém kéo dài! Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  