  Điểm chuẩn vào lớp 10 các trường THPT công lập ở TPHCM biến động rất mạnh. Mặt bằng chung, hầu hết các trường đều hạ điểm chuẩn như dự báo do đề thi năm nay được đánh giá là khó hơn, các em thi sớm nên thời gian ôn luyện cũng bị rút ngắn lại. Trường giảm điểm chuẩn nhiều nhất là Trường THPT Nguyễn Trãi, giảm tới 12,5 điểm. Năm ngoái, điểm chuẩn vào trường là 27,5, năm nay rớt xuống còn... 15 điểm. 15 điểm cũng là mức điểm thấp chuẩn thấp nhất ở thành phố. Từ một trường nhóm giữa, trường rớt xuống nhóm dưới làm lãnh đạo nhà trường cũng chưa tin nổi và đang tìm hiểu lý do cụ thể. Ngoài đề thi khó, theo nhiều ý kiến lý do chính khiến trường giảm điểm chuẩn mạnh là do số học sinh đăng ký vào trường quá thấp. Trường lấy 675 chỉ tiêu nhưng chỉ có 355 học sinh đăng ký nguyện vọng 1 (NV1). Nhìn chung, điểm chuẩn vào các trường đều giảm, kể cả những trường có điểm chuẩn trong nhóm cao nhất cũng giảm. Như trường THPT Nguyễn Thượng Hiền tiếp tục giữ vị trí có điểm chuẩn cao nhất là 40 điểm, giảm 1,25 điểm so với năm ngoái; Trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai 36,75 điểm (giảm 2,75 điểm). Tuy nhiên, tín hiệu vui là các trường nhóm dưới thuộc các quận huyện vùng ven, ngoại thành điểm chuẩn lại có chiều hướng tăng. Ví dụ như Trường THPT Đa Phước điểm chuẩn NV1 là 19,25 (tăng 5,75 điểm), THPT Bình Khánh 15 điểm (tăng 1,75 điểm), THPT Cần Thạnh 16 điểm (tăng 2,75 điểm), Long Trường 20,25 điểm (tăng 1,75 điểm), THPT Quang Trung (Củ Chi) tăng 1 điểm lên 18,25 điểm, THPT Giồng Ông Tố (quận 2) tăng 2,25 điểm lên thành 27 điểm, THPT Thủ Thiêm (quận 2) cũng tăng 1,25 điểm... Mọi năm, có những trường ngoại thành điểm chuẩn chỉ 13-14 điểm. Mỗi môn chưa đến 3 điểm, học sinh đã đỗ vào trường, chưa kể nhiều em còn được cộng điểm ưu tiên, điểm khuyến khích thì điểm đỗ vào trường còn thấp hơn. Điều này dẫn đến chất lượng của nhiều trường rất thấp, gây áp lực lớn cho cả thầy và trò trong quá trình học phổ thông. Đối với khoảng 10.000 học sinh trượt vào lớp 10 công lập, ông Nguyễn Tiến Đạt, Phó giám đốc Sở GD-ĐT TPHCM cho biết, Sở đề nghị các trường THCS tổ chức tư vấn, gặp gỡ phụ huynh để lựa chọn hướng đi phù hợp cho các em. Ngoài các trường THPT dân lập, các em có thể theo học tại các trường trung cấp nghề được miễn 100% học phí. Nộp hồ sơ nhập học từ nay đến 20/7 Theo thông báo của Sở GD-ĐT TPHCM, thí sinh trúng tuyển nộp hồ sơ nhập học từ ngày 4 - 20/7 tại các trường THPT mà các em đã trúng tuyển. Hồ sơ bao gồm: Đơn xin thi tuyển vào lớp 10 THPT năm học 2017-2018; phiếu báo điểm kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10; Học bạ THCS (bản chính); Bằng tốt nghiệp THCS (bản chính) hoặc nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp (tạm thời) do các cơ sở giáo dục cấp; Bản sao giấy khai sinh hợp lệ; Giấy xác nhận được hưởng chính sách ưu tiên, khuyến khích (nếu có) do cơ quan có thẩm quyền cấp. Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  