  Toà án nhân dân quận 11 (TP.HCM) có quyết định đình giải quyết vụ án dân sự “Tranh chấp đòi tiền học phí và học bổng” giữa trường ĐH Tân Tạo với L.T.H. - nguyên sinh viên của trường. Lý do đình chỉ là vì toà cho rằng ông Huỳnh Hổ - Phó hiệu trưởng và là người đứng đơn - không phải là người đại diện hợp pháp của Trường ĐH Tân Tạo nên không có quyền khởi kiện. Trước đó, trường đại học này kiện sinh viên H. ra toà đòi hơn 170 triệu đồng, trong đó 100 triệu là tiền học bổng đã cấp. Cùng thời điểm đó, tòa án nhân dân quận 11 cũng đình chỉ giải quyết vụ án tranh chấp dân sự mà trường ĐH Tân Tạo là nguyên đơn kiện G.T.L. - cựu sinh viên khoa Y của trường đòi 150 triệu đồng. Tiếp đó ngày 14/9, Toà án nhân dân huyện Cần Đước (Long An) cũng vừa thông báo đình chỉ giải quyết vụ án dân sự trường ĐH Tân Tạo khởi kiện 2 cựu sinh viên N.T.T.Đ. và N.T.T. Đáng chú ý, trong vụ kiện này, trường ĐH Tân Tạo kiện cựu sinh viên N.T.T.Đ. đòi tổng cộng tới hơn 380 triệu đồng trong đó gồm học phí gần 280 triệu, 100 triệu tiền học bổng đã cấp và gần 5 triệu đồng tiền lãi suất chậm thanh toán. Như vậy, đến thời điểm này các toà đình chỉ giải quyết 4 vụ án dân sự mà trường ĐH Tân Tạo là nguyên đơn kiện nguyên sinh viên của mình. Trước đó, vào ngày 5/9, tòa án nhân dân huyện Bến Lức (Long An) cũng đình chỉ giải quyết vụ án dân sự “tranh chấp đòi tài sản” giữa nguyên đơn là Trường ĐH Tân Tạo và bị đơn là sinh viên N.H.H. Các toà đình chỉ giải quyết những vụ kiện cùng một lý do là vì ông Huỳnh Hổ, hiệu phó nhà trường - người đứng đơn khởi kiện - không phải là đại diện hợp pháp của trường ĐH Tân Tạo nên không có quyền khởi kiện theo quy định tại khoản 1 Điều 20 Luật Giáo dục đại học và Điều 186, điểm a khoản 1 Điều 192, điểm g khoản 1 Điều 217 Bộ luật tố tụng dân sự. Được biết, vào tháng 2/2017 thanh tra Bộ GD-ĐT có kết luận thanh tra về các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục và công tác tuyển sinh, quản lý đạo tạo của trường ĐH Tân Tạo. Kết luận này có nêu trường này còn thiếu sót về bộ máy quản lý gồm: Hội đồng quản trị, Hiệu trưởng… theo đúng quy định của Luật giáo dục đại học, Điều lệ trường đại học. Thanh tra bộ đề nghị nhà trường kiện toàn tổ chức bộ máy trước ngày 30/3/2017. Tuy nhiên, đến nay trường này vẫn thiếu hiệu trưởng và một số vị trí theo quy định. Như báo Dân trí đã từng phản ánh, vào tháng 9/2016, do bất bình trước việc trường bất ngờ tăng mạnh học phí, học phí học lại, thi lại cũng như thay đổi chính sách học bổng liên tục, sinh viên và phụ huynh trường ĐH Tân Tạo đã phản đối, đề nghị giữ lại mức học phí như cam kết ban đầu. Các cuộc đối thoại giữa trường và sinh viên không mang lại kết quả. Phụ huynh và sinh viên đã gửi đơn kêu cứu đến Bộ GD-ĐT, đề nghị được chuyển trường. Thậm chí, cuối năm 2016, hàng chục phụ huynh và học sinh kéo lên Cơ quan đại diện Bộ GD-ĐT tại TP.HCM kêu cứu và đề nghị được chuyển sang học tại trường khác. Thanh tra yêu cầu trường hoàn trả hồ sơ bản gốc và tạo điều kiện cho sinh viên chuyển trường. Tháng 2/2017, thanh tra của Bộ GD-ĐT đã có kết luận thanh tra chỉ ra hàng loạt sai phạm của trường ĐH Tân Tạo trong tuyển sinh, đào tạo, cấp bằng trái quy định… Sau đó, hơn 80 sinh viên khoa y đã chuyển trường. Tuy nhiên có khoảng 27 sinh viên trường không trả hồ sơ gốc (bản chính bằng tốt nghiệp THPT và học bạ) và yêu cầu sinh viên phải hoàn trả học phí đã cấp, trường mới trả hồ sơ. Sinh viên không đồng ý nên trường khởi kiện ra tòa. Số tiền học bổng sinh viên phải trả dao động từ vài chục đến vài trăm triệu đồng/sinh viên. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  