  Hôm thứ hai đầu tuần này, các cổ động viên tại Thượng Hải, Trung Quốc đã mừng rơn khi có cơ hội gặp mặt Neymar. Được biết, chàng tiền đạo người Brazil sẽ thực hiện một lịch trình đi tour quảng bá hình ảnh tại quốc gia tỉ dân. Neymar cũng rất biết cách lấy lòng người hâm mộ khi đặc biệt gửi tới một lời chào bằng cả tiếng Trung Quốc lẫn tiếng Anh ngay trên trên Weibo, trang mạng xã hội lớn nhất của quốc gia này. “Xin chào Trung Quốc”, Neymar hân hoan chia sẻ, “Tôi là Neymar Jr. và tôi vừa đến với Trung Quốc đây. Tôi đang ở Thượng Hải. Tôi muốn gửi một cái ôm to lớn đến tất cả các bạn fans hâm mộ Trung Quốc của tôi, cảm ơn các bạn rất nhiều vì đã ủng hộ tôi”. Ngoài ra, Neymar còn khéo léo xin được các fans giúp đỡ vì đang không biết nên làm gì trong thời gian ở Thượng Hải. Vào cuối ngày thứ Hai Neymar mới phải dự sự kiện cho một nhãn hàng nên chàng tiền đạo này vẫn có được đôi chút thời gian rảnh. Bên cạnh việc đang gây náo loạn tại Trung Quốc thì các tin tức về Neymar cũng đang xôn xao trời Âu trong suốt những ngày này. Trong khi cả tân huấn luyện viên trưởng Ernesto Valverde lẫn các đồng đội đều lên tiếng khuyên nhủ Neymar ở lại thì dường như, ngôi sao này đã quyết ý ra đi. Nhiều nguồn tin cho biết, Neymar sẽ ra đi sau giải đấu giao hữu trên đất Mỹ. Messi cũng đã xúc động trao cho Neymar một cái ôm từ biệt ngay trên sân cỏ và tiền đạo Brazil còn sang tận phòng thay đồ của Real Madrid để nói lời chia tay. Dung Nhi Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  