  Ngày 24/8, Công an huyện Ba Vì đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ cố ý gây thương tích xảy ra ở thôn Nhuận Trạch, xã Vạn Thắng, Ba Vì. Theo cơ quan công an, nạn nhân trong vụ án là anh Nguyễn Minh Thuận (43 tuổi, trú tại thôn Nhuận Trạch, xã Vạn Thắng). Anh Thuận bị thương nặng, hiện đang được điều trị tại Bệnh viện Quân y 105 thị xã Sơn Tây. Nghi phạm gây án được xác định là Lê Văn Thắng (49 tuổi, trú tại xã Viên Sơn, thị xã Sơn Tây) đã tử vong. Quá trình điều tra, cơ quan công an làm rõ, do mâu thuẫn với vợ đã ly thân là chị Nguyễn Thị Thắm (45 tuổi, trú tại thôn Nhuận Trạch, xã Vạn Thắng), khoảng 1h30 ngày 22/8, Lê Văn Thắng mang theo dao và bình xăng, trèo vào nhà anh Thuận, em trai chị Thắm. Nghe có tiếng động, anh Thuận ra mở cửa. Lúc này, Thắng dùng dao chém nhiều nhát vào người anh Thuận gây thương tích nặng cho anh này. Sau khi gây án, Thắng đã bỏ trốn. Công an huyện Ba Vì phối hợp với Phòng Cảnh sát hình sự (PC45 - Công an TP Hà Nội) điều tra, truy bắt đối tượng. Đến khoảng 1h35 ngày 23/8, cảnh sát phát hiện đối tượng Thắng trong tình trạng sùi bọt mép, đã tử vong tại sân một nhà hàng xóm ở thôn Nhuận Trạch, xã Vạn Thắng. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  