  Bàn thắng của Kevin De Bruyne còn có ý nghĩa hơn cả 3 điểm cho Man City, khi nó có thể giúp cho đội bóng nửa xanh thành Manchester hướng đến danh hiệu vô địch Premier League trong năm nay. HLV Guardiola của Man City tuyên bố rằng trận thắng Chelsea vừa rồi chứng minh đội bóng của ông có thể thắng những trận quan trọng, trên sân đối phương. Một cầu thủ khác cũng chơi hay và cũng được chấm điểm rất cao trong trận này, đó là tiền vệ David Silva của Man City. Còn người thay chân sút nổi tiếng Aguero (mới vừa gặp tai nạn giao thông) là Gabriel Jesus cũng được chấm đến 8 điểm, vì quấy rối tốt hàng thủ Chelsea. Điều đáng chú ý nằm ở chỗ Chelsea dù thất bại nhưng thang điểm cho từng cầu thủ của nhà đương kim vô địch Premier League cũng không thấp. Điều đó chứng tỏ Chelsea chơi không đến nỗi tệ trong trận vừa rồi, họ thua chẳng qua do Man City đá quá hay. Cụ thể, 2 người thấp điểm nhất bên phía Chelsea là trung vệ Cahill và tiền đạo Morata, mỗi người cũng có 6 điểm. Riêng Morata chỉ đá có 35 phút rồi rời sân vì chấn thương, xem như không tính. Riêng tiền vệ Kante của Chelsea được chấm đến 7,5 điểm, sau khi anh giúp cho tuyến giữa của nhà đương kim vô địch không lép vế trước đối thủ. Tờ Dailymail chấm điểm các cầu thủ tham gia trận này: Chelsea: Courtois (7 điểm), Rudiger (7), Christiensen (7), Cahill (6), Azpilicueta (7), Kante (7,5 điểm), Bakayoko (6,5), Fabregas (6,5), Marco Alonso (6,5), Hazard (7), Morata (6). Man City: Ederson (8,5), Kyle Walker (7), John Stones (7,5), Otamendi (7), Fabian Delph (7), Fernandinho (7), De Bruyne (9), David Silva (8,5), Leroy Sane (7), Gabriel Jesus (8). Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  