  Đến xã Giao Yến, huyện Giao Thủy, tỉnh Nam Định, hầu như không ai không biết tới ông Lưu Công Huyền, người đàn ông 58 tuổi, nổi tiếng với bộ móng tay đặc biệt suốt 35 năm không cắt. Được biết, móng tay dài nhất của ông cũng lên tới 55 cm, còn móng ngắn nhất dài chừng 15 cm. “Mỗi người có sở thích khác nhau. Người ta thích nuôi chim, trồng cây cảnh, sưu tập xe cổ, còn tôi chỉ muốn để móng tay dài. Việc giữ những chiếc móng tay dài khó hơn cả nuôi dạy con. Tôi phải cẩn thận từng động tác để không ảnh hưởng tới bộ móng của mình”, người đàn ông 58 tuổi bắt đầu câu chuyện của mình như thế. Theo lời kể của ông Huyền, bộ móng tay đặc biệt khiến ông gặp nhiều khó khăn trong sinh hoạt. Để giữ móng không gãy, mọi hoạt động từ tắm giặt tới ăn uống, ông phải nhờ vợ mình, bà Nguyễn Thị Thuận giúp đỡ. “Những chuyện vệ sinh cá nhân như đánh răng rửa mặt tôi tự làm được. Nhưng giặt giũ tắm gội phải nhờ vợ tôi. Khi móng tay ngấm nước sẽ mềm và dễ rụng”, ông Huyền giãi bày. Đó là lý do ông ít khi tắm. Ra ngoài lúc trời mưa, ông thậm chí phải bọc móng tay trong túi nilong để nước mưa không ngấm vào “bộ sưu tập quý giá” của mình. Lúc ăn uống, đôi khi ông Huyền nhờ vợ giúp để bảo vệ bộ móng. “Cầm bát đũa rất khó và sợ móng tay dính vào đồ ăn nên tôi phải nhờ bà ấy giúp”, ông nói. Nhưng việc mặc quần áo mới thực sự là thách thức. Hàng ngày, ông phải cẩn thận luồn tay để móng không vướng vào lớp vải. Khi ngủ, để không va chạm bộ móng, từ nhiều năm nay, ông chỉ ngủ một mình. Ông cũng học cách thận trọng hơn trong nhiều tình huống. Người đàn ông người Nam Định chia sẻ, ông thà chết chứ không muốn mất đi bộ móng tay quý giá. “Một lần, tôi suýt chết vì tai nạn giao thông khi cố giữ móng tay. Có người từng nói họ sẽ cho rất nhiều tiền nếu tôi chịu cắt hết móng tay. Nhưng tôi từ chối và nhất định không chịu đánh đổi”, ông kể lại. Người dân xã Giao Yến dường như đã quen thuộc với bộ móng tay kỳ lạ, mọc dài như rễ chùm. Nhưng ông Huyền thừa nhận, trẻ con vẫn khóc thét mỗi khi ông đi qua. Có người còn gọi ông là “đột biến”, “dị nhân” hay “móng tay quỷ”, nhưng điều đó không khiến ông muốn cắt chúng. Dù sở hữu bộ móng dài vướng víu nhưng ông Huyền vẫn làm tốt công việc thợ xây, thậm chí có tài hội họa, chuyên vẽ tranh cho đình chùa hay nhà thờ. Trước kia, ông chỉ làm gần nhà, nhưng lời đồn qua lại, nhiều người thuê ông vẽ với giá cao. Gắn bó với bộ móng đặc biệt suốt 35 năm qua, ông Huyền hàng ngày vẫn làm việc để kiếm sống, đồng thời quyết gắn bó với sở thích nuôi móng đến cuối đời. Huy Hoàng Theo odditycentral Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  