  Theo kế hoạch của Ban Tổ chức, cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới 2017 sẽ được tổ chức từ ngày 5 đến 26/10 tại TP Hồ Chí Minh, Quảng Bình và Phú Quốc với sự tham gia của khoảng 90 hoa hậu đến từ các quốc gia trên thế giới, trong đó Á hậu Huyền My sẽ đại diện Việt Nam tham dự cuộc thi. Tại Quảng Bình, từ ngày 8 đến 13/10/2017 sẽ diễn ra các hoạt động trong khuôn khổ cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới: Diễu hành trên các tuyến đường chính của thành phố Đồng Hới; phần thi trang phục các dân tộc; tham gia hoạt động xã hội từ thiện; tham quan, trải nghiệm, quảng bá về Sun Spa Resort và Động Thiên Đường, làng nghề truyền thống của tỉnh… Cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới năm nay sẽ được truyền hình trực tiếp trên các kênh truyền hình trong và ngoài nước. Ngoài ra, Ban Tổ chức cũng sẽ thực hiện các chuỗi chương trình đồng hành, cập nhật hàng ngày trên internet để khán giả theo dõi thường xuyên. Trước đó, sau khi đi khảo sát thực tế một số địa điểm trên địa bàn tỉnh Quảng Bình, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu hòa bình hế giới năm 2017 đã có buổi làm việc với lãnh đạo tỉnh và các sở, ban, ngành, đơn vị liên quan của tỉnh Quảng Bình đã đưa ra đề xuất Động Thiên Đường thuộc rừng Di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng là một trong những địa điểm diễn ra cuộc thi. Tuy nhiên, sau khi tiến hành thẩm định, Sở Du lịch Quảng Bình cho rằng, việc tổ chức phần thi trang phục các dân tộc tại khu vực động Thiên Đường bên cạnh những ưu điểm thì sẽ gặp rất nhiều hạn chế, khó khăn, số lượng người xem trực tiếp quá ít so với khách du lịch, công tác đảm bảo cho cuộc thi gặp nhiều trở ngại. Thời điểm tổ chức cuộc thi diễn ra vào buổi tối, trong khi Động Thiên Đường cách xa trung tâm thành phố Đồng Hới nên việc đi lại của ban tổ chức, thí sinh khá xa, phải leo núi với 524 bậc gây bât tiện cho ban tổ chức cũng như các thi sinh và thành phần tham dự cuộc thi. Đặc biệt, vấn đề thời tiết vào thời điểm tổ chức cuộc thi có những yếu tố ảnh hưởng rất lớn, đây là thời điểm bắt đầu vào mùa mưa lũ, lượng mưa lớn, địa hình dốc nên lũ thường lên nhanh và có thể xảy ra lũ ống, lũ quét… Bởi vậy, Ban tổ chức cuộc thi Hoa hậu hòa bình thế giới năm 2017 đã chọn khu nghỉ dưỡng Sun Spa Resort (thôn Mỹ Cảnh, xã Bảo Ninh, thành phố Đồng Hới) là địa điểm tổ chức phần thi trang phục các dân tộc. Sở Du lịch tỉnh Quảng Bình cho rằng đây là phương án đảm bảo được các điều kiện tốt nhất cho cuộc thi, thuận lợi cho công tác quảng cáo, quảng bá, công tác vận động, tài trợ và các hoạt động phụ trợ. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  