  So với 2 trận đấu trước, ở trận này Singapore ra sân với tinh thần thoải mái hơn, vì vào thời điểm hiện tại, đội bóng đến từ đảo quốc sư tử không còn nhiều cơ hội vượt qua vòng bảng, do đã để thua 2 đối thủ trực tiếp tranh vé vào bán kết là Myanmar và Malaysia. Thế nên, chuyện thắng – thua với Singapore vào lúc này không còn quá quan trọng. Cũng so với 2 trận trước, ở trận này Singapore khởi đầu tốt hơn nhiều. Bóng mới lăn có 3 phút, họ đã tìm được bàn mở tỷ số, do công của Suparno. Bàn thắng sớm càng giúp cho đội bóng đến từ đảo quốc sư tử có tinh thần tốt, thi đấu thoải mái hơn trong những phút còn lại. Phút 11, Singapore được hưởng quả phạt đền, sau pha phạm lỗi của cầu thủ đội Lào trong khu vực 16m50. Từ chấm 11m, Ichkhan Fandi Ahmah (con trai của cựu danh thủ Fandi Ahmah) thực hiện thành công, nâng tỷ số lên 2-0 cho Singapore. Sang hiệp 2, sau khi dẫn trước đến 2 bàn, đội bóng đến từ đảo quốc sư tử chủ động làm giảm nhịp độ trận đấu. Ngược lại, Lào cũng không mặn mà ghi bàn, cũng như không đủ mạnh để gây sức ép lên phần sân Singapore, khiến cho phần thời gian còn lại của trận đấu này không có nhiều pha bóng đáng chú ý. Thắng chung cuộc 2-0, Singapore giành trận thắng đầu tiên tại giải. Dù vậy, chiến thắng này chủ yếu có ý nghĩa tinh thần đối với Singapore, bởi trước đó họ đã thua liền 2 trận trước 2 đối thủ trực tiếp tranh vé vào bán kết là Myanmar (0-2) và Malaysia (1-2), nên khả năng Singapore vượt qua vòng bảng là cực thấp. Ở trận đấu còn lại của bảng A, diễn ra trong chiều 18/8, Myanmar thắng đậm Brunei đến 6-0, qua đó gần như chạm tay vào chiếc vé đầu tiên vào bán kết. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  