  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Bị buộc quyết đấu với Thái Lan để tranh vé vào bán kết có phải là rủi ro với U22 Việt Nam không, thưa ông? Theo tôi thì đây không hẳn là rủi ro, vì Thái Lan hiện không mạnh như chính họ các năm trước. Tôi cho rằng U22 Việt Nam ít nhất cũng có thể thủ hoà với đối phương, với điều kiện là chúng ta phải chơi hiệu quả hơn trận gặp Indonesia, nhất là ở khả năng kết thúc. Việc Thái Lan thi đấu lẹt đẹt trong các trận vừa qua là do năng lực hay do họ giấu bài? Họ không hề giấu bài. Tuy nhiên, ngay cả khi đó thì U22 Việt Nam cần phải dè chừng họ. Không ít những đội bóng thi đấu lẹt đẹt ở vòng ngoài, nhưng càng vào sâu càng chơi hay. Nhất là với các đội có bản lĩnh, những đội này càng vào sâu càng nguy hiểm vì bản lĩnh cao. Còn nguyên nhân nào khác khiến cho Thái Lan lẹt đẹt trong giai đoạn vừa qua không, thưa ông? Tôi nhận thấy thể lực của Thái Lan trong các trận vừa rồi không mạnh. Có thể là do họ chỉ tập trung 1 tuần trước khi vào giải, rồi thi đấu luôn. Chính điều này cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho Thái Lan đá không hay ở giai đoạn đầu SEA Games năm nay, do chưa có sự kết dính. Với các đội có ít thời gian tập trung trước những giải lớn, họ lấy thi đấu để mà tích luỹ, thường thì họ khởi đầu chậm chạp, nhưng càng đá họ càng ăn ý hơn, thể lực cũng tốt dần lên. Cũng đừng quên các cầu thủ Thái Lan hiện tại trưởng thành từ Thai-League, giải đấu có chất lượng cao, tính cạnh tranh cao, nên nền tảng của họ cũng cao. Nói thêm về trận đấu với Indonesia vừa rồi, đối phương như thế nào và U22 Việt Nam đá đá trận vừa rồi như thế nào? Tôi cho rằng Indonesia trong trận vừa rồi cũng bình thường thôi, thậm chí Indonesia còn mất bình tĩnh, bị cuốn theo lối chơi của U22 Việt Nam. Có thể việc vắng tiền vệ đội trưởng Evan Dimas khiến cho họ không giữ được lối chơi, không giữ được tuyến giữa. Nhưng nhìn chung, U22 Việt Nam trong trận vừa rồi đá không đa dạng, thiếu đột biến, thiếu những đường chuyền mang tính đột biến. Chúng ta chủ yếu chỉ bó vào trung lộ, chuyền quá lắt nhắt, đồng thời thiếu kinh nghiệm trong dứt điểm. Theo tôi thì U22 Việt Nam vẫn có khả năng vào bán kết, thậm chí chung kết. Nhưng chúng ta đâu muốn mãi kết thúc kém như thế, rồi giải quyết các trận knock-out bằng đá luân lưu, như thế thì quá phụ thuộc vào yếu tố may – rủi. Xin cảm ơn ông! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  