  Tôi đã từng có một gia đình hạnh phúc, một người chồng giỏi giang, có địa vị trong xã hội và một đứa con gái xinh xắn, đáng yêu. Nhưng đó là chuyện của hai năm trước. Còn giờ đây, tôi bị gia đình nhà chồng coi là đứa con dâu mất nết, bị xã hội gọi là con đàn bà lẳng lơ. Không phải biện minh nhưng nguyên nhân khiến tôi trở nên như vậy xuất phát từ việc chồng tôi có bồ ở ngoài. Cô bồ đó không ai khác chính là cô thư ký luôn kè kè bên cạnh chồng tôi mỗi ngày. Hai người họ ban đầu qua lại lén lút, về sau trở nên công khai kể cả khi tôi phát hiện ra sự việc. Với bản năng của một người phụ nữ, tôi cũng nổi cơn ghen và đã từng nhiều lần đi “đánh ghen”. Thế nhưng, thay vì cảm thấy có lỗi với vợ và chấm dứt mối quan hệ bất chính ấy, chồng tôi vẫn tật nào chứng nấy, thậm chí còn bảo vệ ả nhân tình khiến ả ta ngày càng lên mặt với tôi. Ả công kích tôi là người phụ nữ thất bại khi không làm tròn bổn phận của một người vợ để chồng phải tìm “của lạ” ở ngoài. Rồi ả còn thách thức tôi: “Có giỏi thì cạnh tranh công bằng, xem ai “giữ chân” được anh ấy bên cạnh. Người thua cuộc phải tự giác rút lui”. Tôi đã tự "đào hố chôn mình". Ảnh minh họa Dĩ nhiên, tôi không việc gì phải nghe theo lời cô ta cả. Thế nhưng, sự trơ trẽn của cô ta cùng sự mù quáng của chồng tôi khiến tôi như muốn nổ tung. Khi đã gần buông xuôi tất cả, bỗng nhiên, trong đầu tôi lóe lên một ý tưởng điên rồ, đó là sẽ công khai ngoại tình để trả thù chồng và nhân tình. Và kể từ đó, cuộc đời tôi đã rẽ sang một con đường hoàn toàn khác. Tôi rút hết tiền tiết kiệm để đầu tư vào công cuộc “trùng tu nhan sắc”, mua sắm trang sức và ăn vận những bộ váy gợi cảm nhất có thể. Đối tượng tiếp cận của tôi chẳng ai khác chính là những người bạn thân của chồng tôi nhằm mục đích để chồng tôi biết được việc tôi đang ngoại tình, để anh ta hiểu được cảm giác thế nào là “ông ăn chả, bà ăn nem”. Ban đầu, chồng tôi cũng phản ứng gay gắt và nổi cơn ghen với tôi. Thấy thế, tôi càng làm tới để trêu tức chồng. Tôi công khai đi ăn, đi chơi với những người đàn ông có ý định tán tỉnh tôi nhưng tuyệt nhiên, tôi chưa đi quá giới hạn với người đàn ông nào cả. Bởi lẽ, điều tôi muốn là chồng tôi thức tỉnh, chấm dứt với cô ả thư ký kia. Lúc ấy, tôi cũng sẽ ngừng cái trò ngoại tình điên rồ này lại. Trong thâm tâm tôi vẫn luôn muốn gia đình tôi trở về những tháng ngày hạnh phúc như trước kia. Thế nhưng, hành động của chồng tôi không lâu sau đó lại khiến tôi bị sốc. Anh ta quẳng trước mặt tôi tờ đơn ly hôn đã được ký sẵn kèm theo những câu nói sắc lạnh như ngàn mũi dao đâm vào trái tim tôi: “Tôi không ngờ cô là loại phụ nữ như thế. Tôi thật hối hận khi đã cưới cô làm vợ. Giờ chúng ta hãy giải thoát cho nhau, đường ai nấy đi, để cô tự do qua lại với những tên đàn ông đó. Tôi sẽ nuôi con. Tôi không muốn con tôi ở với một người mẹ lăng loàn như cô”. Nói xong, anh ta quay lưng ra khỏi nhà và đóng cửa cái rầm. Tôi nước mắt lưng tròng và nhận ra rằng, mình thực sự đã thất bại hoàn toàn. Trong lúc đau khổ, tuyệt vọng nhất, tôi đã lao vào cuộc vui với những người đàn ông kia mà không cho lý trí có cơ hội được lên tiếng, tất cả làm theo bản năng của một người phụ nữ. Tôi trở nên bất cần, biến thành một con đàn bà lẳng lơ, một kẻ thứ ba phá hoại hạnh phúc gia đình người khác. Dần dần, tôi cứ chìm đắm trong những chuỗi ngày sống trong ô nhục đó. Trước tôi căm ghét kẻ thứ ba bao nhiêu thì giờ tôi căm ghét bản thân mình bấy nhiêu. Tôi không còn dám đối diện với cô con gái bé bỏng của mình nữa. Tôi xấu hổ, tủi nhục và không ngờ mình lại thành ra nông nỗi này. Có lẽ, tôi đã tự “đào hố chôn mình” và ngày càng lún quá sâu vào đó, không biết khi nào mới có thể thoát ra được. Theo Ngân Bình Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  