  Sau 3 năm ở Real Madrid, HLV Mourinho đã rời khỏi Bernabeu vào năm 2013, bất chấp việc ông vẫn còn 3 năm hợp đồng với Los Blancos. Phát biểu trước báo giới, HLV người Bồ Đào Nha tiết lộ rằng ông từng phải cầu xin để rời khỏi Real Madrid. “Người đặc biệt” không hy vọng điều tương tự lặp lại ở MU. HLV Mourinho cho biết: “Theo quan điểm của tôi, giai đoạn chuyển giao ở CLB luôn là điều khó khăn nhất. Bạn không chỉ cải thiện sức mạnh đội bóng mà còn phải phát triển một cách tổng hòa. Sự phát triển này liên quan tới những thay đổi trong bóng đá, giúp các CLB có sự phát triển tài chính mạnh hơn. Công việc của tôi ở MU không chỉ đơn thuần là giúp CLB phát triển bóng đá tấn công hay đạt được mục tiêu đề ra. Nó còn hơn thế rất nhiều. Những gì diễn ra ở MU tương tự như khi tôi ở Real Madrid. Đó là CLB lớn, với sự kỳ vọng rất nhiều. Nhưng khi ấy, CLB đang ở trong giai đoạn khó khăn. Khoảng cách giữa Barcelona và Real Madrid ngày một lớn hơn. Khi tôi tới Bernabeu, nhiệm vụ không chỉ là ngăn chặn đà thống trị của Barcelona mà còn phát triển toàn diện CLB, trên mọi khía cạnh. Thành thực mà nói, Real Madrid muốn giữ chân tôi. Mọi người trong CLB như Chủ tịch, Ban giám đốc… đều muốn tôi ở lại nhiều năm. Dù vậy, tôi đã phải cầu xin họ để mình ra đi. Tôi không nghĩ rằng điều đó lặp lại ở MU”. Mới đây, HLV Mourinho từng chia sẻ muốn ở lại MU thêm 15 năm để tạo dựng triều đại giống như Sir Alex Ferguson. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  