  Bất ngờ công bố tác phẩm mình đạo diễn dán nhãn 16+ vào phút cuối tới ê kíp, khi tất cả đều đang hân hoan trong ngày công chiếu, Bảo Nhân từng khiến diễn viên nhỏ tuổi nhất đoàn - Trọng Khang - bật khóc nức nở. Cũng khổ luyện như nhiều diễn viên khác và thậm chí còn thức đến 2-3h sáng để hoàn thành cảnh quay tốt nhất, sao nhí của Tôi Thấy Hoa Vàng Trên Cỏ Xanh không giấu nổi ấm ức và từng chia sẻ “con rất buồn” khi phải ra khỏi rạp chiếu. Ngày ra mắt phim dù tiếc nuối vì không được vào rạp, mẹ Trọng Khang cho biết cậu vẫn ở lại đến khi phim kết thúc, bất chấp việc người thân hết lời thuyết phục về nhà. “Cháu ngồi một mình trong phòng chờ, đợi ‘ba má’ Hứa Vĩ Văn và Diễm My 9X xem xong chỉ để hỏi phim hay không, con diễn tốt không”, mẹ Trọng Khang kể. Vì lý do này, ngay khi biết tin tác phẩm hài mà mình dày công diễn xuất Chạy Đi Rồi Tính thoát mác 16+ khi lên truyền hình, Trọng Khang tỏ ra rất vui mừng, lập tức thông báo với tất cả bạn bè như thể phim chỉ vừa mới ra rạp ngày hôm qua. Lên kế hoạch mời cả nhóm bạn tới xem phim, ngôi sao sinh năm 2004 thú nhận: “Phim chiếu ở rạp có dán mác 16+ nên bạn bè em tới xem ủng hộ cũng không được. Giờ phát sóng trên truyền hình vào cuối tuần là cả nhà có thể cùng xem mà không mất tiền mua vé”. Cậu cũng bày tỏ đã dành nhiều tâm sức cho vai diễn này nên không gì vui hơn là có nhiều khán giả được xem mình diễn. Thêm vào đó: “Xem phim điện ảnh của mình ngay tại nhà với bố mẹ, người thân, bạn bè là tuyệt vời nhất”, Trọng Khang chia sẻ. Mẹ của diễn viên nhí khoe còn được con trai mình nhờ lập group trong Facebook nhắc mọi người lịch xem phim, đồng thời cũng để lắng nghe ý kiến từ khán giả. Thái độ cầu tiến này chính là thói quen của Trọng Khang sau mỗi vai diễn, giúp cậu nhóc nhanh trưởng thành và có thể bay xa hơn trong sự nghiệp. Đối với Trọng Khang, Chạy Đi Rồi Tính là bộ phim đáng nhớ vì quá trình quay vô cùng vất vả. Cậu bé 14 tuổi không quên một tháng cùng đoàn phim thực hiện hành trình từ TP HCM tới Phan Thiết, Ninh Thuận. Cảnh quay tốn nhiều năng lượng nhất với cậu là ngồi cano rượt đuổi thót tim trên sông. Vì chạy cano vận tốc cao, đạo diễn phải yêu cầu cascaduer đóng thế nhân vật của Trọng Khang. Tuy nhiên, chính diễn viên nhí đòi tự mình thực hiện để gửi đến khán giả những thước phim chân thật. “Khi diễn, con sung lắm, không biết mệt mỏi là gì nhưng rời khỏi cano là mặt tối sầm, đầu quay quay vì mệt và say sóng”, Trọng Khang nhớ lại. Ra rạp những ngày cuối tháng 12/2016, Chạy Đi Rồi Tính được xem là thành công tiếp theo của bộ đôi đạo diễn Bảo Nhân - Nam Cito và dàn diễn viên. Sau Gái Già Lắm Chiêu, Diễm My 9X nay đã lột xác hoàn toàn thông qua nhân vật Elizabeth Phương Trinh, cô ca sĩ phòng trà đanh đá. Trong khi đó, dàn diễn viên hài như Việt Hương, Nam Thư, Puka, Diệu Nhi tung hứng nhịp nhàng, ăn ý, tạo nên tiếng cười sảng khoái cho người xem. Đặc biệt, sự góp mặt của diễn viên nhí Trọng Khang còn để lại rất nhiều ấn tượng trong lòng khán giả. Chính sự lém lỉnh, nhạy cảm, suy nghĩ thấu đáo của Soobin – nhân vật do Trọng Khang thể hiện - giúp hàn gắn tình cảm rạn nứt giữa đôi vợ chồng Elizabeth Phương Trinh và Đông Hùng (Hứa Vĩ Văn) một cách đầy thuyết phục. 20h thứ 6 cuối cùng trong tháng 8, hãy cùng người thân thiết kế “rạp phim tại gia” với bắp nổ, nước ngọt và bộ phim Việt hài bung não này để cùng nhau trải nghiệm đủ sắc thái cảm xúc, từ hài hước, hành động đến tình cảm rớt nước mắt. Hãy lắp K+ ngay hôm nay để được hưởng ưu đãi đặc biệt hấp dẫn, chỉ 500.000Đ/trọn bộ thiết bị HD gồm đầu thu, chảo thu, thẻ giải mã, điều khiển, 20m cáp... Chỉ với 875.000đ chi phí lắp đặt ban đầu, bạn đã có thể cùng người thân trải nghiệm trọn vẹn 380 trận Ngoại hạng Anh và La Liga, các giải tennis & golf hàng đầu, bên cạnh các bộ phim bom tấn hấp dẫn nhất thế giới. Tham khảo tại: https://www.kplus.vn/dich-vu/lap-dat-kplus Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  