 Huế: Thầy Nguyễn Văn Thanh, Tổ trưởng Tổ Tin cho biết em Hoài Lâm năm ngoái đã vinh dự giành được huy chương bạc Olympic Châu Á - Thái Bình Dương môn Tin học, năm nay đạt huy chương đồng Olympic Tin học Quốc tế là một niềm vui lớn. Lâm là một học sinh rất nổi bật, có nhiều khả năng đặc biệt như có các bài toán giải không ra em thức đến 2-3 giờ sáng để quyết tâm làm cho ra, em có thể ngồi cả ngày trên máy không biết mệt. Từ cấp 1, em đã tự mày mò tháo máy vi tính ra xem, cấp 2 tự mua sách về để học máy tính. Cô Trần Thị Quế Vy, giáo viên chủ nhiệm cho biết em Lâm có tư duy Toán giỏi, tiếng Anh tốt và đã thi nhiều cuộc thi trên mạng. Từ lớp 10 em đã đặt mục tiêu vào đội tuyển quốc tế. “Em ngoài ra còn thông minh ở nhiều môn học khác khác, do thiếu thời gian vì phải dồn sức vào môn Tin nhưng khi làm kiểm tra các môn Toán, Lý, Hóa em vẫn có cách trình bày riêng sáng tạo, nhìn vào là biết cách giải của Lâm. Tương lai em mong ước trở thành lập trình viên. “Tuy bề ngoài ít nói nhưng em rất giỏi ở các hoạt động văn nghệ, hóa trang, ngoài ra em còn nhảy rất giỏi theo điệu ông hoàng nhạc Pop Michael Jackson và có đai xanh võ karate” - cô Quế Vy thổ lộ . Cô Trương Thị Hạnh tham gia bồi dưỡng Tin cho Lâm chia sẻ, giáo viên định hướng cho em xong, chỉ chuyên đề cần học thì em về nhà tự tìm tòi các chủ đề và thành thục trong việc thực hành. Riêng môn tin có đặc thù là các bạn trong lớp hay tham gia các nhóm trên mạng để cùng tham gia thi thử, giải thử các bài toán và chia sẻ kinh nghiệm cho nhau. Lâm cũng nhờ tham gia tích cực các nhóm này nên đã rất có kinh nghiệm. Các thầy cô cũng cho biết thêm, do Lâm có bệnh chảy máu cam, nhiệt độ ở Iran - nơi diễn ra kỳ thi Olympic Tin học quốc tế 2017 rất nóng, trên 40 độ, trong phòng thi em đã bị chảy máu cam rất nhiều nhưng vẫn cố gắng hết sức để hoàn thiện bài thi của mình. Kết quả, Lâm giành huy chương đồng Olympic Tin học Quốc tế, đây và cũng là huy chương Olympic Tin học Quốc tế đầu tiên cho trường THPT chuyên Quốc Học Huế, làm trường có "đủ bộ" huy chương ở 5 môn thi Olympic quốc tế. TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở Giáo dục - Đào tạo tỉnh Thừa Thiên Huế tặng hoa chúc mừng em Nguyễn Hy Hoài Lâm, Huy chương đồng Olympic Tin học Quốc tế 2017. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  