  Một đoạn phim chưa từng được công bố trước đây, ghi lại hình ảnh nhóm nhạc huyền thoại The Beatles vui đùa trên phim trường “Help!” (1965) nằm trong vùng núi An-pơ của nước Áo, đã vừa xuất hiện trở lại sau khi bị bỏ quên trong kho suốt 50 năm. Bộ tứ huyền thoại của The Beatles đã cùng xuất hiện trong bộ phim “Help!” bên cạnh nam diễn viên quá cố Leo McKern (1920-2002). Chính Leo đã là người ghi hình các chàng trai của The Beatles trong giờ nghỉ giải lao giữa các cảnh quay, khi những chàng trai bắt đầu khuấy động phim trường. Đoạn phim hiện được con gái của Leo rao bán với mức 35.000 bảng (1 tỷ đồng). Những thước phim chưa từng công bố về ban nhạc The Beatles trên phim trường “Help!”. Thời gian ở trên phim trường “Help!” đối với các thành viên trong nhóm luôn là một mảng ký ức vui tươi, thoải mái, họ không bị thúc ép bởi tiến độ làm phim. Theo lời kể của thành viên Ringo Starr, thường họ chỉ diễn xuất nghiêm túc vào buổi sáng, kể từ sau bữa trưa, mọi người mặc định là thời gian của vui chơi và đạo diễn cũng buộc phải chấp nhận điều đó. Ringo Starr từng chia sẻ hồi ức trên phim trường “Help!” rằng: “Chúng tôi cuồng nhiệt tới mức không ai còn có thể làm nổi việc gì. Đạo diễn Richard Lester thường phải xuống nước với chúng tôi: Các cậu trai ơi, chúng ta có thể quay lại cảnh này được không? Thực sự chúng tôi đã có rất nhiều niềm vui trong những ngày tháng ấy”. Trong khía cạnh điện ảnh của The Beatles, họ tham gia vào 5 dự án phim thực thụ, trong đó, “A Hard Day’s Night” (1964) và “Help!” (1965) - hai bộ phim do đạo diễn Richard Lester dàn dựng - được đánh giá cao nhất. Đây là hai bộ phim đầu tiên mà The Beatles cùng nhau tham gia diễn xuất. “Help!” là một phim ca nhạc thuộc thể loại hài - hành động, chuyện phim xoay quanh việc các chàng trai của The Beatles cùng nhau chống lại một giáo phái cực đoan. Các nhạc phẩm xuất hiện trong bộ phim về sau đã được ra mắt dưới dạng album, cũng được đặt tên là “Help!”. Tại thời điểm phim ra mắt, “Help!” không được đánh giá cao như “A Hard Day’s Night”, dù vậy, một nửa thế kỷ sau, bộ phim được các nhà phê bình điện ảnh đương đại đánh giá là một phim có tầm ảnh hưởng khi xét tới việc các nhạc phẩm xuất hiện trong phim có sức sống dài lâu về sau. Trailer phim “Help!” (1965) Trailer phim “A Hard Day’s Night” (1964) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  