 Huế: Theo đó, vào ngày hôm qua 6/7, từ facebook của L.T.M.T. phát live stream cảnh một bạn gái mặc áo đỏ đánh tát tai nhiều lần một bạn gái mặc áo đen giữa đường, nhiều tài khoản facebook khác sau đó đã chia sẻ lại video trên. Rất nhiều người bức xúc muốn truy tìm những thiếu nữ có hành động côn đồ này. Trong video, bạn gái mặc áo đen bị tát nhiều lần vào mặt phải ôm mặt khóc nhưng bạn gái áo đỏ vẫn không buông tha, xông vào dọa nạt, đánh tiếp và chửi bới. Một số ý kiến đã cho rằng bạn gái mặc áo đỏ đánh bạn trên là học sinh trường THCS Huỳnh Thúc Kháng, TP Huế. Trong ngày 7/7, PV đã liên lạc với ông Phan Nam, Trưởng Phòng Giáo dục & Đào tạo Thành phố Huế. Ông Nam cho hay vừa mới thông báo cho các trường, bước đầu xác định người đánh bạn là một nữ sinh ở trường THCS Huỳnh Thúc Kháng. Khu vực mà nữ sinh này đánh là ở xã Hương Vinh, Thị xã Hương Trà. Sau sự việc, người nhà bạn gái bị đánh đã trình báo cho công an xã. Trong ngày 6/7, công an xã Hương Vinh đã mời nữ sinh đánh bạn và người cha lên làm việc. Riêng trường THCS Huỳnh Thúc Kháng đang làm rõ vụ việc. Do mới xác minh nên thông tin chưa được cụ thể, vào chiều 7/7 Phòng Giáo dục & Đào tạo Thành phố Huế sẽ cung cấp chính xác sự việc cho báo Dân trí. Dù ôm mặt khóc lóc vì bị tát nhiều lần vào mặt nhưng bạn gái áo đen vẫn không được bạn gái áo đỏ và người quay phát trực tiếp trên facebook buông tha. Đoạn clip phát có độ dài hơn 9 phút (ảnh cắt lại từ clip) Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  