  Vấn đề ăn uống của các tuyển thủ U22 Việt Nam rất được HLV Hữu Thắng quan tâm. Sau khi bồi bổ cho các cầu thủ bằng món nhân sâm “chính hiệu” Hàn Quốc, thuyền trưởng xứ Nghệ cùng các cộng sự đã quyết định tưởng thưởng cho các học trò một bữa ăn tôm hùm thịnh soạn, sau những ngày tập luyện vất vả trên đất Hàn Quốc. Trước thực đơn phong phú, đầy ắp những món ăn ngon của nhà hàng, các học trò Hữu Thắng đã có bữa ăn no nê, rất ngon miệng. Chưa hết, sau bữa ăn này, các tuyển thủ thắp nến bánh gato mừng sinh nhật trợ lý Lư Đình Tuấn và 3 cầu thủ Thanh Bình, Đông Triều và Thanh Thịnh. Các thành viên này đều sinh nhật vào tháng 8. Liên quan đến buổi tập của U22 Việt Nam chiều 8/8, HLV Hữu Thắng dành nhiều thời gian tập những bài dứt điểm bóng sống. Những cầu thủ như Xuân Trường, Công Phượng, Văn Thanh, Văn Toàn đã phải tập thêm sau khi toàn đội nghỉ. Trước đó, HLV Hữu Thắng họp đội để thông báo về việc U22 Việt Nam chưa chốt danh sách. Tất cả 24 cầu thủ vẫn còn nguyên cơ hội và thách thức cạnh tranh suất đi SEA Games 29. 16h ngày 9/8, U22 Việt Nam sẽ chạm trán Busan Transportation trên sân tập Mokpo. Dự kiến đội sẽ bay sang Malaysia sáng 10/8 để chuẩn bị cho SEA Games 29. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  