  Ngày 1/9, Công an quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) đang làm rõ vụ cố ý gây thương tích xảy ra tại một quán karaoke trên địa bàn phường Xuân Tảo, quận Bắc Từ Liêm. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra chiều 28/8 tại quán karaoke A. (địa chỉ tại đường Xuân La, phường Xuân Tảo). Anh Hồ Trung Thắng, nhân viên của quán, và anh Lê Công Viễn, quản lý quán A., đang ngồi trước cửa quán thì có khoảng 10 thanh niên bịt khẩu trang, đi xe máy đến, cầm dao chém 2 người gây thương tích. Hậu quả, anh Thắng bị chém nhiều nhát vào đầu, đứt gân tay, được người dân đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện E. Anh Viễn do chạy thoát nên chỉ bị chém một nhát dài khoảng 5 cm vào hông. Theo anh Lê Công Viễn, chiều cùng ngày, khi đang ngồi trước cửa quán, thấy một nhóm nam thanh niên chở các cô gái dịch vụ cho các quán karaoke đi ngang qua, anh buông lời trêu ghẹo và ít phút sau thì xảy ra sự việc trên. Cơ quan công an đang tích cực điều tra, làm rõ vụ việc. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  