  Ảnh minh họa Đàn ông lo gì? Đàn ông khẳng định mình bằng công việc. Đó là lĩnh vực thiêng liêng của đàn ông. Công việc, vị trí của người đàn ông trong một cơ quan, doanh nghiệp hay một tổ chức rất quan trọng. Đàn ông phần lớn ra khỏi nhà sớm, về nhà muộn không phải vì anh ta muốn trốn việc nhà mà là vì anh ta đang làm mọi việc ở ngoài xã hội để củng cố địa vị, lĩnh vực công tác của mình. Các bà vợ khôn ngoan không xía vào công việc của chồng. Ít có điều gì khiến đàn ông buồn hơn khi họ đang làm dở một công việc mà bị sếp “bát xê” việc đó sang cho người khác với lí do họ không đủ năng lực. Đàn ông muốn gì? Đàn ông muốn cảm thấy thành công trong tất cả các mối quan hệ. Nếu đàn ông ngỏ lời mà bị từ chối thì cảm thấy nhục nhã và mất hết tự tin. Vì thế mà trong nhiều trường hợp, phụ nữa đợi mãi mà người đàn ông vẫn chưa ngỏ lời, đơn giản là anh ta sợ bị từ chối. Trong trường hợp này, người phụ nữ nên “bật đèn xanh” để anh ta biết rằng “em cũng yêu anh rồi sao anh chẳng nói”. Trong trường hợp nếu người phụ nữ không thích anh chàng với vai trò là người yêu thì cũng nên từ chối nhẹ nhàng, khéo léo, đừng từ chối một cách thẳng thừng khiến chàng cảm thấy tẽn tò, mất mặt. Đàn ông về nhà muốn tìm sự yên bình, vì thế khi ở nhà đàn ông thường nhịn vợ. Đàn bà nói nhiều là để bảo vệ hạnh phúc gia đình và đàn ông nín nhịn cũng là để bảo vệ hạnh phúc gia đình. Đàn ông luôn muốn mình ở thế chủ động cả trong công việc ngoài xã hội cũng như trong việc gia đình. Các bà vợ khôn ngoan cần biết tôn trọng quyết định của chồng và cũng đừng tự quyết định việc gì lớn nếu chưa bàn bạc với chồng. Đàn ông với bạn bè Đàn ông có thể chịu thiếu thốn nhiều thứ nhưng khó có thể thiếu bạn bè. Việc tụ tập với bạn bè ở các quán rượu, quán bia sau mỗi ngày làm việc là một thú vui của khá nhiều đàn ông. “Giàu vì bạn, sang vì vợ” được đàn ông áp dụng triệt để. Mọi chuyện làm ăn của đàn ông đều ít nhiều liên quan đến bạn bè. Không giao du, không quan hệ, đàn ông sẽ có cảm giác như bị trói chân trói tay. Nhu cầu này lại mâu thuẫn với nhu cầu sum họp gia đình của đàn bà. Vì thế, nếu có ông chồng thích tụ họp, các bà vợ cần biết điều tiết giữa hai nhu cầu này. Đừng bao giờ khăng khăng bắt chồng về nhà ăn cơm đúng giờ, nếu chồng chưa về thì cả nhà ngồi đợi, thậm chí chồng về muộn quá thì cơm ôi, thức ăn nguội, con thì đói lả bên bàn ăn mà người vợ vẫn kiên quyết chờ chồng về vì như thế, không chỉ bản thân cảm thấy mệt mỏi, bực bội, con cái ảnh hưởng tới sức khỏe mà chính người chồng cũng cảm thấy khó chịu vì anh ta có cảm giác đang bị vợ lấy sức khỏe của con cái ra “uy hiếp”, buộc anh ta phải từ bỏ thú vui của mình. Đàn ông nghĩ gì về chữ “trinh”? Các cô gái hiện đại thường nghĩ rằng đàn ông thời nay coi trọng dung nhan, việc làm, lối sống còn chữ “trinh” thì không quan trọng lắm. Đàn ông bây giờ cũng ít khi nhắc tới sự trinh tiết với người yêu nhưng thực tế quan niệm về chữ “trinh” ở đàn ông thời nào cũng vẫn đề cao. Đối với chuyện đã qua của bạn gái, đàn ông tỏ ra khá bình tĩnh nhưng là sự bình tĩnh giả vờ. Một cô dâu trinh trắng ngay trong đêm tân hôn đã có thể chiếm trọn được lòng tin, sự trân trọng, thậm chí là lòng biết ơn của chú rể. Còn một cô gái đã trở thành đàn bà trước khi đến với người yêu thì sẽ phải mất rất nhiều thời gian mới tạo được lòng tin ở người đàn ông mới và phải luôn dè chừng với mọi mối quan hệ của mình, nhất là với người khác giới để tránh cái tiếng “đàn bà dễ dãi”. Đừng bao giờ nói với đàn ông câu này Cho dù khi đang yêu hay đã là vợ chồng thì người phụ nữ đừng bao giờ nói với người yêu hay chồng mình câu: “Anh không đáng mặt đàn ông”. Đàn ông rất coi trọng tự trọng và bản lĩnh đàn ông của mình. Thích che chở, bao bọc cho phụ nữ cũng chính là cách để đàn ông thể hiện bản lĩnh giới tính của mình. Những người đàn bà khôn ngoan thường không nói những câu nói làm người đàn ông của mình cảm thấy “mất mặt”. Phụ nữ khôn ngoan nên tỏ ra mình là phái yếu (lạt mềm buộc chặt), lúc nào cũng cần được che chở, giúp đỡ thì sẽ được nhiều hơn mất. Theo Hà Châu Gia đình & Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  