  Dưới đây là tổng hợp của trang The Sun (Anh quốc) về những quy định giao thông kỳ lạ nhất trên thế giới: 1. Alabama (Mỹ): Cấm bịt mắt lái xe Thông thường, chẳng ai tự bịt mắt mình khi lái xe, nhưng có vẻ như một số người ở Alabama (Mỹ) chưa rõ lắm mối nguy hiểm của việc này, nên cần phải luật hoá một điều tưởng như "đương nhiên". 2. Thái Lan: Cấm cởi trần lái xe Theo luật Thái Lan, cởi trần khi điều khiển xe sẽ bị phạt, nhưng chỉ ở mức vài trăm baht (khoảng 10 USD). Dù Thái Lan là nước có khí hậu nóng bức, nhưng nếu bị bắt gặp cởi trần khi đang lái bất cứ loại xe nào, ô tô, xe máy hoặc tuk-tuk đều sẽ bị phạt. 3. Đan Mạch: Phải kiểm tra gầm xe trước khi khởi hành Đất nước Bắc Âu này có một quy định khá lạ là các tài xế buộc phải kiểm tra dưới gầm xe xem có trẻ nhỏ hoặc ai khác nằm dưới đó không, rồi mới được xuất phát. Quy định này nhằm tránh nguy cơ có trẻ nhỏ chui vào gầm xe khi chơi trốn tìm, hoặc có người đang nằm dưới gầm xe làm gì đó, như sửa xe, có thể bị bánh xe chẹt qua. 4. Nga: Cấm ô tô bẩn Nếu bạn là người lười rửa xe, hãy tự thấy mình may mắn khi không sống ở Nga. Luật giao thông nước này cấm xe quá bẩn lưu thông trên đường. Và thế nào là "quá bẩn" sẽ do cảnh sát quyết định. Mức phạt là khoảng 100 USD. Ở Anh cũng có quy định phạt tới 1.000 bảng nếu tài xế để biển số xe quá bẩn. 5. Manila (Philippines): Cấm xe theo chữ số trên biển kiểm soát Nhằm giải quyết tình trạng tắc nghẽn giao thông, chính quyền thủ đô Manila của Philippines đã áp dụng một số biện pháp hạn chế xe ô tô ở một số khu vực nhất định. Trong đó, có một quy định khá kỳ quặc; đó là cấm xe theo biển số; ví dụ như các xe mang biển đăng ký kết thúc bằng số 1 và 2 sẽ không được lưu thông vào ngày thứ Hai. 6. Denver (Colorado, Mỹ): Cấm ô tô màu đen Thủ phủ của bang Colorado (Mỹ) nổi tiếng với các quy định giao thông kỳ lạ và lỗi thời. Nổi bật trong số đó là luật cấm ô tô màu đen lưu thông trên đường phố vào Chủ Nhật. 7. Đức: Cấm dừng xe trên Autobahn Mặt trái của việc không giới hạn tốc độ trên đường cao tốc Autobahn là cấm dừng xe dưới mọi hình thức, kể cả với lý do hết xăng (?!). Do đó, nếu không muốn bị phạt, các tài xế phải luôn nhớ đổ đầy xăng trước khi đi vào hệ thống đường cao tốc này. Nếu vì xe hết xăng mà đi bộ trên đường này cũng sẽ bị phạt. 8. San Francisco (Mỹ): Cầm sử dụng đồ lót cũ làm giẻ lau xe Dù là một trong những thành phố "cởi mở" nhất của Mỹ, nhưng San Francisco lại tỏ ra khá kỹ tính khi có quy định cấm sử dụng đồ lót cũ làm giẻ lau xe. Tuy nhiên, quy định này chỉ áp dụng với các cơ sở kinh doanh, còn các cá nhân vẫn có thể dùng. 9. Luxembourg: Ô tô phải có gạt nước Ngay cả với xe không có cần gạt nước ngay từ trong thiết kế (phổ biến ở xe cổ), Luxembourg vẫn sẽ phạt, nhưng kỳ khôi là ô tô không bị bắt buộc phải có kính chắn gió. 10. Scandinavia: Phải bật đèn pha 24/7 Tài xế buộc phải bật đèn pha cả ngày khi lái xe ở Scandinavia, dù trời nắng to. Quy định này xuất phát từ việc thời tiết ở đây thường xuyên có sương mù và trời mau tối, nên quy định bật đèn cả ngày sẽ giúp hạn chế việc quên bật đèn khi điều kiện quan sát không tốt. Nhật Minh Theo The Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  