  Mỗi khi tham gia một chương trình biểu diễn, các ca sĩ ngôi sao đều sẽ có một phòng thay đồ của riêng mình. Không gian riêng tư này rất được quan tâm chăm sóc để nghệ sĩ có được sự thoải mái lớn nhất trong giờ nghỉ. Những yêu cầu đặt ra đối với phòng thay đồ riêng của sao có những “gạch đầu dòng” đã được người quản lý vạch ra chi tiết, yêu cầu người tổng điều hành chương trình biểu diễn phải đáp ứng đầy đủ, bao gồm các tiêu chí về đồ ăn, nước uống, trang trí nội thất và rất nhiều điều khác nữa. Trong những chi tiết lớn nhỏ ấy, có những yêu cầu khá kỳ khôi và khó hiểu. Bích Ngọc Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  