  Neymar được cho là sắp rời khỏi Barcelona để chuyển sang thi đấu cho PSG. Có lẽ, vì thế, cầu thủ này sẵn sàng bỏ qua mối thâm thù giữa Barcelona và Real Madrid để trở nên thân thiết với những cầu thủ Los Blancos. Sau trận Siêu kinh điển tại Miami vừa qua, Neymar đã được hai cầu thủ Real Madrid là Sergio Ramos và Casemiro tặng áo. Chưa dừng ở đó, tiền đạo người Brazil còn ghé thăm phòng thay đồ của Real Madrid. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, cầu thủ người Brazil đã có mặt trong phòng thay đồ của Real Madrid trong khoảng 15 phút để… nói lời tạm biệt những thành viên của đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Đây là hành động được cho là phá vỡ khuôn khổ về sự thù địch của Barcelona và Real Madrid. Hay nói cách khác, giờ đây, Neymar chẳng sợ gì sự chỉ trích của những người Barcelona bởi anh sắp ra đi. Theo tờ Mundo Deportivo (thân Barcelona), Neymar sẽ không trở về Tây Ban Nha cùng toàn đội. Thay vào đó, anh sẽ bay sang Trung Quốc tham dự sự kiện quảng cáo, rồi sang Qatar chốt hợp đồng với PSG. Neymar sẽ có buổi kiểm tra y tế ở đất nước này. Để có được chữ ký của Neymar, PSG đã phải chi thẳng 222 triệu euro để giải phóng hợp đồng của cầu thủ này. Đó sẽ là mức phí kỷ lục thế giới. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  