  Em 26 tuổi, đang thất nghiệp. Em có một quá khứ không mấy tốt đẹp. 16 tuổi em theo 2 anh hàng xóm xem phim sex và thủ dâm, có ngày đến 7 lần. 4 năm sau, tình trạng này giảm nhưng bây giờ em mới thấy tác hại kinh khủng đến sức khỏe. Trí nhớ của em giảm sút nghiêm trọng và bị đau ở vùng lưng, chơi thể thao hay đứng lâu cũng đau lưng. Tóc thì khô. Đi tiểu không đều dù em uống thuốc chống viêm đường tiết niệu. Cơ thể không còn lanh lẹ nữa mà cứ đờ đờ thế nào ấy. Em cũng gặp vấn đề về tình dục là xuất tinh rất nhanh. Em rất lo. Cô đơn riết rồi quen, giờ em không có cảm giác thích con gái nữa. Xin hỏi em gặp vấn đề gì? Mong bác sĩ tư vấn giúp. Em cảm ơn. (Nam). Ảnh minh họa Trả lời: Chào em, Các vấn đề em đang gặp phải xuất phát từ tâm lý là chủ yếu. Em nên tìm một công việc thích hợp, có nhiều hoạt động giao tiếp xã hội bên ngoài, tránh để thời gian rảnh trong phòng một mình hoặc xem phim kích thích. Tham gia một câu lạc bộ thể dục thể thao hoặc một hội đoàn cùng với các bạn trẻ khác, em sẽ lấy lại sức sống và bớt đi cảm giác tiêu cực. Còn ngược lại, càng nhốt mình trong phòng, suy nghĩ bi quan em càng "tự sướng" nhiều sẽ có hại cho sức khỏe hơn. Nếu chưa an tâm, em nên đến cơ sở y tế có chuyên khoa Nam khoa hoặc Tiết niệu để được bác sĩ tư vấn thêm. Thân ái. Theo Thạc sĩ, bác sĩ Huỳnh Đắc Nhất Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  