  Đoạn quảng cáo ấm áp và cảm động này kể về câu chuyện nhận con nuôi của một người phụ nữ phương Tây tại Việt Nam. Đoạn clip cho thấy cả nỗi lo lắng, niềm hy vọng và cuối cùng là cảm giác hạnh phúc ngập tràn của người phụ nữ khi được trải nghiệm tình mẫu tử. Đoạn quảng cáo này là của một hãng đồ nội thất nổi tiếng hàng đầu thế giới, nó đã được thực hiện rất tinh tế, khéo léo và truyền cảm, không chỉ nhẹ nhàng lồng ghép những hình ảnh của đồ nội thất, mà quan trọng hơn thế, clip quảng cáo đưa lại một cảm nhận ấm cúng về nếp nhà - không gian sống thân thương, được thể hiện qua câu chuyện cảm động gón gọn trong một phút. Đoạn quảng cáo này vừa được ra mắt với tên gọi “Coming Home” (Về nhà), trong đó, người phụ nữ phương Tây đã vượt một hành trình dài để tới gặp cậu bé người Việt mà cô nhận nuôi. Đoạn quảng cáo dài một phút này là clip quảng cáo thứ 3 trong bộ clip quảng cáo “Where Life Happens” (Nơi cuộc sống bắt đầu) của công ty nọ. Ý tưởng của hai đoạn quảng cáo trước xoay quanh một gia đình ly hôn và sự tức giận nông nổi của thiếu niên tuổi dậy thì. Đoạn clip quảng cáo có tên "Về nhà" Đoạn clip quảng cáo có tên "Mỗi tuần" Bích Ngọc Theo Huff Post Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  