  Sử dụng dịch vụ chính hãng BMW đồng nghĩa với việc chỉ sử dụng phụ tùng chính hãng BMW, giúp bạn trải nghiệm trọn vẹn niềm vui sau tay lái cũng như giữ được giá trị thương mại của xe. Ngoài ra, chiếc xe của bạn cũng sẽ được kiểm tra bởi các kỹ thuật viên có chuyên môn cao, những người được huấn luyện để đảm bảo việc bảo dưỡng, bảo trì xe đúng với tiêu chuẩn của Tập đoàn BMW. Đội ngũ kỹ thuật viên cũng thường xuyên tham dự các khóa huấn luyện kỹ thuật từ tập đoàn BMW để được cập nhật những công nghệ mới nhất. Vì sao phải sử dụng phụ tùng BMW chính hãng? Việc sử dụng phụ tùng chính hãng giúp xe của bạn vận hành ở mức hiệu năng cao nhất, không hỏng hóc vì các chi tiết luôn tương thích với những cơ cấu khác của xe. Những kiểm nghiệm đã cho thấy phụ tùng giả có thể gây ra hỏng hóc nghiêm trọng khi xe vận hành, phát sinh chi phí sửa chữa cao và gây ra nhiều bất tiện cho chủ xe. Do đó, việc sử dụng phụ tùng chính hãng là điều vô cùng quan trọng. Khi bạn quyết định sử dụng phụ tùng/dịch vụ với mức giá thấp hơn chính hãng thì cần phải xét đến các nhân tố cốt lõi không thể bỏ qua như chất lượng, uy tín, độ tương thích của phụ tùng với xe và tính bền vững. Phụ tùng BMW chính hãng là sự kết hợp đầy đủ của những yếu tố cốt lõi trên đây, đó là kết quả từ việc nghiên cứu và phát triển của BMW. Điều này đảm bảo rằng tất cả phụ tùng BMW đều được sản xuất riêng để đạt mức tương thích cao nhất với từng mẫu xe, nhờ đó mà xe có thể vận hành trơn tru và an toàn tối đa. Tất cả phụ tùng chính hãng BMW còn được bảo hành hai năm không giới hạn km sử dụng. Hệ thống “chẩn đoán bệnh” chính xác - ISIS Chỉ có Trung tâm dịch vụ BMW chính hãng mới được trang bị thiết bị giúp kiểm tra và chẩn đoán lỗi chính xác ISIS (Integrated Service Information Server). Với hệ thống này, các kỹ thuật viên có thể kết nối với các kỹ sư chuyên nghiệp ở Munich, Đức để giải quyết các vấn đề, lỗi kỹ thuật trên chiếc xe của bạn một cách hiệu quả. Tiết kiệm thời gian với Dịch vụ sửa chữa nhanh (Fast Lane Service) Chúng tôi hiểu rõ sự quan trọng của việc cung cấp dịch vụ sao cho phù hợp với thói quen mỗi ngày của từng khách hàng. Dịch vụ sửa chữa nhanh ra đời giúp khách hàng nhanh chóng cho xe lướt trên đường sau khi đưa xe vào xưởng để bảo dưỡng, sửa chữa. Tiết kiệm thời gian nhưng vẫn đảm bảo chất lượng theo tiêu chuẩn BMW. Dưới đây là một số dịch vụ được cung cấp bởi Dịch vụ sửa chữa nhanh BMW: - Một số công việc bảo dưỡng như thay dầu động cơ, lọc dầu và lọc gió, làm sạch dàn lạnh. - Thay thế và sửa chữa các trường hợp như xước má phanh, đĩa phanh, gạt mưa, cao su gạt mưa… Tất cả những gì bạn cần là gọi điện thoại và đặt hẹn trước 48h. Chúng tôi sẽ hoàn tất các công việc còn lại, tính toán chi phí và thời gian hoàn thiện. Không những thế, dịch vụ BMW chính hãng tại Việt Nam còn mang đến cho khách hàng những quyền lợi cộng thêm như tham gia chuỗi sự kiện “Trò chuyện cùng chuyên gia - BMW Expert Forum” để cùng các chuyên gia của BMW chia sẻ về bí quyết lái xe an toàn, sử dụng xe hiệu quả. Đồng thời sử dụng dịch vụ đậu xe trong trung tâm thành phố(*). (*) Áp dụng cho khách hàng mua xe BMW chính hãng trong 2 năm đầu tại Quận 1 TP.HCM và Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội. Trung tâm dịch vụ BMW: TP.HCM: BMW Phú Mỹ Hưng, 808 Nguyễn Văn Linh, P. Tân Phú, Q.7. Điện thoại: 08 5411 0072 hoặc email: hcmservice@bmw.vn Hà Nội: BMW Long Biên, 01 Ngô Gia Tự, Q.Long Biên. Điện thoại: 04 2243 0582 hoặc email: hanoiservice@bmw.vn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  