  Như đã biết, trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Hè 2017, Alexis Sanchez đã ở rất gần với Man City. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, Man “xanh” đã thuyết phục thành công Arsenal nhả tiền đạo này với mức phí 55 triệu bảng (kèm theo 5 triệu bảng tiền thưởng). Thậm chí, Man City đã cử người sang tận Chile để kiểm tra y tế Alexis Sanchez. Thế nhưng, vào phút chót, thương vụ này đổ bể bởi Arsenal không tìm được người thay thế Alexis Sanchez. Họ từng trả giá 92 triệu bảng để chiêu mộ tiền vệ Thomas Lemar nhưng vẫn thất bại. Việc không thể bán Alexis Sanchez có thể khiến Arsenal lâm vào tình cảnh khó khăn. Bởi lẽ, họ đứng trước nguy cơ mất trắng tiền đạo người Chile vào mùa Hè năm sau. Theo nguồn tin từ tờ Goal, Alexis Sanchez đang vô cùng tức giận sau khi không thể chuyển tới thi đấu cho Man City, nơi anh nhận mức lương siêu khủng và có hy vọng chinh phục đỉnh cao dưới sự dẫn dắt của HLV Pep Guardiola. Thậm chí, tờ báo này còn cho rằng Alexis Sanchez không còn muốn thi đấu cho Arsenal và muốn rời khỏi CLB trong tháng 1 năm sau. Có thể, Man City sẽ quay lại với lời đề nghị mới trong thời gian này. Theo luật chuyển nhượng, kể từ tháng 1 (thời điểm còn 6 tháng trước khi kết thúc hợp đồng), Alexis Sanchez được quyền tự do đàm phán với bất kỳ CLB nào. Man City có thể trả ngay tiền để có được Sanchez trong tháng 1 hoặc đợi đến tháng 6 để đón cầu thủ này theo dạng chuyển nhượng tự do. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  