  Xin ông cho biết tình hình sức khoẻ cũng như chấn thương của các cầu thủ đến lúc này như thế nào? Đến lúc này mọi thứ đều rất ổn. Rất may là U22 Việt Nam không có ca chấn thương nặng nào. Chúng tôi đã sẵn sàng cho SEA Games. Đâu là thời điểm ông chốt danh sách U22 Việt Nam dự SEA Games 29? Tôi rất buồn là thời gian qua một số báo chí và cả thông tin từ BTC đã nói rằng U22 Việt Nam loại 4 cầu thủ. Điều này ảnh hưởng tới sự tập trung của họ. Tôi khẳng định vẫn chưa chốt danh sách và ngày 13/8 tôi mới làm điều này. U22 Việt Nam liên tục gặp trục trặc về tập luyện khiến ông không hài lòng? Đây là lần thứ 2 chúng tôi gặp sự cố về sân tập. Rút kinh nghiệm sau buổi hôm qua, lãnh đạo đội đã làm việc với tình nguyện viên cần lưu ý về giờ đưa đón đội và địa điểm sân tập nhưng cuối cùng sự cố vẫn tiếp diễn. Việc này sẽ làm cho kế hoạch chuẩn bị của toàn đội bị ảnh hưởng ít nhiều. Và bản thân tôi cảm thấy không hài lòng. HLV Nguyễn Hữu Thắng Ông từng tới Malaysia dự SEA Games và giờ là trên cương vị HLV trưởng, chắc chắn rất nhiều cảm xúc? Giờ trên cương vị HLV trưởng, tôi rất vinh dự. Kinh nghiệm từ cầu thủ và bây giờ là HLV, sẽ nỗ lực hết mình để mang vinh quang cho Tổ quốc. U22 Việt Nam chuẩn bị như thế nào cho trận ra quân sắp tới tại SEA Games, và ông đánh giá thế nào về các đối thủ? Bóng chưa lăn, chưa thể nói điều gì cả. U22 Việt Nam đang chuẩn bị kỹ mọi thứ, và đang đến đây với trạng thái sẵn sàng nhất để chinh phục SEA Games. Hoàng Quốc Từ Malaysia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  