  Nhiều HS ở Quảng Ngãi vẫn vô tư đi xe máy phân khối lớn dù không được phép Học sinh vẫn phạm luật giao thông Đầu năm học 2017 - 2018, Sở GD-ĐT tỉnh Quảng Ngãi ban hành văn bản chỉ đạo các cơ sở giáo dục chấn chỉnh tình trạng học sinh đi xe máy đến trường. Theo chỉ đạo của Sở, các điểm trường phải tuyên truyền, nghiêm cấm học sinh sử dụng xe máy phân khối lớn. Sở GD-ĐT Quảng Ngãi còn đặt trên vai lãnh đạo các điểm trường trách nhiệm khá nặng khi quy định: lãnh đạo các cơ sở giáo dục phải chịu trách nhiệm trước lãnh đạo các cấp khi có học sinh vi phạm trật tự an toàn giao thông. Dù "lệnh" cấm của Sở đã được triển khai hơn 2 tuần qua, thế nhưng tình trạng học sinh THPT sử dụng xe máy phân khối lớn đến trường vẫn diễn ra khá rầm rộ. Ngày 18/9, ghi nhận của phóng viên Dân trí trên đoạn đường khoảng 300m giữa 2 điểm trường THPT Võ Nguyên Giáp và trường THPT Huỳnh Thúc Kháng (phường Trương Quang Trọng, TP. Quảng Ngãi) có đến 5 điểm trông giữ xe máy cho học sinh với hàng trăm chiếc. Trong đó, một điểm chiếm dụng luôn phần vỉa hè trước trụ sở cơ quan nhà nước trông giữ xe cho học sinh. Những điểm trông giữ xe máy phân khối lớn cho học sinh trường THPT Huỳnh Thúc Kháng và THPT Võ Nguyên Giáp. Sau giờ tan trường, học sinh trường THPT Võ Nguyên Giáp và trường THPT Huỳnh Thúc Kháng đến điểm trông giữ lấy xe máy rồi vô tư... vút ga. Nhiều học sinh chở 3, không đội mũ bảo hiểm, đi ngược chiều trong giờ cao điểm gây nên tình trạng lộn xộn, mất an toàn giao thông. Học sinh đi xe máy phân khối lớn vẫn không đội mũ bảo hiểm. Tại trường THPT Lê Trung Đình (phường Chánh Lộ, TP. Quảng Ngãi), tình trạng học sinh đi xe máy phân khối lớn cũng không kém phần tấp nập. Khu vực trước cổng trường này có đến 4 điểm trông giữ đầy ắp xe máy. Điều này cho thấy, học sinh trường THPT Lê Trung Đình vẫn bất chấp "lệnh" cấm. Nhà trường than khó Theo bà Trần Thị Thu Hằng - Hiệu trưởng trường THPT Võ Nguyên Giáp, do địa bàn tuyển sinh của trường khá rộng nên có đến 50% trong tổng số gần 1.600 học sinh của nhà trường sử dụng xe máy, xe điện đến trường. Trong đó, nhiều học sinh sử dụng xe máy phân khối lớn nhưng không thể kiểm soát do học sinh gửi xe ngoài phạm vi nhà trường. Việc tuyên truyền cho học sinh, yêu cầu phụ huynh cam kết không cho con sử dụng xe máy phân khối lớn đã được thực hiện song vẫn chưa đạt hiệu quả triệt để. "Dù phụ huynh đã có cam kết với nhà trường nhưng vẫn cho con em sử dụng xe máy phân khối lớn đi học. Số học sinh này lại gửi xe cách cổng trường rất xa nên nhà trường không thể kiểm soát và xử lý được", bà Hằng lý giải. Cũng theo bà Hằng, nhà trường đã đề nghị địa phương nơi trường đứng chân hỗ trợ trong việc kiểm tra, vận động người dân không giữ xe phân khối lớn cho học sinh nhưng vẫn chưa thấy thực hiện. Về phía trường THPT Lê Trung Đình, Phó hiệu trưởng Trần Thị Thanh Hảo cũng than khó trong việc chấn chỉnh tình trạng học sinh vi phạm luật giao thông dù nhà trường đã siết chặt các quy định liên quan. Theo nội quy của trường THPT Lê Trung Đình, học sinh vi phạm luật giao thông có thông báo của cơ quan chức năng sẽ bị xếp loại hạnh kiểm yếu. "Việc tuyên truyền Luật Giao thông được thực hiện thường xuyên, phụ huynh đã có cam kết không cho con em sử dụng xe máy phân khối lớn. Dù vậy, học sinh vẫn sử dụng xe phân khối lớn đi học và gửi xe ngoài nhà trường", bà Hảo than thở. Trường THPT Lê Trung Đình đã cử giám thị theo dõi những điểm giữ xe nhằm phát hiện số học sinh vi phạm Luật Giao thông đường bộ. Tuy nhiên, học sinh gửi xe rải rác ở nhiều điểm, khi thấy giám thị lại tìm cách đối phó nên việc phát hiện, xử lý không nhiều. "Tuần qua nhà trường đã cảnh cáo 6 học sinh sử dụng xe máy phân khối lớn đến trường nhưng đâu lại vào đấy. Các điểm giữ xe trước cổng trường vẫn có xe máy của học sinh", bà Hảo cho biết. Để chấn chỉnh tình trạng học sinh đi xe máy phân khối lớn đến trường, theo bà Hảo, cần sự hỗ trợ của lực lượng CSGT, chính quyền địa phương trong việc kiểm tra, nhắc nhở những điểm trông giữ xe. Bên cạnh đó, vấn đề quan trọng nhất là phụ huynh phải ý thức được việc cho con sử dụng xe máy phân khối lớn là vi phạm pháp luật, ảnh hưởng đến sự an toàn của các em và cho xã hội. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  