  Chiều nay, U22 Thái Lan chỉ giành trận hòa 1-1 trước U22 Indonesia trong trận mở màn môn bóng đá nam SEA Games 29. Ở trận này, U22 Thái Lan đã mở tỷ số với bàn thắng của Chaiyawat Buran ở phút 14. Tuy nhiên, sau đó, họ đã bị U22 Indonesia gỡ hòa ở phút 61. Mặc dù không thể giành chiến thắng trước U22 Indonesia nhưng HLV Worrawoot Srimaka vẫn hài lòng với màn trình diễn của toàn đội. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Worrawoot Srimaka cho biết: “Thật tiếc khi chúng tôi không thể kết liễu trận đấu trong hiệp 1. Chúng tôi đã tạo ra nhiều cơ hội nhưng không thể kết thúc chính xác. Giờ đây, toàn đội cần tập trung cải thiện khai dứt điểm. Mọi người hỏi tôi về việc liệu U22 Indonesia có xứng đáng hưởng phạt đền hay không. Tôi nghĩ rằng đó là tình huống không rõ ràng. Dù sao, đây là trận đấu mở. Tôi hài lòng về màn trình diễn của toàn đội. Các đội thường gặp khó khăn trong trận đấu đầu tiên. Trường hợp của U22 Malaysia hôm qua là ví dụ điển hình. Có thể, chúng tôi cần thêm chút thời gian để điều chỉnh. Sau đó, chúng tôi buộc phải giành chiến thắng”. Ở trận đấu tiếp theo, U22 Thái Lan sẽ đối đầu với U22 Đông Timor vào ngày 17/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  