  Theo con số thống kê, tính đến hết ngày 16/7/2017, trường Đại học Kinh Bắc đã nhận được 3.120 hồ sơ đăng ký xét tuyển. Dựa vào điểm thi THPTQG và điểm học bạ, có 1.308 thí sinh đã đủ điều kiện trúng tuyển. Trong đó, thí sinh có điểm xét tuyển cao nhất là bạn Giáp Văn Đông - Bắc Giang 27,25 điểm (chưa có điểm cộng). Thí sinh đứng thứ hai là bạn Phạm Thị Nguyệt - Ninh Bình 26,25 điểm (chưa có điểm cộng). Các thí sinh có mức điểm dao động từ 23 - 25 điểm có 82 bạn, thí sinh có mức điểm từ 20 - 23 điểm có 202 bạn. Các thí sinh có điểm học bạ trên 8.0 năm nay có số lượng tăng rất nhiều so với năm trước. Năm 2017, trường Đại học Kinh Bắc tuyển 1.800 sinh viên thuộc các khối ngành Du lịch khách sạn, Kinh tế, Công nghệ thông tin - Điện tử truyền thông, Mỹ thuật ứng dụng, Quản lý nhà nước, Quản lý xây dựng… Để trúng tuyển vào trường, thí sinh cần có tổng điểm 3 môn xét tuyển từ 15,5 hoặc điểm học bạ trên 6.0. 1.308 chưa phải là con số cuối cùng và danh sách này sẽ được cập nhật hàng ngày. Trường Đại học Kinh Bắc tiếp tục nhận hồ sơ và xét tuyển đợt 2 cho tới hết ngày 15/10/2017. Trường Đại học Kinh Bắc nằm ở trung tâm thành phố Bắc Ninh, đào tạo theo thiên hướng thực hành. Sinh viên ngay từ năm thứ 2 đã được thực tập hưởng lương, rèn luyện kỹ năng, ứng dụng lý thuyết, thực hành chuyên môn. Chính vì vậy, sau khi ra trường, sinh viên có đủ tự tin cầm tấm bằng trên tay với 2 tới 3 năm kinh nghiệm, đáp ứng yêu cầu cao của nhà tuyển dụng. Trải qua nhiều năm thành lập và phát triển, trường ngày càng khẳng định được vị thế của mình trong hệ thống giáo dục cả nước. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  