 Câu chuyện giao thông  Việc đầu tiên để có thể giữ được an toàn khi mở cửa xe là bạn phải đỗ xe đúng nơi quy định, đảm bảo an toàn cho mình và các phương tiện khác. Tiếp theo đó, thao tác mở cửa xe ôtô đúng cách là tay trái (hoặc tay phải với xe tay lái nghịch), giữ tay nắm cửa, tay phải (hoặc tay trái với xe tay lái nghịch) kéo mở khóa; sau đó, mở hé cánh cửa để quan sát kỹ phía sau; khi thấy an toàn mới mở dần cửa để xuống xe. Lưu ý, nên mở dần cửa cùng lúc đi ra khỏi xe, chứ không nên mở hết độ rộng cửa để ra cho dễ. Sau khi ra khỏi xe, cần nhanh chóng đi tới vị trí an toàn. Như Phúc Nguồn video: Youtube  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  