  *Trận đấu Dortmund-Real Madrid sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 27/9 trên sân Signal Iduna Park, Đức. Real Madrid được đánh giá là CLB mạnh nhất châu Âu thời điểm này, đó là điều không ai có thể phủ nhận. Hai chức vô địch Champions League liên tiếp đã mình chứng điều đó, nhưng rõ ràng đoàn quân HLV Zidane đang gặp những vấn đề nhất định. Việc Real Madrid đã bị bật khỏi top 4 La Liga và kém đội đầu bảng Barcelona đến 7 điểm, cho thấy sự bất ổn của “Kền kền trắng”. Lịch thi đấu dày đặc là nguyên nhân khiến Real Madrid không chơi đúng phong độ, khi được kỳ vọng quá lớn. Real Madrid đã khởi đầu bảng H Champions League không thể tốt hơn khi đánh bại APOEL Nicosia 3-0 nhờ sự tỏa sáng của C.Ronaldo. Nhưng giành 3 điểm trước đối thủ yếu nhất bảng chưa phải thành tích gì quá ghê gớm, khi bảng đấu này còn hai CLB sừng sỏ là Dortmund và Tottenham. Dortmund phần nào gây thất vọng, khi thua Tottenham 1-3 ở ngày mở màn bảng D tại White Hart Lane. CLB Đức tự đặt mình vào thế khó trong cuộc đua tam mã đến chức vô địch và họ hiểu rằng lúc này không được đánh mất thêm điểm số nào. Mối duyên nợ giữa Dortmund và Real Madrid đã kéo dài rất nhiều năm thời gian qua. Sau khi trở lại đỉnh cao, Dortmund đã loại Real Madrid ở bán kết Champions League 2013 nhưng một năm sau, Real Madrid đã phục hận thành công đối thủ này ở tứ kết. Hai đội đã nằm cùng bảng ở Champions League năm ngoái và Dortmund thắng 2-1, hòa 2-2 Real Madrid ở các trận đối đầu trực tiếp và giành ngôi đầu bảng. Real Madrid lên ngôi vô địch năm ngoái, nhưng rõ ràng họ luôn gặp khó khi đối diện Dortmund. So với những cuộc đấu với Real Madrid năm ngoái, Dortmund không có quá nhiều thay đổi về đội hình. Cầu thủ đáng chú ý nhất của họ vẫn là chân sút Aubameyang, bên cạnh những tiền vệ sáng tạo ở phía sau như Gotze, Reus, Nuri Sahin. Giống như Bayern Munich, Dortmund là CLB chơi công thủ toàn diện và luôn chơi ấn tượng khi gặp các đội bóng mạnh. Họ luôn hứng khỏi khi gặp các đối thủ đến từ Tây Ban Nha và sự kỵ giơ Dormund là điều mà HLV Zidane quá hiểu khi còn là cầu thủ lẫn nắm cương vị HLV. Real Madrid hành quân đến vùng Ruhr với quá nhiều lo lắng, khi hậu vệ trái Marcelo cùng tiền đạo Benzema vẫn chưa thể ra sân do chấn thương. Cả Isco lẫn Bale chưa lấy lại được phong độ tốt nhất, khiến HLV Zidane không thực sự yên tâm ở tuyến đầu. C.Ronaldo đang gây ra những nỗi thất vọng quá lớn, khi anh liên tục bỏ lỡ cơ hội ngon ăn ở trận đấu trước Levante. HLV Zidane chờ đợi trong trường hợp hàng công vô duyên, thì vai trò của cặp Modric-Kroos sẽ mang lại sự khác biệt ở giữa sân. Xét về thực lực, Dortmund không hề thua kém Real Madrid và cái dớp tại nước Đức khiến Real Madrid khó có một trận đấu dễ dàng. Dortmund đang khao khát chiến thắng hơn bao giờ hết, nên 1 điểm tại Signal Iduna Park cũng không phải thành tích quá tệ với đoàn quân HLV Zidane. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  