  Chuyến đi tham quan trải nghiệm thời trang Anh quốc do Học viện Thiết kế và Thời trang London tại Hà Nội tổ chức vừa qua nhằm giúp Nhà thiết kế và Kinh doanh thời trang nắm bắt xu hướng thời trang mới nhất mùa Thu Đông 2017 và các xu hướng thời trang 2018. Các chuyên gia WGSN chia sẻ kinh nghiệm về phát triển xu hướng thời trang, các quy luật xu hướng qua các kênh thông tin và quy trình nghiên cứu của Nhà dự báo xu hướng thời trang Không chỉ có vậy, chuyến đi còn giúp các thành viên tham gia kết nối, giao lưu với các doanh nghiệp thời trang và Trung tâm thiết kế Anh quốc, những bài học về cách tổ chức Bộ sưu tập thời trang, cách nhận biết và dự báo các xu hướng thế giới qua gặp gỡ, trao đổi với chuyên gia tại công ty dự báo xu hướng thời trang hàng đầu thế giới WGSN. Qua chuyến đi, các doanh nghiệp và nhà thiết kế thời trang có thêm kinh nghiệm về kinh đô thời trang quốc tế London để phát triển thương hiệu thời trang của mình. Một ngày tham quan doanh nghiệp thời trang, studio thiết kế và giao lưu cùng với chuyên gia học hỏi kinh nghiệm Sản xuất Bộ sưu tập thời trang Cockpits arts – Trung tâm thiết kế nổi tiếng của Anh quốc quy tụ hơn 170 doanh nghiệp thiết kế, bao gồm những doanh nghiệp trẻ đến những Nhà thiết kế và sản xuất sản phẩm nổi tiếng nhất nước Anh. COCKPITS ARS sẽ lựa chọn các Nhà thiết kế khắp nơi trên thế giới tham gia với những tiêu chí về sự sáng tạo, khả năng kinh doanh và hơn hết là khả năng chuyển tải ý tưởng thiết kế vào môi trường kinh doanh. Nhà thiết kế trẻ tham gia vào COCKPITS ARTS được đào tạo bài bản về nghiên cứu thị trường, tìm Nhà đầu tư, thử sức với những sản phẩm mới đưa ra thị trường nhằm tạo sự tự tin cho Nhà thiết kế. Các thành viên trong đoàn tham gia đặt câu hỏi với Nhà thiết kế giầy ở Saville Row với mỗi đôi giầy bán ra khoảng 3,000GBP (Ba ngàn bảng Anh) Tham quan Cockpits Arts – Trung tâm thiết kế nổi tiếng của Anh quốc Hãy cùng “nghía” những hình ảnh khác trong chuyến trải nghiệm vừa qua của họ: Tham quan Bảo tàng Victoria & Albert – Bảo tàng về nghệ thuật và lịch sử thời trang lớn nhất nước Anh Cung điện Kensington Palace, nơi diễn ra Triển lãm các trang phục của Công nương Diana – người được coi là nữ hoàng thời trang của nước Anh Tham quan Bảo tàng Dệt may và thời trang Anh quốc Tham dự Fashion Show tại London Các con phố thời trang như Oxford, Bond Street, Regent Street v.v… nổi tiếng thế giới với các thương hiệu thời trang thế giới và các boutique của các Nhà thiết kế như Vivienne Westwood, Yohji Yamamoto … Khu sinh hoạt chung của sinh viên tại nơi ở, có đầy đủ trang thiết bị giặt là, phòng tập gym và hoạt động tập thể ngoài trời Ngày cuối tuần tham gia hoạt động nhóm và dã ngoại ở Greenwich nơi Giờ GMT được hải quân Anh đặt ra từ thế kỷ 19 Huệ Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  