 Tư vấn Câu trả lời là theo quy định hiện hành, ôtô khi ra đường bắt buộc phải có tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường còn hiệu lực; và bất cứ trường hợp nào, dù chỉ chậm một ngày, cũng đã bị xử phạt rất nặng, với số tiền lên đến hàng triệu đồng kèm các hình phạt bổ sung khác.  Cụ thể, theo quy định hiện hành về xử phạt hành chính trong lĩnh vực giao thông, tại điều 16 khoản 4 của Nghị định 46/2016/NĐ-CP ghi rõ: đối với người điều khiển xe ôtô (bao gồm cả rơ-moóc hoặc sơ-mi rơ-moóc được kéo theo) sẽ bị phạt tiền 2 - 3 triệu đồng nếu điều khiển xe có Giấy chứng nhận hoặc Tem kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường nhưng đã hết hạn sử dụng dưới một tháng, đồng thời sẽ bị áp dụng thêm mức xử phạt bổ sung là tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Trong khi đó, đối với các tem kiểm định hết hạn từ 1 tháng trở lên hoặc không có tem kiểm định sẽ bị phạt tiền 4 - 6 triệu đồng và cũng áp dụng hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 1 - 3 tháng. Đặc biệt, trong nội dung điều khoản này còn ghi rõ cả chế tài đối với việc “mượn tạm” tem đăng kiểm của xe khác, hoặc có dấu hiệu bị tẩy xoá, hoặc sử dụng các loại tem kiểm định không phải do cơ quan thẩm quyền cấp…, các hành vi này đều bị xử phạt từ từ 4 - 6 triệu đồng và hình phạt bổ sung tương tự như trên. Chúc các bạn lái xe an toàn! Việt Hưng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  