  Mới đây, Messi đã dành riêng một buổi sáng thư giãn bên bà xã Antonella Roccuzzo xinh đẹp. Và trong khoảng thời gian hiếm hoi đặc biệt không có hai cậu con trai Thiago và Mateo, hai vợ chồng Messi đã thi nhau chụp ảnh tự sướng và chia sẻ với người hâm mộ. Điều đáng chú ý là ngay trong lúc nghịch ngợm thử nghiệm các ứng dụng chụp ảnh tự sướng ngộ nghĩnh, Messi vẫn không quên chia sẻ thêm rằng mình và bà xã chỉ là đang “buồn chán” vì nhớ các con mà thôi. Hôm 30/6 vừa qua, Messi đã chính thức “về chung một nhà” với cô bạn gái thanh mai trúc mã Antonella Roccuzzo trong một đám cưới thế kỉ diễn ra tại quê nhà Rosario, Argentina. Sau hôn lễ, Messi càng yên tâm hơn khi thi đấu và đang toả sáng rực rỡ trong màu áo Barca. Ngoài ra, Messi cũng đã cam kết tương lai với đội chủ sân Camp Nou bằng một bản hợp đồng với thời hạn tới năm 2021. Và rất nhiều cổ động viên cũng đang mong ngóng rằng, với động lực mới này, Messi sẽ tiếp đà thăng hoa như trong hai trận đấu gần đây gặp Espanyol và Juventus. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  