  Công an huyện Phú Xuyên đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TP Hà Nội điều tra vụ truy sát trong Bệnh viện đa khoa Phú Xuyên. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra khoảng 1h sáng 3/9. Hai nhóm thanh niên xảy ra xô xát, đánh nhau gây náo loạn bệnh viện. Sau cuộc ẩu đả, anh Lâm Như Hoàn (22 tuổi) bị chấn thương sọ não, tử vong tại hiện trường; anh Lâm Văn Hoàn (22 tuổi) và Nguyễn Văn Sinh (21 tuổi) bị thương. Được biết, cả 3 nạn nhân đều trú tại xã Nam Triều, huyện Phú Xuyên. Quá trình điều tra, bước đầu, cơ quan công an xác định, trước đó, khoảng 23h ngày 2/9, nhóm của anh Hoàn sau khi hát karaoke về đến khu vực cầu chui cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, thuộc địa phận xã Nam Triều, thì xảy ra mâu thuẫn, xô xát với một đôi nam nữ. Khoảng 10 phút sau, hàng chục thanh niên kéo đến, dùng gạch đá đánh nhóm của Hoàn. Khi nhóm của anh Hoàn đến điều trị tại Bệnh viện đa khoa Phú Xuyên, nhóm thanh niên tiếp tục kéo đến hành hung, khiến một người tử vong. Công an huyện Phú Xuyên đang tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng gây án. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  