  Mới đây, hãng thời trang denim nổi tiếng thế giới - Levi Strauss & Co - vừa tuyên bố rằng họ đã mua lại được một chiếc quần jeans “siêu cũ” có từ đầu thập niên 1930, đây được cho là chiếc quần jeans thuộc vào hàng cổ nhất từng được hãng thực hiện dành cho phụ nữ, vẫn còn tồn tại cho tới hôm nay. Chiếc quần này có lẽ đã được sản xuất từ trước năm 1934, nó từng thuộc về một cô gái có tên Viola Longacre, khi đó, Viola vẫn còn là một nữ sinh, cô đã mặc chiếc quần này trong những ngày hè khi đang theo học ở trường Đại học Fresno, giờ đây là trường Đại học California State University.  Bà Viola (ảnh) từng là một giáo viên ngữ văn ở trường trung học và sống thọ tới 100 tuổi.  Chiếc quần jeans của Viola được cho là một trong những mẫu quần jeans nữ cổ nhất từng được Levi’s thực hiện hồi thập niên 1930. Đây là thời điểm 5 thập kỷ sau khi công ty này thực hiện những chiếc quần jean nam đầu tiên. Công ty Levi’s đã mua được chiếc quần jeans nữ “siêu cổ” kia tại một cuộc đấu giá đồ đạc tổ chức ở thành phố Fresno, bang California, Mỹ. Chiếc quần jeans cũ kỹ này đã được tìm thấy trong tủ đồ của bà Viola quá cố bởi những người thân trong gia đình. Bà đã qua đời năm 2014 ở tuổi 100. Bà Viola sau khi lấy chồng có tên mới là Viola Bedford, bà dạy ngữ văn ở trường trung học. Thời bà Viola đi học Đại học, quần áo vẫn là những món đồ khá quý trong cuộc sống đời thường, được người ta giữ gìn cẩn thận, thậm chí đánh dấu để khỏi bị nhầm lẫn. Bà Viola đã cẩn thận viết tên mình lên mặt chiếc túi vải bên trong quần, cho tới hôm nay, nét chữ vẫn còn đọc được. Chiếc quần có từ thời thập niên 1930 của bà Viola có cạp cao, ống rộng và lửng; giờ đây, mẫu quần jeans nữ này đang rất thịnh hành và có thể được tìm thấy trong hầu hết các cửa hàng bán đồ denim. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  