  Hội nghị do Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chủ trì. Tham dự có đại diện lãnh đạo các cơ sở GDĐH, các trường cao đẳng sư phạm, các trường trung cấp sư phạm trên cả nước. Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ Theo báo cáo tổng kết năm học 2016-2017 đánh giá kết quả thực hiện 9 nhiệm vụ 5 giải pháp theo Chỉ thị số 3031/CT-BGDĐT ngày 26/8/2016 của Bộ trưởng và phương hướng nhiệm vụ năm học 2017-2018 và những năm tiếp theo của GDĐH. Các đại biểu thảo luận những vấn đề thực tiễn đang đặt ra của ngành và những mục tiêu chiến lược mà GDĐH cần đạt được trong những năm tới để thực hiện thành công Nghị quyết số 29-NQ/TW về đổi mới căn bản và toàn diện GDĐT. Năm học 2016-2017 là năm đầu tiên GDĐH xác định những bước đi phù hợp và lộ trình cụ thể, đặt nền tảng vững chắc cho công cuộc đổi mới trong những năm tới và đã đạt được số thành tựu, cụ thể: Công tác quản lý nhà nước về GDĐH đã có những đổi mới mạnh mẽ thông qua việc việc rà soát, xây dựng, ban hành nhiều văn bản mới nhằm tăng cường quyền tự chủ của các nhà trường, hướng tới mục tiêu nâng cao chất lượng GDĐH. Khung trình độ quốc gia đã được ban hành; hoạt động kiểm định chất lượng giáo dục được đẩy mạnh, nhiều chương trình, cơ sở GDĐH đã được kiểm định theo tiêu chuẩn trong nước và quốc tế; các chương trình chất lượng cao, chương trình liên kết đào tạo đã đem lại những thành quả thiết thực góp phần nâng cao tính cạnh tranh của lực lượng lao động trẻ trong thời kỳ hội nhập quốc tế. Công tác tổ chức thi trung học phổ thông quốc gia, tuyển sinh đại học, cao đẳng sư phạm năm 2017 tiếp tục được đổi mới thể hiện tính khoa học, hợp lý, đảm bảo khách quan, công bằng đối với tất cả thí sinh và các trường, được xã hội đánh giá cao. Kỳ thi tốt nghiệp THPT và tuyển sinh ĐH, CĐ năm nay cơ bản đã đạt được những mục tiêu Nghị quyết 29 đề ra, đặt nền tảng để thực hiện ổn định thi/tuyển sinh trong những năm sắp tới. Tuy nhiên quá trình phát triển của năm học vừa qua cũng đã bộc lộ những hạn chế tồn tại: Tự chủ đại học mới được thực hiện thí điểm trên cơ sở hệ thống pháp lý chưa hoàn thiện và thiếu đồng bộ nên việc triển khai còn nhiều vướng mắc; hội đồng trường là cơ chế bắt buộc phải có để thực hiện tựu chủ nhưng đến nay nhiều trường vẫn chưa thành lập hội đồng trường, kể cả những trường đang thực hiện thí điểm tự chủ. Hoạt động nghiên cứu khoa học trong các trường ĐH chưa được quan tâm đúng mức; đào tạo chưa thực sự gắn kết với thị trường lao động; đầu tư cho các điều kiện đảm bảo chất lượng không tương xứng với quy mô đào tạo; chất lượng đào tạo trong GDĐH nhìn chung được cải thiện nhưng chuyển biến về chất lượng đào tạo còn cục bộ, chưa mang tính hệ thống. Các đại biểu tham dự hội nghị 6 nhiệm vụ chủ yếu của giáo dục đại học Phát huy những kết quả đạt được, khắc phục những tồn tại của năm học vừa qua, trên cơ sở bám sát khung 9 nhiệm vụ trọng tâm của ngành, năm học 2017-2018 GDĐH sẽ tập trung vào 6 nhiệm vụ chủ yếu, cụ thể: Hoàn thiện quy hoạch lại mạng lưới cơ sở GDĐH và cơ sở đào tạo giáo viên, khuyến khích phát triển/thành lập mới các trường ĐH ngoài công lập hoạt động không vì lợi nhuận; tăng cường sử dụng các công cụ quản lý nhà nước như công khai, minh bạch thông tin về điều kiện đảm bảo chất lượng, kết quả đầu ra, kiểm định chất lượng giáo dục để định hướng đầu tư và tổ chức, sắp xếp lại các cơ sở trong hệ thống cho phù hợp với nhu cầu phát triển nguồn nhân lực của đất nước. Hoàn thiện hệ thống các quy định pháp luật, tạo hành lang pháp lý đẩy mạnh thực hiện tự chủ đại học; tạo điều kiện cho các cơ sở đào tạo phát huy sự năng động, sáng tạo để nâng cao chất lượng đào tạo; thành lập Hội đồng trường trong toàn hệ thống; hoàn thiện các chuẩn chất lượng đối với GDĐH làm căn cứ để các cơ sở đào tạo thực hiện tự chủ, cơ quan có thẩm quyền quản lý, xã hội và người học giám sát. Tiếp tục phát huy hiệu quả của các chương trình đào tạo chất lượng cao, đẩy mạnh hoạt động nghiên cứu khoa học, gắn đào tạo với nhu cầu của thị trường để nâng cao tỷ lệ có việc làm cho sinh viên tốt nghiệp. Hoàn thành việc xây dựng chuẩn giảng viên và cán bộ quản lý để đào tạo, bồi dưỡng, đáp ứng yêu cầu đào tạo chất lượng cao và quản trị GDĐH hiệu quả trong điều kiện tự chủ đại học và hội nhập quốc tế. Tăng cường công tác dự báo nhu cầu nhân lực, phát triển các ngành nghề đào tạo phù hợp với yêu cầu của thị trường lao động, thực hiện liên thông giữa giáo dục nghề nghiệp và GDĐH để thúc đẩy phân luồng; tăng cường cơ sở vật chất, đẩy mạnh ứng dụng CNTT trong dạy, học và quản lý giáo dục; nâng cao chất lượng dạy học ngoại ngữ, đặc biệt là tiếng Anh, mở rộng hội nhập quốc tế trong GDĐH. Đẩy mạnh kiểm định chất lượng các cơ sở đào tạo, các chương trình đào tạo, khuyến khích kiểm định theo các tiêu chuẩn của khu vực và quốc tế, tăng cường công tác tự đánh giá, đánh giá ngoài để cải tiến nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo./. Tính đến hết năm học 2016-2017, hệ thống hiện có 235 trường đại học, học viện (bao gồm 170 trường công lập, 60 trường tư thục và dân lập, 5 trường có 100% vốn nước ngoài), 37 viện nghiên cứu khoa học được giao nhiệm vụ đào tạo trình độ tiến sĩ, 33 trường cao đẳng sư phạm và 2 trường trung cấp sư phạm. Đối với nhóm trường sư phạm và đào tạo giáo viên, hiện nay có 58 trường đại học, 57 trường cao đẳng, 40 trường trung cấp có ngành đào tạo giáo viên (trong đó có 14 trường đại học sư phạm, 33 trường cao đẳng sư phạm và 02 trường trung cấp sư phạm). Về quy mô đào tạo: năm học 2016-2017, tổng quy mô sinh viên đại học 1.767.879 sinh viên, giữ ổn định so với năm học 2015-2016; quy mô sinh viên cao đẳng sư phạm giảm 14,3%, chỉ còn 47.800 sinh viên. Về phát triển đội ngũ giảng viên, năm học 2016-2017, tổng số giảng viên trong các trường đại học là 72.792 người, tăng 4,6% so với năm học 2015-2016, trong đó giảng viên có trình độ tiến sĩ là 16.514 (tăng 21,4%) và thạc sĩ là 43.065 (tăng 6,6%). Cả nước có 100 chương trình đào tạo đạt chuẩn kiểm định giáo dục quốc tế, 4 trường ĐH đạt chuẩn kiểm định chất lượng Châu Âu. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  