  Ngày 30/8, thông tin từ TAND TPHCM cho biết, cơ quan này vừa nhận đơn kháng cáo kêu oan của bị cáo Võ Mạnh Cường, giám đốc Công ty TNHH Thương mại hàng hải quốc tế H&C, người vừa bị TAND TPHCM xử phạt 12 năm tù về tội buôn lậu trong vụ án VN Pharma. Trong đơn kháng cáo, Cường cho rằng mình bị oan, vì mình chỉ là người môi giới, không biết công ty VN Pharma ký hợp đồng thông qua công ty Austin (Hong Kong) và sử dụng con dấu không còn giá trị do hết hạn giấy phép hoạt động. Tại phiên tòa, bị cáo Võ Mạnh Cường từng trình bày: “Để đạt được những hợp đồng ủy quyền mua bán thì ngoài có tài về kinh doanh thì tôi có nhân cách đàng hoàng nên người ta mới tin tưởng. Về các tài liệu giả là do đối tác cung cấp, chứ là một người không biết gì về dược như tôi thì sao có thể làm giả?”. Bị cáo Cường cho biết khi nào nhận được bản án sơ thẩm của TAND TPHCM thì bị cáo sẽ kháng cáo bổ sung. Liên quan tới vụ án, Viện KSND Cấp cao tại TPHCM cho biết hiện cơ quan này đang yêu cầu Viện KSND TPHCM báo cáo về vụ án và rút hồ sơ vụ án lên để nghiên cứu. Trên cơ sở nghiên cứu hồ sơ, đánh giá, nếu thấy có vấn đề gì cần kháng nghị thì sẽ thực hiện theo thẩm quyền. Ngày 29/8, thông tin từ TAND TPHCM cho biết, sau khi tuyên án thì TAND TPHCM cũng đã báo cáo lên TAND Tối cao toàn bộ nội dung vụ án. Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt các bị cáo Nguyễn Minh Hùng (nguyên Chủ tịch HĐQT kiêm Tổng giám đốc công ty CP VN Pharma) 12 năm tù, Võ Mạnh Cường 12 năm tù về tội buôn lậu. Các bị cáo khác trong vụ án này cũng bị tuyên từ 2 năm cho đến 5 năm tù. Ngoài mức án này, TAND TPHCM còn kiến nghị Bộ Công an, VKSND Tối cao điều tra làm rõ trách nhiệm của một số cá nhân liên quan, kiến nghị điều tra làm rõ việc chi hoa hồng cho bác sĩ, làm rõ trách nhiệm của các cán bộ Cục Quản lý Dược thuộc Bộ Y tế, nếu đủ căn cứ xử lý thì truy cứu trách nhiệm hình sự. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  