  Trong bối cảnh C.Ronaldo lĩnh án treo giò, Gareth Bale đã không thể thay thế thành công “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Đặc biệt, trong trận đấu với Levante, cầu thủ người xứ Wales thi đấu khá tệ, khiến cho Real Madrid không thể giành chiến thắng ngay tại Bernabeu. Trước tình hình ấy, Gareth Bale lại phản đối diện với làn sóng phản đối của những người hâm mộ Real Madrid. Họ không ngừng la ó, huýt sao cầu thủ này trong trận đấu với Bernabeu vừa qua. Chưa dừng lại ở đó, theo nguồn tin từ tờ AS, mới đây, khi tham gia sự kiện quảng cáo, Gareth Bale cũng đối diện với những lời lăng mạ, la ó từ những người hâm mộ đội bóng Hoàng gia Tây Ban Nha. Tuy nhiên, Gareth Bale không buồn vì sự đối xử ấy. Thay vào đó, cầu thủ này đã kêu gọi CĐV kiên nhẫn. Phát biểu trước báo giới, tiền vệ sinh năm 1989 cho biết: “Mọi người hãy bình tĩnh và xem những trận đấu của CLB. Real Madrid đã giành 2 chức vô địch Champions League liên tiếp. Chúng tôi vẫn muốn giành nhiều hơn thế. Toàn đội luôn khao khát giành chức vô địch ở mọi đấu trường. Chúng tôi rất quyết tâm làm điều đó”. Nhiều khả năng, Gareth Bale sẽ tiếp tục được sử dụng trong vai trò tiền đạo cắm ở trận đấu với Real Sociedad trong bối cảnh C.Ronaldo lĩnh án treo giò và Benzema chấn thương. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  