 Hà Nam: Sáng 12/7, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam bắt khẩn cấp đối tượng Vũ Quốc Phong (SN 1990), trú ở phường Lam Hạ và Nguyễn Văn Hùng (SN 1994), trú ở tổ 2 phường Minh Khai, thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Theo đó, vào khoảng 2h 20’, ngày 12/7, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an Hà Nam nhận được tin báo của anh Nguyễn Đức Minh, trú ở huyện Kim Bảng về việc bị kẻ gian đột nhập vào kho chứa hàng của mình ở khu tập thể xi măng Bút Sơn, phường Lê Hồng Phong, thành phố Phủ Lý bị kẻ gian bẻ khóa, đột nhập, lấy trộm 3 chiếc xe máy. Sau khi nhận được tin báo, hơn 1 tiếng sau, lực lượng trinh sát, Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam bằng các biện pháp nghiệp vụ đã điều tra làm rõ và bắt được Phong và Hùng khi 2 đối tượng đang lẩn trốn tại xã Liên Sơn, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam. Tang vật thu giữ 3 xe máy, 1 bộ vam phá khóa, 1 điện thoại di động. Tại cơ quan Công an, Phong và Hùng đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Được biết, Phong từng có 2 tiền án về tội trộm cắp tài sản và cướp tài sản, Hùng có 1 tiền án về tội cướp tài sản. Hiện cơ quan Công an tỉnh Hà Nam đang tiếp tục điều tra làm rõ. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  