  Như đã biết, Ibrahimovic đã dính chấn thương hồi tháng 4. Điều đó khiến cho cầu thủ này phải nghỉ thời gian dài (dự kiến tới cuối năm). Tuy nhiên, trong thời gian qua, Ibrahimovic đã hồi phục thần kỳ. Bởi lẽ đó, MU đã ký hợp đồng mới có thời hạn 1 năm với Ibrahimovic. Thậm chí, CLB thành Manchester còn điền tên cầu thủ người Thụy Điển vào danh sách tham dự vòng bảng Champions League mùa giải này. Ngày hôm qua, Ibrahimovic đã chia sẻ đoạn video trên trang Instagram ghi lại hình ảnh cầu thủ này đã chạy trên máy chạy bộ. Kèm theo đó, tiền đạo 36 tuổi đã nhắn nhủ: “Hãy nói với Mourinho rằng tôi sắp trở lại”. Mặc dù trong thời gian qua, Lukaku đã chơi tốt nhưng MU vẫn cần sự trở lại của Ibrahimovic trong bối cảnh CLB thi đấu ở hai đấu trường. Nếu Ibrahimovic trở lại, HLV Mourinho sẽ tiến hành xoay vòng ở hai vị trí trung phong trong thời gian tới. Hiện tại, người ta vẫn chưa rõ thời điểm Ibrahimovic trở lại nhưng với tình trạng hiện tại, có thể cầu thủ này sẽ sớm tái xuất ở MU. Mùa giải trước, tiền đạo người Thụy Điển đã thi đấu cực kỳ thành công khi đóng góp 28 bàn thắng trên mọi đấu trường. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  