  Với lợi thế sân nhà, U22 Malaysia được đánh giá là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch môn bóng đá nam SEA Games 29. Dù vậy, đội bóng của HLV Ong Kim Swee lại gây thất vọng lớn trong ngày ra quân. Dù được đánh giá cao hơn rất nhiều so với U22 Brunei nhưng U22 Malaysia đã thi đấu cực kỳ thất vọng. Rất may, họ vẫn giành chiến thắng với tỷ số 2-1 trong trận đấu này. Bước vào trận đấu này, U22 Malaysia nhập cuộc khá hứng khởi. Ngay ở phút thứ 4, họ đã có được bàn thắng mở tỷ số. Sau đường chuyền của đồng đội, Rasid đã tung ra cú vô lê trái phá, không cho thủ thành Brunei cơ hội. Những tưởng sau bàn thắng này, U22 Malaysia sẽ đè bẹp U22 Brunei thì họ bất ngờ chơi chùng xuống. Hệ quả, phút thứ 12, họ đã bất ngờ để U22 Brunei gỡ hòa. Hàng thủ U22 Malaysia đã mắc sai lầm để Razali băng xuống, ghi bàn cho U22 Brunei. Bàn thua này khiến U22 Malaysia bừng tỉnh. Họ gây sức ép liên tục về phía khung thành của U22 Brunei. Trong khi đó, đội khách chỉ có nhiệm vụ phòng ngự. Thế nhưng, U22 Malaysia tấn công khá nhạt nhòa. Họ không tạo được nhiều cơ hội nguy hiểm về phía khung thành của U22 Brunei. Tình huống đáng kể nhất của đội chủ nhà trong thời gian còn lại hiệp 1 tới từ pha đánh đầu cận thành của Rasid ở phút 19. Đáng tiếc, bóng đã đi vọt xà. Sang hiệp 2, U22 Malaysia gia tăng sức ép. Họ sút khá nhiều nhưng đều không hiệu quả. Mãi tới phút 60, U22 Malaysia mới tìm được bàn thắng từ tình huống cố định. Xuất phát từ tình huống phạt góc, Azlin đã bật cao đánh đầu tung lưới U22 Brunei. Trong những phút tiếp theo, U22 Malaysia không thể ghi thêm bàn thắng. Dù sao, họ cũng “an ủi” CĐV nhà bằng việc có 3 điểm trong ngày ra quân. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  