  Mới đây, các trang tin điện ảnh Hollywood đều bàng hoàng đưa tin về sự ra đi của nam diễn viên Michael Mantenuto (35 tuổi). Trước đây, Michael Mantenuto đã từng có thời gian thử sức với các vai diễn điện ảnh. Anh đã tự sát bằng súng trong xe hơi ở tuổi 35, để lại vợ và hai con nhỏ. Cảnh sát đã tìm thấy Michael trong tình trạng đã qua đời bên trong xe hơi của anh ở thành phố Des Moines, bang Washington, Mỹ, vào đầu tuần này. Nhân viên điều tra dựa trên quan sát hiện trường đã bước đầu khẳng định rằng Michael Mantenuto đã tự sát. Trước đây, Michael từng được biết tới là một thanh niên chơi khúc côn cầu rất giỏi và từng xuất hiện trong một số bộ phim điện ảnh, đáng kể nhất là bộ phim làm về các cầu thủ khúc côn cầu do Disney sản xuất - phim “Miracle” (Phép màu - 2004). Về sau, Michael còn xuất hiện trong hai bộ phim nữa là “Dirt Bags” (2006) và “Surfer, Dude” (2008). Trailer “Miracle” (Phép màu - 2004) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  