 Quảng Bình: Sáng 5/4, ông Lê Thanh Lợi, Giám đốc Trung tâm du lịch Phong Nha - Kẻ Bàng, tỉnh Quảng Bình cho biết, từ 10/5 tới, trung tâm quy định khách du lịch sẽ không được sử dụng điện thoại, máy ảnh, camera... khi tham gia các hoạt động như đu zipline qua sông Chày, cầu mạo hiểm tại hang Tối và suối Moọc, nếu không có thiết bị chống rơi, chống chìm, hoặc chỉ được sử dụng tại những vị trí không có nguy cơ rơi xuống nước. Ông Lợi cũng cho biết, hầu hết du khách khi đến du lịch, vui chơi đều mang theo điện thoại, máy ảnh hay camera để chụp ảnh, ghi hình làm kỷ niệm. Tuy nhiên vì không có thiết bị chống chìm nên nhiều người đã bị rơi điện thoại, máy ảnh xuống nước. Việc lấy lại các thiết bị này khó khăn, vì vậy tình trạng các thiết bị điện tử dùng pin rơi xuống sông ngày một nhiều sẽ có nguy cơ phát tán chất độc, ảnh hưởng nghiêm trọng đến môi trường. “Mỗi ngày có khoảng 5 đến 10 thiết bị điện tử dùng pin của du khách rơi xuống sông, do nước rất sâu, có nơi trên 15m và đáy sông có nhiều đá ngầm nên công tác lặn tìm rất khó khăn, chúng tôi sợ rằng các thiết bị này đọng lại dưới đáy sông ngày một nhiều sẽ ảnh hưởng lớn đến môi trường nước”, ông Lợi nói. Để tạo điều kiện cho du khách chụp ảnh, ghi hình tại các điểm vui chơi, Trung tâm Du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng khuyến cáo du khách nên mang theo các thiết bị chống rơi, chống chìm để bảo vệ tài sản, cũng như không để điện thoại, máy ảnh, máy quay… rơi xuống sông ảnh hưởng đến thiên nhiên. Bên cạnh đó, Trung tâm Du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng cũng đã lên phương án phục vụ các thiết bị chống chìm, chống nước cho du khách tại các điểm du lịch. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  