  Trả lời thẩm vấn chiều 29/8, cựu Chủ tịch Oceanbank Hà Văn Thắm thừa nhận cầm 500 tỷ đồng của Phạm Công Danh như là khoản lót tay để chuyển nhượng ngân hàng nhưng đã chuyển khoản trả lại số tiền này. Đối với việc chuyển nhượng Ngân hàng Đại Tín, Hà Văn Thắm cho rằng bản thân chỉ giới thiệu để Phạm Công Danh và Hứa Thị Phấn giao dịch chứ mình không nhúng tay vào, không có trách nhiệm về vấn đề này. Nói về tài sản thế chấp cho khoản vay 500 tỷ đồng, ngoài biệt thự, cổ phiếu Công ty CP Tập đoàn SSG của bà Hứa Thị Phấn, 100% cổ phần của Công ty Trung Dung, Hà Văn Thắm khai còn dựa vào... niềm tin đối với Cty Trung Dung. Theo Hà Văn Thắm, đó là niềm tin vào giá trị thương mại của công ty này. “Bằng niềm tin đó đến nay đã thu hồi được 500 tỷ đó chưa?” - HĐXX vặn hỏi. Khẳng định chưa thể thu hồi khoản vay 500 tỷ đồng song cựu Chủ tịch Oceanbank đề nghị tòa xem xét vì vi phạm của Ngân hàng Đại Tín là giải ngân không đúng mục đích và đã không phong tỏa theo thỏa thuận với Oceanbank. Đồng quan điểm với Phạm Công Danh, Hà Văn Thắm cho rằng, nhóm bà Hứa Thị Phấn sử dụng số tiền vay 500 tỷ đồng nên phải chịu trách nhiệm về số tiền này. Do Hứa Thị Phấn vắng mặt, HĐXX tiến hành công bố các bút lục lời khai của bị cáo này. Lời khai của bị cáo Phấn trước và sau khi bị khởi tố đều khẳng định, việc chuyển nhượng Ngân hàng Đại Tín có “sức ép” từ Hà Văn Thắm. Cũng theo lời khai của bà Phấn, việc cho Phạm Công Danh mượn tài sản của Công ty CP Tập đoàn SSG là để vay tiền của Oceanbank. Trong vay khoản tiền 500 tỷ đồng, Hứa Thị Phấn không được hưởng lợi gì. Phản bác lời khai của bà Hứa Thị Phấn, cựu Chủ tịch Oceanbank cho rằng lời khai này có nhiều điểm không đúng sự thật. Đơn cử như việc trao đổi điện thoại giữa các bị cáo, Hà Văn Thắm cho rằng, HĐXX có thể trích xuất, đối chiếu lịch sử cuộc gọi. “Bị cáo với anh Danh và bà Phấn không những không bàn bạc để cho vay sai mục đích mà thậm chí bàn bạc để cho vay đúng mục đích cũng không.” - Hà Văn Thắm phủ nhận sự “bắt tay” với hai bị cáo Danh và Phấn trong việc cho vay sai mục đích khoản tiền 500 tỷ đồng. Phiên tòa tạm nghỉ. Ngày 30/8, phiên xử tiếp tục với phần thẩm vấn các bị cáo. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  