  BMW trước đây không hề sản xuất SUV hay crossover. Nhưng tất cả thay đổi vào năm 1999, với sự ra mắt của X5 thế hệ đầu tiên. Và giờ đây, danh mục SUV của hãng xe Đức sẽ dài thêm, với mẫu X7 dự kiến ra mắt vào năm sau. Thông báo đã được đưa ra trong lễ ra mắt X3 thế hệ mới vừa diễn ra ở Đức. X7 sẽ cạnh tranh cùng phân khúc với Mercedes GLS, có cả bản 7 chỗ và 4 chỗ, cả bản tính năng vận hành cao và hybrid. X7 sẽ là mẫu xe thứ 5 được sản xuất tại nhà máy Spartanburg của BMW ở Nam Carolina (Mỹ), nhà máy có sản lượng lớn nhất của BMW. Hãng xe Đức có thể phải tăng công suất của nhà máy này, vì mức 411.000 xe của năm ngoái đã gần chạm công suất tối đa 450.000 xe/năm. Sự góp mặt của X7 sẽ tiếp tục củng cố vị trí nhà xuất khẩu ô tô lớn nhất tại Mỹ, xét về giá trị, của BMW. Bộ Thương mại Mỹ cho biết nhà máy Spartanburg đã xuất khẩu xe hơn 10 tỷ USD, chiếm 70% sản lượng của hãng. Đại học Nam Carolina, cho biết mỗi năm thu về từ 38,5 tỷ USD nhờ hoạt động của nhà máy này. "Thương mại tự do đã làm nên câu chuyện thành công này ở Mỹ. Tôi hoàn toàn tin tưởng vào thương mại tự do và thị trường mở cửa. Điều này cần thiết cho hoạt động kinh doanh toàn cầu và tạo điều kiện cho các nền kinh tế trên khắp thế giới phát triển," CEO Harald Krüger của BMW nói. Nhật Minh Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  