  Sau khi chấn tỉnh lại từ vụ tai nạn giao thông ở Amsterdam, Aguero miêu tả lại sự việc: “Chiếc xe taxi chở tôi ngoặt sai hướng và đâm vào trụ giao thông. Tôi nghe thấy tiếng va chạm rất lớn, nhưng may mà đai an toàn giữ cho sự việc không tệ hơn”. “Hiện tôi đã về nhà tại Manchester sau khi được kiểm tra lần nữa bởi bác sĩ của CLB, xương sườn của tôi bị gãy, tôi bị chấn thương, nhưng nhìn chung mọi việc khá ổn và tôi sẽ sớm hồi phục” – Aguero nói thêm. Cũng theo chẩn đoán lại của các bác sĩ thuộc CLB Man City, Aguero chỉ cần khoản 4 tuần để hồi phục, thay vì 8 tuần như chẩn đoán ban đầu của các bác sĩ tại Hà Lan. Đây có thể là tin vui đối với HLV Guardiola của Man City, trong bối cảnh mà ông cần tiền đạo người Argentina trong cuộc đua giành ngôi vô địch Premier League, vốn đang dần bước vào giai đoạn căng thẳng. Aguero gặp tai nạn giao thông nêu trên chỉ 48 tiếng đồng hồ trước khi Man City đá trận đấu quan trọng với Chelsea tại Premier League tuần này. Khi đó, ngôi sao người Argentina ghé Amsterdam (Hà Lan) để xem buổi hoà nhạc của ca sĩ nổi tiếng người Colombia Maluma. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  