  Tỉnh dậy sau cơn hôn mê, Danielle không chịu nhận con Danielle Johnson gặp chứng viêm phổi nặng trong khi mang thai và các bác sĩ buộc phải gây mê cho cô để cứu sống hai mẹ con. Tuy nhiên, sau khi bé Lucas ra đời, Danielle lại một mực khẳng định rằng con trai mình đã chết một cách bi thảm. Người phụ nữ thậm chí còn tấn công anh trai vì nghĩ rằng anh đang nói dối mình và mang về một đứa trẻ hoàn toàn xa lạ. “Tất cả những gì diễn ra trong đầu tôi quả là một cơn ác mộng mà tôi nghĩ mình thực sự trải qua. Tôi cho rằng các y tá đã cố gắng giết mình còn Lucas thì đã chết. Thằng bé thậm chí còn không được đặt tên. Lúc đó, tôi chỉ nghĩ nó là một đứa bé xa lạ, không có chút quan hệ máu mủ ruột già gì với mình”, Danielle nhớ lại. Lúc mới ra đời, bé Lucas hoàn toàn khỏe mạnh Bà mẹ cho biết bản thân bắt đầu bị ho và cảm lạnh khi đang mang thai 35 tuần. Dù đã uống thuốc theo đơn nhưng đến Giáng sinh năm 2015, Danielle bỗng nhiên lên cơn đau bụng dữ dội. Khi được mẹ đưa vào viện, các bác sĩ nói cô bị viêm phổi và chính căn bệnh này khiến Danielle sinh con sớm. Thời điểm đó, bà mẹ trẻ đã vô cùng sợ hãi đồng thời van xin mọi người đừng để con mình ra đời khi chưa đủ ngày. Phải 20 ngày sau khi Lucas chào đời, Danielle mới tỉnh dậy. Cô không chỉ từ chối con mà còn khước từ cả việc ẵm bế đứa trẻ sơ sinh. Đúng 3 tháng sau khi sinh nở, khi đã về nhà, Danielle mới nhận ra con trai mình còn sống, ôm cậu bé và bật khóc đặt tên cho con. Lucas vừa kỷ niệm sinh nhật đầu tiên cùng với gia đình Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  