  Ban đầu, Mourinho chỉ đinh ninh rằng chấn thương gân khoeo của Pogba không có gì nghiêm trọng, nhưng kết luận mới đây của các bác sĩ cho thấy tiền vệ người Pháp phải nghỉ lâu hơn dự kiến. Cụ thể, cầu thủ đắt giá nhất thế giới phải nghỉ đến tận giữa tháng 11 năm nay, tức là gần hết lượt đi của mùa giải 2017 – 2018. Jose Mourinho bực dọc nói trong buổi họp báo trước loạt trận ngày mai tại giải Ngoại Hạng Anh: “Cậu ấy chấn thương nghiêm trọng và không thể đá trận ngày mai. Đấy là một chấn thương dài hạn, và tôi không biết nói gì về các chấn thương đấy. Trường hợp tương tự cũng đã xảy ra với Ibrahimovic và Rojo”. Trước đó, 2 cầu thủ Ibrahimovic và Rojo trong thời gian khoác áo M.U cũng dính phải những chấn thương rất phức tạp, ban đầu tưởng chỉ cần nghỉ vài trận, nhưng lại nghỉ rất lâu. HLV Mourinho giờ chỉ hy vọng Pogba kịp bình phục cho trận đại chiến giữa M.U với Chelsea vào ngày 5/11 tới đây, trận đấu có thể ảnh hưởng đến ngôi vô địch của cả mùa giải. Dù vậy, khả năng này cũng khó xảy ra. Theo dự đoán của các bác sĩ, sớm nhất phải đến ngày 18/11, Pogba mới tái xuất, khi M.U đụng Newcastle tại sân Old Trafford, tức là vắng mặt thêm ít nhất 8 trận đấu nữa của M.U từ đây đến đó (sau khi đã nghỉ 4 trận gần nhất trên mọi đấu trường). Ngoài Pogba, M.U cũng sẽ mất 1 tiền vệ trung tâm khác là Michael Carrick, cũng vì chấn thương. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  