  Đề cập tới vụ việc, cô Lee Tada - chủ chiếc Model X cho biết cô ngồi ở hàng ghế sau cùng bạn trai; còn tài xế riêng lái xe. Tại thời điểm xảy ra tai nạn, chiếc xe đang chạy với vận tốc khoảng 75 km/h thì bất ngờ đâm vào dải phân cách bằng bê tông và xoay 180 độ, sau đó bị một chiếc Ford Focus đâm vào. Cô Lee khẳng định, sau khi vụ tai nạn, cô và bạn trai đã cố gắng mở cả hai cửa sau - thiết kế kiểu “cánh chim ưng”, để thoát ra ngoài nhưng không được, khiến họ mắc kẹt trong xe. Họ nghe thấy tiếng pin xe Model X phát nổ và buộc phải thoát ra khỏi xe bằng cửa trước, ngay trước khi chiếc xe bốc cháy. Cô Lee cho biết cô đã bị rách môi dưới và gãy mũi, còn tài xế riêng của cô phải nằm viện hơn 40 ngày. Tesla Trung Quốc đã từ chối bồi thường cho cô Lee và khẳng định rằng tai nạn xảy ra khi chiếc xe chạy ở tốc độc cao, chứ không phải 75 km/h. Cụ thể, Tesla cho biết: “Trước tiên, tính mạng của chủ sở hữu xe và các hành khách trong chiếc xe Tesla Model X không bị đe dọa. Chúng tôi vẫn đang phối hợp chặt chẽ với lực lượng chức năng để điều tra. Những mảnh vỡ và tình trạng hư hỏng của chiếc xe tại hiện trường đã cho thấy đây là một vụ tai nạn ở tốc độ cao. Trong những vụ tai nạn như vậy, không chỉ ô tô điện mà bất kỳ chiếc xe nào cũng có thể bốc cháy. Trên thực tế, chiếc xe thứ 2 liên quan đến tai nạn này dùng động cơ xăng cũng bị cháy. Số vụ ô tô chạy bằng nhiên liệu bị cháy xảy ra còn nhiều hơn xe điện. “Ngoài ra, Tesla luôn chú trọng đến sự minh bạch thông tin, bao gồm các thông tin khác liên quan đến vụ việc này. Chẳng hạn, việc chủ sở hữu xe đòi hãng Tesla bồi thường 8 triệu nhân dân tệ, chúng tôi sẽ không chấp nhận." - đại diện Tesla Trung Quốc nói. Gia Bảo Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  