  Nhiếp ảnh gia người Mỹ Phillip Haumesser (30 tuổi) đã ghi lại tuổi thơ của các con mình lớn lên trên nông trại. Đó là những góc ảnh đẹp “thần tiên” hiếm thấy trong bối cảnh đời sống hiện đại hôm nay với sự thống trị của công nghệ. Anh Phillip Haumesser bắt đầu chụp ảnh các con mình một cách “nghiêm túc” từ cuối năm 2015. Kể từ đó đến nay, những bức ảnh chụp tuổi thơ con của anh Phillip đã được đề cập tới trên nhiều chuyên trang nhiếp ảnh, bởi vẻ đẹp được khắc họa trong những khuôn hình. Gia đình anh sinh sống trên một nông trại rộng gần 40.500m2, nơi đây, nuôi rất nhiều loại gia súc, gia cầm… Đây chính là những “người bạn” thường xuyên chơi với các con của anh. Chiêm ngưỡng bộ ảnh tuyệt đẹp về tuổi thơ trên nông trại: Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  