  Trong show trình diễn thời trang của nhà thiết kế người Thổ Nhĩ Kỳ - Dilara Findikoglu, nhà thờ St Andrew Holborn nằm ở khu vực trung tâm thành phố London đã trở thành địa điểm trình diễn. Tại đây, các người mẫu hóa trang kỳ quái đã biến không gian trong nhà thờ thành sàn catwalk. Buổi trình diễn đã diễn ra từ tuần qua nhưng cho tới giờ tranh cãi vẫn chưa dứt khi một địa danh đặc biệt bị biến thành sàn catwalk trình diễn một bộ sưu tập mang nhiều màu sắc lập dị. Đứng trước sự phản ứng của dư luận, đại diện nhà thờ St Andrew Holborn đã phải lên tiếng xin lỗi công chúng và giải thích rằng: “Chúng tôi nhận lời cho mượn không gian nhà thờ với những ý nghĩ tốt đẹp, hoàn toàn không biết trước nội dung hay các thiết kế trước khi show diễn diễn ra. Chúng tôi chỉ muốn thể hiện sự ủng hộ đối với Tuần lễ Thời trang London”. Trước đó, bộ sưu tập Xuân/Hè 2018 của nhà thiết kế người Thổ Nhĩ Kỳ - Dilara Findikoglu - đã được xem là một trong những điểm nhấn táo bạo đáng chú ý tại Tuần lễ Thời trang London. Bích Ngọc Theo Premier Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  