  C.Ronaldo ngăn Real Madrid “nổ bom tấn”. Theo nguồn tin từ tờ Diario Gol, C.Ronaldo không muốn Real Madrid vung ra quá nhiều tiền để chiêu mộ Mbappe, cầu thủ mới 18 tuổi. Trước đó, tờ Marca loan tin, Real Madrid đã đạt thỏa thuận chiêu mộ sao trẻ người Pháp với mức phí 180 triệu euro (161 triệu bảng). HLV Mourinho chốt tương lai Fellaini. Phát biểu sau trận đấu với Valerenga, HLV Mourinho đã chính thức lên tiếng phủ nhận việc MU chuẩn bị bán tiền vệ Fellaini cho Galatasaray. Bên cạnh đó, ông khẳng định tiền vệ người Bỉ vẫn là nhân tố quan trọng của MU ở mùa giải tới. Neymar sang Qatar kiểm tra y tế, chuẩn bị gia nhập PSG. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, Neymar sẽ bay sang Qatar để tiến hành kiểm tra y tế với CLB Paris Saint Germain (PSG). Chủ tịch của đội bóng nước Pháp cũng rất tự tin sở hữu Neymar. Real Madrid rao bán Gareth Bale với giá 90 triệu bảng. Nguồn tin từ tờ Don Balon cho hay, Ban lãnh đạo Real Madrid sẵn sàng bán tiền vệ Gareth Bale nếu như nhận đủ số tiền 90 triệu bảng. Hiện tại, Real Madrid đang rất cần tiền để chốt vụ Mbappe từ Monaco. MU chính thức sở hữu Matic với giá 40 triệu bảng. Theo tờ Sky Sports, MU đã hoàn tất thương vụ Matic với giá 40 triệu bảng. Cầu thủ này sẽ ra mắt MU trong một vài ngày tới. Chelsea không muốn bán Matic cho MU, thay vào đó, họ hướng tới việc đẩy cầu thủ này sang Juventus. Dù vậy, do tiền vệ người Serbia nhất quyết chỉ muốn khoác áo MU nên Chelsea đành phải nhượng bộ, để Matic tới đầu quân cho đội bóng cạnh tranh trực tiếp ngôi vô địch ở Premier League. Everton muốn mua 2 ngôi sao Premier League. Nguồn tin từ tờ Daily Star cho hay, Everton đang muốn hoàn tất hai thương vụ Olivier Giroud và Gylfi Sigurdsson trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè. Để sở hữu hai cầu thủ này, The Toffees sẽ phải chi ra số tiền không nhỏ. Tính tới thời điểm hiện tại, Everton đã sở hữu 8 tân binh là Michael Keane, Jordan Pickford, Davy Klaassen, Henry Onyekuru, Sandro Ramírez, Cuco Martina, Wayne Rooney và Lewis Gibson. Chelsea ngắm cầu thủ 14 tuổi. Tờ The Sun đưa tin, Chelsea đang cử người theo sát cầu thủ 14 tuổi Karamoko Dembele. Cầu thủ này bắt đầu thi đấu cho đội U20 Celtic từ năm 13 tuổi và đã gây nhiều dấu ấn. Chủ tịch La Liga dọa kiện PSG. Phát biểu trên tờ Sky Sports, Chủ tịch La Liga, Javier Tebas đã tuyên bố sẽ gửi đơn kiện lên UEFA nếu như PSG chiêu mộ thành công Neymar. Ông cho rằng với doanh thu của CLB nước Pháp, họ không bao giờ đủ tiền chiêu mộ Neymar, trừ khi vi phạm luật Công bằng tài chính. 6 CLB muốn có Ross Barkley. Theo tờ Daily Star, hiện tại, Ross Barkley đang nhận được sự quan tâm của 6 CLB là Man City, Man Utd, Chelsea, Arsenal, West Ham và Tottenham. Hợp đồng của cầu thủ này với Everton chỉ còn thời hạn 1 năm nhưng anh từ chối ở lại CLB chủ sân Goodison Park. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  