  Chặng đua vừa rồi tại Cần Thơ tiếp tục được Honda tổ chức với các nội dung thi đấu quen thuộc: Winner 150, MSX 125, Blade 110 và Wave 110. Tham gia thi đấu là hơn 30 tay đua chuyên nghiệp đến từ cả nước. Trong ngày thi đấu 2/9/2017, thời tiết tại Cần Thơ cũng rất đẹp với nắng nhẹ và khô ráo. Sân vận động Cần Thơ từng được biết đến là sân vận động lớn nhất Việt Nam, và chiều ngày 2/9, các khán giả đã có mặt rất đông để chứng kiến những chiếc xe mạnh mẽ nhất của Honda Việt Nam tranh tài. Và tất cả đã cùng đón “Tết Độc lập” bằng những màn rượt đuổi tốc độ gay cấn. Tuy vẫn là đường thi đấu hình tròn như các sân vận động khác, nhưng kích thước đường chạy bao quanh của sân vận động Cần Thơ lớn hơn nhiều do được làm bao quanh cả đường chạy điền kinh của sân vận động. Điều này giúp các tay đua không phải đua “thòm thèm” như khi đua vòng tròn tại các sân vận động khác, thay vào đó các tay đua có đủ không gian và thời gian để có thể vượt lên cũng như phạm sai lầm. Tuy nhiên, một trong những điều đáng tiếc nhất của cuộc đua là điều kiện mặt đường đua không được tốt, nhiều chỗ gồ ghề và bụi, điều này khiến các tay đua đã gặp nhiều khó khăn hơn trong các phần thi đấu của mình. Nội dung MSX 125 chính là phần thi đấu “chào sân”. Như thường lệ, những chiếc MSX 125 đem lại rất nhiều cảm giác thú vị cho các khán giả bởi ngoại hình nhỏ nhắn và đầy khác biệt. Tuy nhiên, tốc độ của những chiếc Honda MSX 125 đã khiến khán giả phải trầm trồ. Ngày hôm qua, đây là nội dung duy nhất không có pha tai nạn nào xảy ra. Mặt đường đua không được đẹp vô tình lại là cơ hội cho những chiếc MSX thể hiện những điểm mạnh nhất của chiếc xe này. Với đường kính bánh nhỏ và to, chiếc MSX đễ dàng đối phó với những đoạn đường bị vá và gồ ghề. Ngoại hình nhỏ gọn nhưng được trang bị động cơ lên tới 125cc giúp chiếc xe dễ dàng ra vào 4 khúc cua trên sân. Có thể nói rằng đó là ngày thi đấu mà những chiếc MSX đạt được tốc độ cao nhất và phù hợp nhất. Phần thi MSX cũng cho thấy sự chênh lệch trình độ rất lớn giữa các tay đua, cụ thể là những tay đua kỳ cựu và những tay đua còn lại. Trên sân thi đấu luôn là những cuộc đấu “song mã”, gần như vòng thi đấu nào cũng có các tay đua bị bỏ lại rất xa. Tuy nhiên, điều này không tiếp diễn tại lượt thi đấu chung kết của nội dung MSX, mà thay vào đó là màn đọ sức cực kỳ căng thẳng. 4 tay đua suất sắc nhất đã so kè với nhau từng chút một, người về đích thứ nhất chỉ nhỉnh hơn người thứ 2 và thứ 3 với khoảng cách trong khoàng dài thân xe. Kết quả chung cuộc của nội dung MSX 125 như sau: - Giải nhất: Huỳnh Minh Sang số đeo 28 - Giải nhì: Võ Anh Hiệp số đeo 14 - Giải ba: Phạm Duy Tân số đeo 26 - Giải tư: Trần Vũ Minh Quốc số đeo 07 Nội dung Winner 150 như thường lệ vẫn là nội dung được khán giả trông chờ nhất. Nếu như tại nội dung MSX 125 các tay đua cho thấy sự chênh lệch rõ ràng thì tại nội dung Winner 150 là sự đối đầu quyết liệt, cả 4 tay đua luôn bám đuổi nhau rất sát, chỉ cần một sai lầm nhỏ cũng có thể khiến các tay đua bị tụt lại. Với đường đua tại sân vận động Cần Thơ, điều mấu chốt là phải tận dụng tối đa sức mạnh của chiếc Winner 150 cùng với sự liều lĩnh. Đường đua không phải quá khó để các tay đua thể hiện sự chênh lệch về kỹ thuật mà thay vào đó là “cơ bắp”. Chính vì thế, tay đua Đoàn Trường Lợi, người đã về nhất tới 5 chặng trong năm 2017 tại các cuộc đua do Honda Việt Nam tổ chức, được biết tới với phong cách thi đấu ngẫu hứng và đầy kĩ thuật, đã bị loại ngay từ vòng tứ kết, anh gần như không có cơ hội cạnh tranh với các tay đua có phong cách thi đấu mạnh mẽ như Phạm Minh Chiến hay Đỗ Chi Khai. Sở dĩ có điều này bởi đường đua này tuy là đường đua tròn nhưng lại có chiều dài rất lớn, điều này cũng đồng nghĩa với những đoạn cua sẽ có góc khá rộng. Vì vậy, đây không khác một cuộc đua đường thẳng, ai điều khiển chiếc xe khéo léo hơn để có thể tận dụng sức mạnh của khối động cơ DOHC 150cc sẽ giành ưu thế trên đoạn đường thẳng, và ai liều lĩnh hơn , thả ga sau cùng tại những đoạn cua thì sẽ vươn lên. Nếu phải tìm ra một điểm chưa phù hợp của chiếc Winner 150 ngày hôm qua thì đó là chiếc xe này quá…mạnh. Honda Winner quá mạnh mẽ để đua ở những đường đua vòng trong dù với đường kính lớn như sân Cần Thơ đi nữa. Việc thừa sức mạnh thể hiện ở chỗ chiếc xe khi vào cua có thể tăng tốc lên cực kỳ nhanh, điều này đã làm các tay đua ngày hôm qua cực kỳ bối rối. Cùng với đó là đường đua bụi nên dễ khiến xe trượt. Nếu không nhờ thiết kế xe tạo được sự cân bằng và an toàn, rất có thể tai nạn đã xảy ra. Nhưng ngày 2/9 vừa qua, chỉ có duy nhất một pha tai nạn xảy ra ở phần thi đấu này, cũng do chiếc xe quá mạnh: sau khi bị trượt bánh lao vào đệm phân cách, tay đua nổ máy đi tiếp nhưng do qua nôn nóng nên vận động viên này đã thốc ga quá tay khiến chiếc xe bốc đầu và anh buộc phải buông xe ra. Kết quả phần thi Winner 150 như sau: - Giải nhất: Phạm Minh Chiến số đeo 08 - Giải nhì: Đồng Quốc Tài số đeo 04 - Giải ba: Võ Phước Sơn số đeo 06 - Giải tư: Đỗ Chí Khai số đeo 18 Tại nội dung Blade 110 cc, điều làm khán giả ấn tượng nhất có lẽ là những pha bứt tốc “không tưởng”. Đây là nội dung thi đấu mang lại nhiều bất ngờ nhất ngày hôm qua, các tay đua thay đổi vị trí cho nhau liên tục. Do Blade 110 vốn đã cực kỳ linh hoạt và nhẹ nhàng, nay trên đường đua lại được tối ưu hóa trọng lượng cùng với kích thước lốp thông thường khiến chiếc xe luôn có cảm giác như đang “bay”. Cũng vì thế mà các tay đua có lúc vượt lên nhưng cũng có thể nhanh chóng bị vượt qua. Ngoài ra như thường lệ, một “đặc sản” của nội dung Blade 110 cc chính là tai nạn, với một chiếc xe được thiết kế để đề cao sự thanh thoát, nhanh nhẹn và thoải mái như Blade 110 thì việc phải “căng mình” trong một cuộc đua sẽ khiến cho Blade 110 trở nên dễ mất lái nhất do bánh bỏ, xe nhẹ lại cộng thêm thói quen “ngoáy đuôi” của các tay đua khiến chiếc tại nạn rất dễ xảy ra. Tuy nhiên, nhờ các bộ phận bảo vệ được lắp đặt cũng như đội ngũ tổ chức chuyên nghiệp nên các tai nạn không gây hậu quả nghiêm trọng nào mà chỉ dừng lại ở mức điểm nhấn cho cuộc đua thêm kịch tính. Kết quả thi đấu nội dung Blade 110: - Giải nhì: Nguyễn Vũ Thanh số đeo 33 - Giải ba: Đào Văn Hiệp số đeo 32 - Giải tư: Tiêu Chí Uy số đeo 37 Nội dung thi đấu cuối cùng là Wave 110cc tự chế của một số đội đua tự do. Vì là nội dung thi đấu giữa các “lò độ” nên phần thi này như thường lệ vẫn mang đậm chất đường phố. Các tay đua thi đấu đúng theo phong các “đi bão”. Điển thu hút nhất của phần thi đấu này đó là những chiếc Wave 110cc của Honda từng được sản xuất được các lò độ “dọn” mới lại khiến khó ai có thể nhận ra chiếc xe cả về ngoại hình cũng như sức mạnh. Ngoài ra, phần thi đấu này cũng mang nặng tính “ăn thua” hơn nên các tay đua không ngần ngại thực hiện “vảy đuôi”, ép đầu một cách tiểu xảo dù đã được Honda Việt Nam quy định là không được phép làm thế trong cuộc thi do Honda tổ chức. Do những chiếc xe đã được dọn lại, nên sẽ không thể đảm bảo về độ an toàn hay ổn định như xe nguyên bản, các lò độ chỉ quan tâm đến việc gia tăng sức mạnh cho chiếc xe là chính, cộng thêm phong cách thi đấu của các tay đua tại nội dung này nên đã có rất nhiều sự cố xảy ra tại nội dung này. Gần như lượt thi đấu nào cũng có một tay đua bỏ cuộc do trục trặc kỹ thuật, đến vòng chung kết đã xảy ra một tai nạn rất mạnh khiến một tay đua bị gãy tay. Chặng thi đấu tại Cần Thơ đã góp phần làm cho kỳ nghỉ lễ quốc khánh của người dân thành phố Cần Thơ thêm sôi động và nhiều niềm vui, thú vị. Hi vọng những cuộc đua sắp tới sẽ đến được với nhiều khán giả hơn, mang bộ môn đua xe đến gần với khán giả cả nước hơn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  