  PGS-TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Mở TP.HCM, cho biết theo số liệu đăng ký xét tuyển đến thời điểm này của các nhóm ngành như kinh tế, ngôn ngữ Anh, Luật có lượng thí sinh đăng ký nguyện vọng cao. Ông Hà cho biết dự kiến ngưỡng điểm xét tuyển vào trường sẽ lấy bằng điểm “sàn” của Bộ GD-ĐT là 15,5 điểm. Lí do vì trường đào tạo đa ngành, ngoài những "ngành hot" thì mức điểm “sàn” này cũng tạo điều kiện cho các ngành khác tuyển được. TS Trần Đình Lý, Trưởng phòng Đào tạo Trường ĐH Nông lâm TP.HCM cho biết điểm nhận hồ sơ ở 2 phân hiệu đào tạo của trường tại Gia Lai và Ninh Thuận sẽ bằng điểm “sàn” 15,5 điểm. Còn đối với cơ sở đào tạo tại TP.HCM, trường dự kiến sẽ có 3 mức điểm xét tuyển là 17 điểm, 18 điểm và 20 điểm, tùy theo nhóm ngành. Tương tự, nhiều trường thông báo ngưỡng điểm xét tuyển bằng mức điểm “sàn” chung cả nước. Cụ thể, Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng thông báo điểm nhận hồ sơ của tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm, riêng ngành Dược lấy 18 điểm, ngành Răng - Hàm - Mặt 21 điểm, các ngành năng khiếu lấy 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20 điểm (môn năng khiếu hệ số 2). Tổng chỉ tiêu của trường là 3.250, trong đó một nửa tuyển sinh theo phương thức xét kết quả thi THPT, còn lại là xét học bạ. Trường ĐH Nguyễn Tất Thành cũng thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 15,5 điểm đối với hầu hết các ngành hệ đại học. Riêng ngành Bác sĩ dự phòng điểm nhận hồ sơ xét tuyển từ 18 điểm. Trường ĐH Văn Hiến công bố điểm sàn nhận hồ sơ vào trường là 15,5 điểm. Đối với ngành năng khiếu, ngoài tổ chức thi riêng các môn Chuyên môn thì xét môn Văn hóa là Văn từ 5 điểm. Trường ĐH Kinh tế Tài chính TP.HCM cũng nhận mức điểm xét tuyển trình độ đại học ở 16 ngành đào tạo là 15,5 điểm ở tất cả các tổ hợp xét tuyển. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển của Trường ĐH Công nghệ TP.HCM cho tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm. Trường xét tuyển theo hai phương thức kết quả thi THPT quốc gia và kết quả học tập lớp 12. Riêng ngành Thú y thí sinh có thể đăng ký xét tuyển bằng 04 tổ hợp môn: (Toán, Lý, Hóa), (Toán , Hóa, Sinh), (Toán, Hóa, Anh), (Văn, Hóa, Sinh). Trường ĐH Thủ Dầu Một (Bình Dương) cũng thông báo điểm nhận hồ sơ xét tuyển của các ngành là 15,5 điểm. Điểm trúng tuyển được xét theo ngành, xét kết quả từ cao xuống cho đến khi đủ chỉ tiêu. Điểm xét tuyển là tổng điểm 3 môn của tổ hợp môn thi dùng để xét tuyển, không nhân hệ số. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  