  Porsche cho biết đợt triệu hồi xe tự nguyện này sẽ ảnh hưởng tới 51.497 chiếc Macan tại Mỹ sản xuất trong thời gian từ ngày 3/4/2014 đến 14/4/2017. Theo giải thích của hãng xe sang Đức, có thể xuất hiện những vết nứt nhỏ như sợi tóc trên mép lọc của bơm nhiên liệu sau một thời gian dài sử dụng xe. Những vết nứt này có thể gây rò rỉ nhiên liệu, làm tăng nguy cơ cháy. Các phiên bản bị triệu hồi gồm: Macan, Macan S, Macan GTS và Macan Turbo. Porsche cho biết chưa nhận được thông tin về vụ tai nạn nào liên quan đến lỗi này. Các đại lý sẽ tiến hành kiểm tra xe và hàn hoặc thay mép lọc nếu cần thiết. Đây không phải lần đầu tiên Porsche triệu hồi xe Macan. Hồi tháng 3, hãng đã triệu hồi khoảng 17.871 chiếc SUV cỡ nhỏ này do lỗi cảm biến nhận diện người ngồi trên xe. Trước đó, vào tháng 10/2016, 243 chiếc Macan đã bị triệu hồi do lỗi ở khớp nối trên thanh chống lật phía trước có nguy cơ bung. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  