  Siêu xe, hàng hiệu đối với Yulianna YS chỉ là chuyện nhỏ! Yulianna YS là một người mẫu, một blogger nổi tiếng đến từ Moscow, Nga. Nhưng mỹ nhân này được nhiều người biết đến kể từ khi chăm chỉ khoe cuộc sống xa hoa, hàng hiệu và siêu xe trên tài khoản mạng xã hội. Cô được nhiều người trầm trồ khi xuất hiện bên vô lăng chiếc xe Ferrari 458 Spider có giá lên tới 8 tỷ đồng, hay là những chuyến du lịch sang chảnh tới mọi địa danh đắt đỏ nhất trên thế giới. Vốn xuất thân là người mẫu nên bản thân Yulianna cũng nắm rõ những mẹo “pose” hình giúp thu hút sự chú ý. Đó là lý do mà khi người đẹp lả lơi cùng bikini ở những khu nghỉ dưỡng xa hoa hay xúng xính váy áo và túi hiệu trên những khu phố đắt đỏ bậc nhất, khỏi nói cộng đồng mạng, đặc biệt là cánh mày râu phấn khích như thế nào! Với tính cách chịu chơi của mình, Yulianna YS luôn nằm trong danh sách các vị phụ huynh được săn đón nhất trên mạng xã hội. Cô cùng với những ông bố bà mẹ giàu có, thích khoe của khác lập nên một tài khoản Instagram, nơi họ có tha hồ thể hiện đẳng cấp của mình trước những “tín đồ” của tiền khác. Còn bạn, liệu bạn có ghen tị khi nhìn thấy những hình ảnh dưới đây của Yulianna YS? Luôn xuất hiện tại những địa điểm xa hoa bậc nhất thế giới cùng thần thái sang chảnh, hàng hiệu vây quanh là sở thích của Yulianna YS Bà mẹ đơn thân nằm trong danh sách hội phụ huynh giàu có, chịu chơi nhất Instagram Nhìn những hình ảnh về cuộc sống xa xỉ của Yulianna YS, có ai lại không thèm muốn? Theo Huân Y Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  