  Ngày 21/9, Công an phường Trung Hòa (quận Cầu Giấy, Hà Nội) cho biết, đơn vị này đang phối hợp với Công an quận Cầu Giấy làm rõ vụ trộm điện thoại táo tợn xảy ra tại một cửa hàng điện thoại trên phố Quan Nhân. Theo thông tin ban đầu, vụ việc xảy ra chiều 20/9. Một nam thanh niên vờ mua chiếc điện thoại iPhone 6 Plus, khi được chủ cửa hàng đưa hàng cho xem đã lợi dụng sơ hở, cầm điện thoại bỏ chạy. Chủ cửa hàng vội vàng đuổi theo nhưng không kịp. Toàn bộ sự việc đã được camera của cửa hàng này ghi lại. Hình ảnh trong clip cho thấy, nam thanh niên mặc áo phông, quần đùi ra vào cửa hàng bán điện thoại di động cũ. Sau khi chủ cửa hàng đưa cho chiếc iPhone 6 Plus, anh này tươi cười đưa máy lên chụp ảnh “tự sướng” để kiểm tra camera. Cùng lúc, thanh niên này tiến dần ra cửa. Trộm điện thoại táo tợn Lợi dụng chủ cửa hàng sơ hở khi tập trung sửa điện thoại cho một vị khách khác, nam thanh niên trên cầm điện thoại co cẳng bỏ chạy. Chủ cửa hàng giật mình, vội lao theo nhưng không đuổi kịp tên trộm. Lãnh đạo Công an phường Trung Hòa cho biết, sau khi sự việc xảy ra, chủ cửa hàng đã tới công an trình báo. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  