  Bạn hẹn gặp tôi, không giấu nổi nỗi bồn chồn lo lắng: “Tao đang ngoại tình mày ạ”. Tôi nghe mà như không tin vào tai mình. Mới cách đây một năm thôi nó còn gặp tôi khóc lóc đớn đau vì phát hiện chồng cặp bồ trong thời gian mình ở cữ. Phải khó khăn lắm bạn mới tha thứ được cho chồng, khó khăn lắm mới vượt qua những tổn thương. Một mình chồng bạn sai lầm còn chưa đủ hay sao mà nay bạn lại tự mình tạo nên sóng gió thêm lần nữa. Bạn kể từ ngày phát hiện chồng có bồ trong thời gian mình mải chăm con mọn, trái tim bạn đã như hóa đá. Sau này chồng bạn có quay về quỳ lạy van xin, thề bồi, hứa hẹn, cùng với gia đình động viện, bạn bè khuyên nhủ nên bạn cũng đã đồng ý bỏ qua. Bỏ qua là một chuyện, quên được hay không lại là chuyện khác. Những nỗi đau chồng đem đến như một vết thương mãi không thể lên da non, hễ cứ chạm vào lại đau buốt và rỉ máu. Khi niềm tin đã không còn thì thương yêu cũng trở nên nhòa nhạt. Dẫu chồng bạn đã cố gắng để bù đắp, và bạn thật lòng cũng muốn quên hết đi. Cậu trai ấy còn trẻ, thua bạn tới tận 8 tuổi, vừa gia nhập công ty bạn, được phân công làm ở phòng của bạn, do bạn hướng dẫn. Bạn cũng chỉ xem cậu ấy như em trai, nhưng cậu ta thì đã phải lòng bà mẹ một con ấy. Cậu ấy quan tâm bạn từ những việc nhỏ nhặt, như khi thấy khụt khịt nghẹt mũi thì chìa ra chai dầu, thấy bạn ho thì đưa cho viên thuốc ngậm. Phụ nữ hóa ra lại hay bị xúc động từ những hành động cực kì nhỏ như vậy. Rồi một ngày, cậu ta hẹn bạn ở một quán cà phê, có mang theo một bó hồng đỏ thắm. Không biết bằng cách nào cậu ấy biết bạn đã từng bị phản bội, lại nói rằng một người như bạn xứng đáng được hưởng hạnh phúc. Và nếu chồng bạn không thể làm điều đó thì cậu ấy sẽ làm. Bạn lúc đầu có chút sửng sốt, nhưng thực ra là không bất ngờ. Tình cảm của cậu em này bạn đã biết từ lâu, chỉ là bạn vẫn coi nó như thứ tình cảm hời hợt của trẻ con. Cậu ấy vừa ngoài hai mươi một chút, bạn thì đã “toan về già rồi”. Có đôi lần thấy cậu ấy quan tâm bạn cũng có bông đùa: “Giá như chị trẻ ra chục tuổi, và chưa có gia đình, thể nào chúng ta cũng sẽ là một cặp ăn ý”. Khổ nỗi, với kẻ đang yêu, mọi lời nói nhạy cảm đều suy ra hàm ý. Vậy nên khi lúc này bạn tỏ ra tức giận, cậu trai ấy bỗng khóc ngon lành làm bạn bối rối. Chuyện không nói ra coi như không biết, biết rồi không thể không nghĩ. Bạn nghĩ đến chồng mình, đến con trai mình, đến những đau đớn mình từng trải qua, tự nhiên thấy lòng sợ hãi. Vết xe đổ vẫn còn mới lắm, bạn không muốn mình lại bước chân vào. Nhưng tình cảm là thứ kì lạ. Nó như một cây cỏ dại, chỉ cần có chút đất hoặc chút nước thì cứ mạnh mẽ mà nảy nở, mà sinh sôi tràn lan ra không cách gì chế ngự. Trong khi đó hai người lại làm cùng phòng, có nhiều cơ hội để quan tâm nhau. Và giờ thì bạn ngồi bên cạnh tôi, thừa nhận rằng lòng mình đã dao động. Cậu trai ấy yêu bạn nồng nhiệt bằng tình yêu của tuổi trẻ, còn nói rằng bất chấp tuổi tác, bất chấp chị đã có một đứa con, nếu bạn cho cậu ấy cơ hội cậu ấy sẽ nắm lấy ngay tức khắc. Và thật buồn, bạn muốn bỏ chồng. Vì ngay khi được một người đàn ông yêu, bạn mới nhận ra chồng mình đã không yêu mình như mình vẫn tưởng, bởi nếu có chắc chắn đã không ăn nằm với người khác khi vợ mình còn chưa lành vết mổ sau sinh. Yêu là thứ cảm xúc cực kì đáng sợ, nó làm trái tim người ta mở ra rồi ùa vào khuấy động làm rối loạn hết tâm can, đến nỗi ngay cả những người vốn tỉnh táo cũng nên u mê khó hiểu. Vậy nên khuyên một người đang yêu như bạn hãy dừng lại thật là một điều quá khó. Sẽ có người bảo: Ôi giời, đàn ông “ăn chả”, đàn bà “ăn nem” thôi mà, có gì đâu. Nghe thì có vẻ cùng phường tội lỗi như nhau cả thôi, nhưng một khi đàn bà đã “ăn nem” là nguy hiểm hơn nhiều đấy. Ngày trước chồng bạn ngoại tình, nhưng không hề có ý định bỏ vợ. Khi bị phát hiện liền lập tức hối lỗi van xin. Giờ bạn ngoại tình, ý nghĩ đầu tiên trong đầu bạn là ly hôn. Đàn ông ngoại tình trong khi vẫn thương yêu vợ con, đàn bà chỉ ngoại tình khi cảm thấy cô đơn chống chếnh. Có người đã nói với tôi rằng, giữ chân một người đàn ông không khó, chỉ cần cho họ no dạ dày và no con mắt. Giữ chân một người đàn bà thì cực khó vì thứ họ cần lại là cả trái tim. Đàn bà yêu bằng cảm xúc nhiều hơn. Đàn bà ngoại tình ít khi là vì thèm muốn tình dục hay vì tham lam như đàn ông mà là vì có người đàn ông biết vỗ về trái tim của họ. Đàn ông "ăn chả” về nhà vẫn có thể vui vẻ "ăn cơm”, nhưng đàn bà mà đã “ăn nem” tức là cơm đã chẳng còn lành, canh đã không còn ngọt. Không có lý do gì để ngụy biện cho việc ngoại tình. Nhưng dễ nhận thấy đàn ông dù vợ đẹp con xinh, gia đình ấm êm vẫn ra ngoài cặp kè dan díu, còn phụ nữ phần đa chỉ ngoại tình khi gia đình không còn là điểm tựa, không còn neo giữ những niềm hạnh phúc. Rõ ràng, đàn bà “ăn nem” nguy hiểm hơn rất nhiều lần đàn ông "ăn chả”. Đàn bà ngoại tình có nguy cơ gia đình tan vỡ cao hơn, vì một người chồng rất khó tha thứ cho việc vợ ngoại tình, và nhiều khi chính bản thân người ngoại tình cũng chẳng cần tha thứ mà chính họ muốn “dứt áo” ra đi. Đàn bà ngoại tình nguy hiểm hơn, nhưng lại dễ “phòng” hơn. Chỉ cần người chồng biết cách yêu thương, quan tâm, thấu hiểu và sẻ chia với họ. Chỉ cần người chồng biết cách nuôi dưỡng cảm xúc của họ. Những điều đó, bất cứ người đàn ông nào yêu vợ cũng đều có thể làm. Lê Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  