  Sáng nay, tại trường THPT Việt Đức, dù mới chỉ là ngày đầu tiên trong ba ngày nhận hồ sơ nhập học vào lớp 10 nhưng đã có rất đông phụ huynh đến làm thủ tục cho con. Chị Phạm Thị Hiền cho biết từ khi con thi xong, cả gia đình phấp phỏng. Đến ngày 21/6, theo lịch của Sở GD&ĐT là sẽ công bố điểm thi. Chị đã đến trường nhưng hôm đó được bảo vệ cho biết đang tổ chức chuẩn bị thi THPT quốc gia nên chưa dán điểm. Chị với con gái lại tiu nghỉu quay về chờ xem trên mạng. “Thời gian biết điểm đến lúc biết điểm chuẩn vào trường cả gia đình lại như ngồi trên lửa. Hôm qua biết điểm mới thở phào. Nay đến làm thủ tục nhập học xong, gia đình có thể yên tâm cho cháu đi nghỉ hè Nha Trang” – chị Hiền cho hay. Thầy Nguyễn Quốc Bình, hiệu trưởng trường THPT Việt Đức cho biết năm nay trường có 600 chỉ tiêu với 15 lớp. Trong đó có 1 lớp tiếng Nhật, 1 lớp tiếng Đức là ngoại ngữ 1 còn 13 lớp tiếng Anh. Nhưng trong số thí sinh đăng ký lớp tiếng Đức và tiếng Nhật thì số lượng đều không đủ 1 lớp. Trường không có thí sinh nào trúng tuyển NV2. Cũng theo thầy Bình, sau 3 ngày thu hồ sơ, trường sẽ có thông báo điều chỉnh điểm chuẩn hay không. Nửa điểm định mệnh Trong khi nhiều phụ huynh ăn mừng vì con đã trúng tuyển nguyện vọng 1 vào các trường như mong muốn thì rất nhiều phụ huynh đang tiếc ngẩn ngơ vì điểm của con ở mức mấp mí nguyện vọng 1. Anh Cao Văn Thanh, nhà ở Gia Lâm cho biết, con anh đăng ký NV1 vào THPT Cao Bá Quát, nhưng thiếu 0.5 điểm. Anh vẫn làm hồ sơ cho con nhập học nguyện vọng 2 nhưng vẫn hy vọng trường Cao Bá Quát sẽ hạ điểm chuẩn. Cùng tâm trạng như anh, chị Phan Hồng Tươi ở quận Hai Bà Trưng cho biết, con chị thiếu nửa điểm vào THPT Trần Phú. “Một hai năm trở lại đây, tôi tìm hiểu thì biết trường THPT Trần Phú thường không hạ điểm chuẩn. Nhưng năm nay, tôi vẫn hy vọng hạ nửa điểm để cháu có cơ hội. Nguyện vọng 2 tôi vẫn làm thủ tục cho cháu rồi. Nhưng cứ hy vọng thôi” – chị Tươi cho hay. Với kỳ thi vào lớp 10 THPT tại Hà Nội, nửa điểm có thể xoay chuyển cả “số phận” của một học sinh. Một phụ huynh tâm sự, chỉ nửa điểm thôi, hoặc là được học tại các trường THPT công lập, hoặc học tại các trường THPT dân lập. Mà các trường THPT dân lập, không phải trường nào chất lượng cũng ổn. Bức tranh của các trường ngoài công lập cũng giống như bức tranh các trường THPT công lập. Có trường lấy điểm chuẩn tới 55.5 nhưng có trường chỉ lấy ngoài 20 điểm. Các trường THPT ngoài công lập cũng thế. Có trường phải 48 điểm trở lên mới đỗ, nhưng có trường chỉ cần có điểm thi vào lớp 10, đánh trống ghi tên cũng đỗ. Chính vì vậy, với nhiều phụ huynh, cuộc đua vào lớp 10 căng thẳng hơn cuộc đua vào ĐH là vì thế. Theo Nghiêm Huê Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  