  Hai đài truyền hình của Hàn Quốc là MBC và SBS mới đây đã khiến người xem bất ngờ và giận dữ khi họ cắt ngang chương trình chiếu phim bằng một phút dành cho quảng cáo. Sự việc xảy ra từ tuần trước đã trở thành tâm điểm tranh cãi của truyền thông và công chúng nước này. Tờ tin tức Korea Times cho biết người xem của hai loạt phim truyền hình “Ruler: Master of the Mask” (Mặt nạ quân vương - đài MBC) và “Suspicious Partner” (Đối tác đáng ngờ - đài SBS) đã khá bất ngờ khi thấy phim chiếu được nửa thời lượng thì nhà đài bắt đầu dành một phút cho quảng cáo với lời chú ý rằng 35 phút phim còn lại sẽ tiếp tục được phát ngay sau đó. Động thái của hai nhà đài này đã đi ngược lại quy định về phát sóng ở Hàn Quốc, khi nước này không cho phép các nhà đài chiếu quảng cáo ở giữa chương trình. Dù vậy, trong suốt nhiều năm qua, các nhà đài ở Hàn Quốc vẫn luôn “than thở” vì cho rằng quy định này chính là nguyên nhân lớn khiến họ gặp phải những khó khăn tài chính và đề nghị loại bỏ quy định khắt khe này. Trước động thái mới nhất của hai nhà đài khi “lách luật” để thu về lợi nhuận từ quảng cáo giữa chương trình, khán giả màn ảnh nhỏ Hàn Quốc đã tỏ ra khá tức giận, họ cho rằng quyền lợi của mình đã bị vi phạm. Nhiều người cho rằng một khi đã quyết định chiếu quảng cáo ở giữa phim thì ngay từ đầu phim người xem đã cần phải được thông báo rõ ràng về chuyện này. Người xem Shin Mi-hae theo dõi loạt phim “Mặt nạ quân vương” cho rằng: “Thật khó chịu khi thấy tập phim bị chia thành hai phần để nhà đài thu được lợi nhuận từ hoạt động quảng cáo. Việc này thực sự làm gián đoạn mạch phim”. Theo Tập đoàn Phát sóng Quảng cáo Hàn Quốc (KOBACO), 15 giây quảng cáo trên các kênh truyền hình quốc gia phát sóng vào các ngày trong tuần, nếu được phát vào trước và sau chương trình, trung bình có giá 13,5 triệu won (gần 275 triệu đồng). Nhưng mức giá đối với quảng cáo được chiếu vào giữa chương trình thường cao hơn thế. Phía đài MBC đã nhanh chóng có những phản hồi, cho rằng động thái của họ đã được cân nhắc kỹ càng bởi xu hướng mới của người xem truyền hình hiện nay là chuộng những nội dung ngắn để họ có thể dễ dàng theo dõi trên thiết bị di động, thay vì xem nguyên một tập phim dài theo phong cách truyền hình truyền thống. “Chúng tôi đã nghĩ tới nhu cầu của khán giả, giờ đây, rất đông khán giả đã quen với việc xem những tập phim ngắn theo phong cách làm phim của Mỹ, với mỗi tập chỉ dài khoảng 30-40 phút, như vậy, người xem hẳn cũng sẽ dễ dàng chấp nhận dạng thức chiếu phim mới của chúng tôi”, đại diện đài MBC cho hay. Về việc tại sao nhà đài không thông báo ngay từ đầu phim về việc sẽ có quảng cáo chèn giữa, người phát ngôn đại diện cho biết chi tiết này đã được họ đề cập trong lịch phát sóng. Phía đài SBS cũng đưa ra lý giải tương tự, rằng họ tách một tập phim truyền thống thành hai tập với thời lượng 30 phút mỗi tập. “Ở cuối mỗi tập, chúng tôi chạy một đợt quảng cáo, vì vậy, đây không phải là quảng cáo giữa phim, mà là quảng cáo cuối mỗi tập phim”, đại diện phía đài SBS chia sẻ. Từ sự việc này có thể thấy, bài toán cấm quảng cáo giữa tập phim truyền hình nhằm nâng cao trải nghiệm cho người xem là một thách thức hóc búa, và ngay cả các nhà chức trách Hàn Quốc hiện tại cũng chưa tìm ra một giải pháp thỏa đáng để cân bằng hài hòa lợi ích giữa nhà đài và người xem truyền hình. Trước mắt, nhiều đài truyền hình ở Hàn Quốc vẫn có những cách thức riêng của mình để có thể vừa không phạm luật vừa không khiến tình hình tài chính của đài bị ảnh hưởng. Bích Ngọc Theo Korea Times Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  