  Anh đánh giá thế nào về đội tuyển Việt Nam so với Campuchia trong trận đấu vừa diễn ra? Thật tình tôi cho rằng trình độ của cầu thủ Việt Nam vẫn cao hơn cầu thủ Campuchia. Dù vậy, chúng ta gặp khó khăn vì thất bại của đội tuyển U22 tại SEA Games vừa qua ảnh hưởng quá lớn đến tâm lý của các cầu thủ Việt Nam, thời gian đội tập trung chưa lâu nên khó có sự ăn ý, từ đó dẫn đến khâu phối hợp chưa thanh thoát. Tuy nhiên, theo tôi thì kết quả mới là quan trọng nhất, và kết quả chỉ ra rằng chúng ta vừa thắng Campuchia trên sân đối phương, đồng thời chiếm ưu thế rất lớn so với đối thủ ở quãng đường tiếp theo. Theo anh thì Campuchia tiến bộ đến đâu, nếu nhìn từ trận đấu vừa rồi? Họ có tiến bộ, nhưng là tiến bộ so với chính họ. Còn về mặt chất lượng, cầu thủ Việt Nam vẫn có chất lượng tốt hơn. Theo tôi thì ở thời điểm này, Campuchia vẫn chưa phải là đối thủ của đội tuyển Việt Nam. Trận lượt về trên sân nhà của chúng ta vào ngày 10/10 tới sẽ hoàn toàn khác. Tôi tin rằng ở trận lượt về vào tháng tới, đội tuyển Việt Nam sẽ chơi thanh thoát hơn hẳn bây giờ. Còn về vấn đề thể lực và cảm giác bóng của các cầu thủ Việt Nam thì sao? Có vẻ như 2 tháng V-League tạm ngừng đã khiến cho thể lực và cảm giác bóng của họ bị ảnh hưởng? Đúng như vậy! Cầu thủ nghỉ thi đấu quá lâu, hầu như chỉ tập luyện mà không thi đấu chính thức trong thời gian qua khiến cho cảm giác bóng kém đi. Đây là điều rất dễ thấy. Thể lực của họ cũng không tốt, thêm vào đó lại phải thi đấu trên sân mặt sân cỏ nhân tạo vốn có sức cản lớn hơn với các cầu thủ, khiến cho họ càng khó đá hơn. Xin cảm ơn anh! Trọng Vũ (thực hiện)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  