 Vĩnh Phúc: Các bị can bị khởi tố về hành vi “giết người” gồm: Nguyễn Văn Cường (SN 1985, trú tại Đồng Cương, Yên Lạc, Vinh Phúc); Trần Cao Thái (SN 1994, cùng khu phố 1, thị trấn Hương Canh). Trước đó, vào ngày 5/7 cơ quan CSĐT Công an tỉnh Vĩnh Phúc đã khởi tố vụ án giết người để tiến hành điều tra. Qua tài liệu ban đầu của cơ quan điều tra, trước khi xảy ra vụ việc giữa nạn nhân Nguyễn Minh Toàn và Trần Cao Thái, chủ cửa hiệu cho vay cầm đồ Trần Thái, (địa chỉ khu phố 1, thị trấn Hương Canh) có mâu thuẫn trong việc vay nợ. Do đó, khoảng 19h30 phút ngày 3/7, Toàn một mình đi đến quán cầm đồ của Thái để thỏa thuận việc vay nợ. Tại đây, Toàn xảy ra xô xát, đánh nhau với Thái và người làm thuê cho Thái là Hoàng Đình Thu (27 tuổi, trú tại xã Bảo Cường, huyện Định Hóa, tỉnh Thái Nguyên). Toàn dùng dao đâm Thái bị thương, Thái giật được dao rồi cùng Thu đuổi đánh Toàn nhưng không được. Lúc này, Thu gọi điện báo cho Nguyễn Văn Cường (người làm thuê cho Thái) về việc Thái bị Toàn đâm. Khoảng 10 phút sau, Cường cầm theo 1 con dao của gia đình, đi xe máy đến quán cầm đồ của Thái. Sau đó, Thái điều khiển xe máy chở Cường, Thu đi tìm đánh Toàn. Đến 21h15 phút cùng ngày, khi nhóm của Thái đến đoạn đường bê tông đi vào Trung tâm thương mại Bình Xuyên, thuộc khu phố 1, thị trấn Hương Canh thì phát hiện Toàn đang cầm dao đứng một mình. Thái dừng xe, cả 3 đối tượng lao vào đánh Toàn. Quá trình đánh nhau, Toàn dùng dao đâm vào cánh tay bên trái của Thu làm anh này bị thương gục xuống đường. Khi Toàn đang ngẩng đầu lên đâm tiếp thì bất ngờ Cường cầm dao chém trúng cổ Toàn. Trong lúc bỏ về nhà, Cường vứt dao bên đường, còn Thu do vết thương nặng đã được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Việt Đức. Ngay trong đêm, Cường và Thái đã bị cơ quan CSĐT bắt giữ. Hiện vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  