  Tại sao Nữ hoàng Anh không cần hộ chiếu vẫn công du nước ngoài thoải mái? Tổng thống Mỹ là một trong những nhân vật quyền lực nhất thế giới, nhưng ra nước ngoài vẫn cần tới hộ chiếu. Thậm chí ngay cả với... xác ướp cũng cần tới giấy tờ thông hành này. Năm 1974, xác ướp Pharaoh Ramesses II được chuyển từ Ai Cập tới Paris. Chính quyền Ai Cập đã cấp cho vị Pharaoh quá cố này với hộ chiếu riêng. Nghề nghiệp ghi tại đó là Vua (đã mất)! Nhưng Nữ hoàng Anh Elizabeth II lại là trường hợp ngoại lệ duy nhất trên thế giới được hưởng đặc quyền này. Bà có thể đi khắp thế giới mà không cần quyển hộ chiếu mang theo. Câu trả lời cho đặc quyền này chính bởi tất cả hộ chiếu của người Anh đều được cấp dưới tên của Nữ hoàng. Điều này được ghi ngay tại trang đầu tiên trên cuốn hộ chiếu của Anh. Tất nhiên, Nữ hoàng Anh vẫn phải đi qua trạm kiểm soát như những người bình thường khác. Khi bị yêu cầu cho biết tên tuổi, nghề nghiệp, bà thường trả lời ngắn gọn "Nữ hoàng". Trước khi xuất ngoại, trợ lý Nữ hoàng sẽ liên lạc với các bộ phận xuất nhập cảnh ở những nước liên quan để giải quyết vấn đề. Điều này giúp cho việc nhập cảnh diễn ra nhanh chóng. Trong Hoàng gia Anh, chỉ duy nhất Nữ hoàng Anh Elizabeth II có đặc quyền này. Các thành viên Hoàng gia khác vẫn sở hữu hộ chiếu như những công dân bình thường khác. Tuy nhiên, hộ chiếu của họ có các quyền lợi ngoại giao đặc biệt, cho phép bỏ qua một số thủ tục kiểm tra an ninh thông thường. Bên cạnh hộ chiếu, Nữ hoàng Anh là người duy nhất tại Vương quốc Anh vẫn có thể lái xe dù không có bằng lái. Lý do tương tự, bằng lái xe ở Anh được cấp để nhân danh bà. Nữ hoàng Anh lái xe từ năm 19 tuổi. Hình ảnh của bà cũng gắn với niềm đam mê dành cho xe cộ. Trong thế chiến thứ 2, Nữ hoàng Elizabeth II khi đó là Công chúa, từng đảm nhiệm vai trò thợ máy và lái xe. Bà được đào tại để chữa và lái một số loại xe quân sự. Nếu là công dân Mỹ, bạn cũng có thể có một vài đặc quyền như Nữ hoàng Anh - đi du lịch không cần hộ chiếu. Cụ thể, tất cả công dân Mỹ có thể tự do du lịch tới quần đảo Virgin thuộc Mỹ, bao gồm St. Croix, St. John và St. Thomas mà không cần cuốn hộ chiếu mang theo. Ngoài ra, Nữ hoàng Anh còn đang nắm giữ một số quyền lực đặc biệt khác ít người biết tới. Cụ thể, bà sở hữu toàn bộ số thiên nga trên dòng sông Thames; có 2 ngày sinh nhật; có máy rút tiền riêng; không phải đóng thuế; còn là nguyên thủ của nhiều quốc gia khác, trong đó những nước này thuộc Khối Thịnh vượng chung; không bị truy tố hình sự và đứng đầu một tôn giáo. Hoàng Hà Theo T&L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  