 Quảng Ninh: Theo UBND TP Móng Cái, sau khi bị tạm thu hồi các quyết định trên, các điểm mua sắm chuyên phục vụ khách Trung Quốc sẽ không được phép đón các đoàn khách du lịch. Trước đó, 15 điểm bán hàng chuyên phục vụ khách Trung Quốc du lịch vào Việt Nam bằng đường bộ tại địa bàn TP Hạ Long cũng đã bị UBND thành phố đã ra quyết định tạm đóng cửa. UBND thị xã Đông Triều mới đây cũng đã tạm thời thu hồi quyết định công nhận một điểm mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ du khách du lịch tại địa bàn phường Mạo Khê. Như vậy, cho đến thời điểm hiện tại, tất cả các điểm bán hàng chỉ bán cho khách Trung Quốc, nơi được coi là tạo nguồn thu để nuôi dưỡng “tour 0 đồng” đã bị “cấm cửa” Theo thống kê từ tỉnh Quảng Ninh, trong đợt cao điểm ra quân làm trong sạch môi trường kinh doanh du lịch, lữ hành… diễn ra khoảng một tuần qua, tỉnh đã xử phạt vi phạm hành chính và tước quyền sử dụng giấy phép kinh doanh lữ hành quốc tế đối với 3 công ty lữ hành; xử phạt 58 hướng dẫn viên vi phạm hành chính với số tiền 386 triệu đồng; dừng hoạt động 16 cơ sở bán hàng cho khách du lịch Trung Quốc; xử phạt 4 điểm bán hàng do vi phạm về quy định thương mại; phá dỡ 1 công trình vi phạm trật tự xây dựng đô thị sử dụng làm nơi kinh doanh bán hàng cho khách Trung Quốc… An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  