  Chỉ phi công mới có “đặc quyền” chứng kiến khoảnh khắc “tuyệt đỉnh” này Khi di chuyển bằng máy bay, nhiều du khách thường chọn cho mình vị trí ngồi ngoài cửa sổ đế ngắm toàn cảnh mây trời từ độ cao hàng nghìn mét. Nhưng nếu thay khung cửa sổ bé xíu là buồng lái thì thì khung cảnh sẽ ngoạn mục hơn gấp nhiều lần. Bởi vậy, nhiều người vẫn nói, nghề phi công đối diện với áp lực và căng thẳng, nhưng bù lại rất may mắn khi sở hữu “phòng làm việc”có tầm nhìn đẹp nhất thế giới khi liên tục thay đổi mỗi ngày. Ngoài công việc chính “bay lượn” hàng ngày, một số phi công trên thế giới có sẵn trong mình niềm đam mê chụp ảnh. Paul Fox và Ashish Raval là những phi công như vậy. Hiện cả hai thu hút hàng chục nghìn người theo dõi trên mạng xã hội Instagram nhờ các tác phẩm “tuyệt đỉnh” của bầu trời nhìn từ trên cao. Đến từ hãng hàng không Monarch Airlines, phi công Raval cho biết, tầm nhìn bay qua dãy núi Alps có lẽ là nơi tuyệt đẹp nhất khi đi khắp châu Âu. Anh cho biết thêm, nhìn dãy Alps từ phía Áo, Thụy Sỹ, Ý hay Pháp đều hùng vỹ, nhưng nếu bay từ Venice sẽ thấy cảnh tượng ngoạn mục hơn cả. Phi công Fox, người làm việc cho hãng hàng không Monarch Airlines suốt 12 năm qua cùng chung nhận định khi thấy “ngắm dãy Alps từ trên cao là cảnh tượng đến nghẹt thở”. Anh cho biết, khi bay sang Mỹ, anh còn được tận mắt chứng kiến những tảng băng trôi trên đảo Greenland. Trong chùm ảnh của các phi công, người xem được ngắm nhìn điều kỳ diệu của tự nhiên ngoạn mục đến khó tin. Kể về những kỷ niệm đáng nhớ, phi công Raval bổ xung thêm đường bay tới Gibraltar mang lại cho anh nhiều cảm xúc không nơi nào có được. Sân bay quốc tế Gibraltar là một trong những nơi nguy hiểm nhất thế giới, nằm sát biên giới Tây Ban Nha, thuộc quyền quản lý của Vương quốc Anh. Do địa hình nhiều đồi núi nên sân bay tận dụng khoảng đất sát biển, xây đường băng cắt ngang tuyến đường giao thông tại đây. “Đây là nơi thú vị khi bạn sẽ thấy cảnh người dân dừng xe chờ máy bay cất hoặc hạ cánh xuống đường băng”, anh nói. Việt Hà Theo DM, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  