  Hành trình thay đổi trải nghiệm Tấm bằng MBA sẽ tạo ra “sức bật” lớn trên con đường sự nghiệp của học viên. Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh sau khi tốt nghiệp sẽ có khả năng đảm nhận các vị trí quản lý tầm trung và cao cấp, áp dụng và thể hiện được những hiểu biết sâu rộng về quản trị và lãnh đạo. Theo học chương trình MBA tại British University Vietnam (BUV), học viên có cơ hội giao lưu trao đổi thường xuyên với các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực cùng những buổi tham quan doanh nghiệp. BUV muốn hướng học viên tới một môi trường kinh doanh và những mối quan hệ xã hội "đẳng cấp" hơn, cải thiện đời sống tinh thần và nâng tầm mạng lưới giao lưu kết nối, tạo cơ hội quý giá để tiếp cận với những khách hàng tiềm năng, những đối tác chiến lược trong công việc và kinh doanh. Phương pháp giảng dạy và hệ thống môn học Khác với những phương pháp đào tạo truyền thống - tiếp thu kiến thức một cách thụ động, chương trình MBA tại BUV tập trung vào sự chủ động trong học tập, lấy kinh nghiệm sẵn có của học viên làm nền tảng cho quá trình tiếp thu kiến thức. Chương trình đào tạo kết hợp chặt chẽ lý thuyết và thực hành sẽ hỗ trợ sự tư duy và liên tưởng của học viên, đảm bảo cung cấp một cái nhìn tổng thể và chi tiết về những môi trường kinh tế khác nhau. Học viên được khuyến khích tự do chia sẻ những khó khăn và thắc mắc rút ra từ thực tế làm việc, từ đó thảo luận và tìm ra giải pháp, tạo ra môi trường học tập có tính tương tác cao với những chủ đề đa dạng. Học bổng và hỗ trợ tài chính - British University Vietnam đưa ra nhiều chương trình học bổng MBA trong năm 2017 có giá trị lên tới 100 triệu đồng. - Chính sách học phí linh hoạt tạo điều kiện cho việc chia nhỏ và trả góp nhiều lần trong năm giúp giảm thiểu gánh nặng đầu tư. Đặt câu hỏi trực tiếp tới các giảng viên và chuyên viên tư vấn về chương trình: Với mong muốn tạo điều kiện tìm hiểu rõ hơn về chương trình cho những cá nhân quan tâm, BUV phối hợp cùng báo điện tử Dân trí tổ chức buổi tư vấn vào lúc 10-12h Thứ Tư, ngày 13/09/2017 với sự tham gia của: Ông Christopher Jeffery - Giám đốc Học vụ Bà Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên Tư vấn *** Mời bạn đọc theo dõi buổi tư vấn sáng nay: Nguyễn Tuấn Huy. Email: Huy.ht22@... . Mobile: 098 223xxxx Tôi là Huy và đã đi làm được hơn sáu năm tại công ty kỹ thuật. Hiện nay, tôi mong muốn có bước tiến trong sự nghiệp và mở rộng các mối quan hệ của bản thân. Tôi hiện đang có nhu cầu theo học chương trình MBA nhưng băn khoăn bởi hiện nay có rất nhiều lựa chọn. Nhà trường có thể tư vấn những điểm mạnh của khóa học tại Đại Học Anh Quốc Việt Nam được không? Tôi xin cảm ơn. Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh quốc Việt Nam Chào bạn Huy, chương trình MBA (Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh) là hành trình trải nghiệm sự thay đổi. Đây là bước đệm cho sự thành công của những dự định cá nhân cũng như mở ra cơ hội không chỉ trong sự nghiệp mà còn trong các mối quan hệ xã hội. Chương trình MBA tại British Univeristy Vietnam (BUV) mang lại cho học viên một “phong cách sống” hoàn toàn mới và mở ra tầm nhìn mang tính vĩ mô trong công việc. Với chia sẻ của bạn Huy, tôi tin rằng BUV có thể phần nào đó đáp ứng được mong muốn của bạn trong thời gian tới. Chương trình MBA tại BUV tập trung vào phát triển từng cá nhân, hỗ trợ các bạn trong những dự định và kế hoạch của riêng mình. Chương trình nhấn mạnh vào sự chủ động trong học tập, sử dụng chính kinh nghiệm đi làm có sẵn của học viên làm bước khởi đầu cho quá trình tiếp thu kiến thức, mang lại tính cạnh tranh riêng biệt cho mỗi học viên. Từ đó phát triển được nhận thức và tư duy chiến lược, đa góc nhìn, là cơ sở cho những đánh giá và quyết định mang lại hiệu quả cao trong công việc. Để hiểu thêm về chương trình và được tư vấn chi tiết, bạn Huy hãy liên hệ với bộ phận Tuyển sinh của BUV tại: 096 662 9909 hoặc truy cập vào website: buv.edu.vn để có cái nhìn tổng quát về chương trình của chúng tôi tại BUV. Nguyễn Thị Trang - Email: thanhtrang99@.... - Mobile: 0965487xxx Tôi có dự định đi du học thạc sỹ tại Anh nhưng rất phân vân vì chi phí quá cao. Qua tìm hiểu tôi được biết BUV cấp bằng giống với các trường bên Anh. Nhà trường có thể cung cấp thêm thông tin để tôi có thể hiểu hơn. Xin cảm ơn. Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Cám ơn bạn đã đặt câu hỏi cho chúng tôi. Đại học Anh Quốc Việt Nam (British University Vienam - BUV) là trường Đại Học quốc tế theo chuẩn Vương Quốc Anh, được kiểm định bởi Cơ quan kiểm định chất lượng Anh Quốc (Quality Assurance Agency). BUV được biết đến như một cơ sở đào tạo bậc cao uy tín hàng đầu cung cấp 06 Chương trình Cử nhân do ĐH Staffordshire và ĐH London cấp bằng. Và hiện nay, BUV tự hào mang tới sinh viên và học viên chương trình học bậc Cao học Thạc sỹ Quản trị kinh doanh (MBA) được cấp bằng trực tiếp bởi Đại Học Staffordshire- đối tác uy tín của BUV. Tổng học phí trung bình cho khóa học Thạc sỹ Quản trị kinh doanh tại tại BUV là hơn 400 triệu đồng, hợp lý hơn rất nhiều so với du học. Thêm vào đó, bạn tiết kiệm được khoản chi phí sinh hoạt rất đắt đỏ hàng tháng tại Anh Quốc. Học viên có thể nhận nhiều ưu đãi học phí từ nhà trường và đóng học phí làm nhiều lần trong năm. Trong tương lai gần, học viên còn có cơ hội vay vốn với lãi suất 0% từ đối tác tài chính chiến lược của BUV. Anh chị có thể cân nhắc và liên hệ với Phòng Tuyển sinh (Hotline 0966 62 99 09) để được tư vấn chi tiết. Phan Tuấn Anh. Email: tuananh.phan0909@... . Mobile: 091 564xxxx Chào chị Hạnh, chị có thể cung cấp thông tin về các Yêu cầu đầu vào của nhà trường? Xin cảm ơn. Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn Tuấn Anh. Để theo học chương trình MBA tại BUV. Bạn cần có - Bằng tốt nghiệp Đại Học được cấp bởi các trường Đại Học được Đại Học Anh Quốc Việt Nam công nhận. - Có ít nhất một năm kinh nghiệm làm việc toàn thời gian. - Trình độ tiếng Anh IELTS 6.5 (không kỹ năng nào dưới 6.0) hoặc tương đương. - Thư giới thiệu - Vượt qua vòng phỏng vấn nhập học - Viết bài luận cá nhân với những câu hỏi như • Tại sao bạn lại muốn học MBA và tại sao bạn lại muốn theo học tại BUV • Nêu quan điểm của bạn về những cơ hội và mối nguy đối với các lĩnh vực kinh doanh hiện tại, hoặc đối với lĩnh vực bạn muốn làm việc sau khi tốt nghiệp MBA. • Đưa ví dụ về sự thể hiện kĩ năng lãnh đạo và/ hoặc sự đóng góp của bạn cho một tập thế. Nêu rõ vai trò của bạn trong những tình huống đó. Bùi Vĩnh Thủy. Email: vinhthuy11@... . Mobile: 091 778xxxx Tôi muốn biết khóa học này do cơ sở giáo dục nào trực tiếp cấp bằng và có cần điều kiện về Tiếng Anh đầu vào không? Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn, khóa học MBA này do trường ĐH Staffordshire - vương quốc Anh trực tiếp cấp bằng, học viên sẽ được giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh bởi đội ngũ giảng viên 100% quốc tế do đó có yêu cầu điều kiện TA đầu vào là học viên có chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.5 (không kỹ năng nào dưới 6.0). Nếu tôi không/chưa có chứng chỉ TA IELTS hoặc chứng chỉ IELTS đã hết hạn thì sẽ KHÔNG/CHƯA học được khóa MBA tại BUV đúng không? Do yêu cầu công việc bận rộn, tôi không thể sắp xếp thời gian để đi ôn luyện IELTS và thi lấy chứng chỉ được, trong khi đó tôi dự định học MBA trong thời gian sớm nhất. Trần Lan Phương. Email: lanphuong1991@... . Mobile: 094 767xxxx Chị Võ Hồng Hạnh – Trưởng phòng Tuyển sinh Đại Học Anh Quốc Việt Nam Thưa Anh/chị, yêu cầu đầu vào chứng chỉ TA IELTS 6.5 là điều kiện chuẩn do trường ĐH Staffordshire quy định, tuy nhiên điều kiện xét tuyển TA có thể linh hoạt theo từng trường hợp cụ thể BUV sẽ sắp xếp cho Anh/chị phỏng vấn với Giám Đốc Học Vụ sau đó sẽ có quyết định chính thức xem anh/chị có thể miễn nộp chứng chỉ IELTS hay không, nếu Anh/chị có những điều kiện dưới đây: - Có các chứng chỉ tiếng Anh quốc tế khác hoặc đã từng có IELTS nhưng hết hiệu lực - Là cựu sinh viên của BUV - Là sinh viên du học đã có tối thiểu 03 năm liên tục học bằng Tiếng Anh ở nước ngoài - Là cán bộ đã và đang làm việc tại Công ty của nước ngoài có sử dụng Tiếng Anh thường xuyên trong công việc. Trần Ánh Tuyết. Email: anhtuyet0910@... . Mobile: 093 879xxxx Chào nhà trường, Các môn học tại BUV sẽ được học như thế nào và phương pháp học tại đây là gì? Thầy Chris Jeffery – Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Chương trình Thạc Sỹ Quản Trị Kinh Doanh MBA tại BUV được đại học Staffordshire University của Anh Quốc cấp bằng trực tiếp nên chứng chỉ của khóa học này có giá trị quốc tế và được công nhận trên toàn cầu. Các môn học, phương pháp học và bài thi sẽ được áp dụng giống hệt và đạt tiêu chuẩn của trường Đại Học hàng đầu nước Anh. Các môn học các bạn sẽ được theo học được nghiên cứu và lựa chọn đáp ứng nhu cầu của thị trường. Các khóa học và tài liệu học thường xuyên được nghiên cứu và cập nhật xu hướng phát triển của các ngành nghề. Học viên sẽ được theo học cách Quản lý Nhân sự và Tổ chức, Quản lý Chiến lược và Kỹ năng lãnh đạo, Quản lý Thị trường Chiến lược, Áp dụng Khái niệm tài chính, Quản trị rủi ro, Thực hiện trong Tổ chức, Kinh doanh quốc tế, Tiếp thị sáng tạo và Luận văn tốt nghiệp. Lưu Trọng Vũ. Email: luutrongvu22@... . Mobile: 0123 897xxxx Rất nhiều báo đưa tin chương trình MBA tại Việt Nam mời những giảng viên không đạt chuẩn về bằng cấp và kinh nghiệm tới giảng dạy. Tôi muốn biết đội ngũ giảng viên của BUV đến từ đâu và quy trình BUV tuyển chọn giảng viên như thế nào? Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Đội ngũ giảng viên chương trình MBA tại BUV là 100% quốc tế bao gồm các giáo sư, tiến sĩ và các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm giảng dạy và làm việc thực tiễn, cam kết đem lại một trải nghiệm về môi trường quốc tế chuyên nghiệp. Bên cạnh đó, phần lớn các giảng viên đều có mặt tại Việt Nam trong suốt thời gian khóa học, đảm bảo rằng học viên của chương trình MBA tại BUV sẽ có được sự hỗ trợ cần thiết và kịp thời để có được những kết quả tốt nhất sau quá trình học. Trần Cảnh Dương. Email: canhduong88@... Mobile: 012343655xx Học phí của chương trình là bao nhiêu? Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên Tư vấn Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Học phí tại BUV được đánh giá cao về sự hợp lý đi kèm cùng cơ sở vật chất hiện đại, chất lượng đào tạo chuẩn quốc tế, dịch vụ sinh viên tốt là những yếu tố quan trọng khiến rất nhiều sinh viên lựa chọn và đến với chúng tôi. Học phí cho toàn bộ khóa học này ( Kì Khai Giảng 11/2017) là 418.750.000 VND đã bao gồm Tài liệu sách vở và Chi phí quản lý học viên. Học phí này được xem là hợp lý rất nhiều so với việc đi du học và được nhận tấm bằng tương đương. Lê Đức Minh. Email: leducminh2122@... . Mobile: 0169 897xxxx Nhà trường có chính sách ưu đãi học phí hay vay vốn dành cho sinh viên theo học hay không? Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên tư vấn tuyển sinh Đại Học Anh Quốc Việt Nam Chi phí học tập tại BUV được đánh giá là rất hợp lý khi so sánh với mặt bằng chung với các cơ sở đào tạo bậc cao uy tín trong khu vực. Ngoài ra học viên được hưởng rất nhiều mức hỗ trợ Học Bổng: BUV dành ra nhiều suất học bổng cho các học viên tiềm năng trong năm 2017 - Học bổng 50 Triệu VNĐ dành cho học viên có bằng cử nhân tại Vương quốc Anh - Học bổng 100 Triệu VNĐ dành cho cựu sinh viên của Đại Học Anh Quốc Việt nam, Đại học Staffordshire và Đại học London. Trong tương lai gần, học viên có cơ hội vay vốn với lãi suất O% từ đối tác tài chính chiến lược của British University Vietnam. Khi chương trình này triển khai sẽ giúp học viên tương lai giảm thiểu gánh nặng tài chính. Vui lòng truy cập tại website tại www.buv.edu.vn để cập nhât thông tin hoặc liên lạc tới số Hotline 096 662 9909 của BUV để được tư vấn trực tiếp. Bạn cũng có thể đăng ký nhận thông tin khóa học và chương trình hỗ trợ tài chính tại http://bit.ly/BUVMBA. Phùng Thị Duyên. Email: Duyenle@... . Mobile: 098 234xxxx Hiện nay tôi đang đi làm và cũng tiết kiệm được một khoản tiền nhỏ để đầu tư cho giáo dục của bản thân. Tuy nhiên, số tiền này chưa đủ so với mức học phí mà BUV đưa ra, tôi rất muốn biết trường có thể tạo điều kiện cho tôi đóng học phí làm nhiều lần được không? Xin cảm ơn. Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên tư vấn tuyển sinh Đại Học Anh Quốc Việt Nam Đại Học Anh Quốc Việt Nam hỗ trợ đóng học phí làm nhiều lần trong năm để giảm thiểu gánh nặng đầu tư cho học viên. Cụ thể, học viên có thể đóng học phí theo từng tháng, giao động từ 30 - 40 triệu đồng/ lượt đóng. Võ Tuấn Thắng. Email: thangvo@... . Mobile: 098 455xxxx Xin chào thầy Chris. Hiện nay, tôi thấy việc có bằng MBA như một xu hướng của giới trẻ. Người người nhà nhà theo học chương trình MBA và như cuộc chạy đua để có bằng MBA cho bằng bạn bằng bè. Dần dần, có bằng MBA sẽ trở thành bão hòa. Thầy có thể cho tôi biết lý do vì sao BUV lại chọn đưa chương trình MBA của mình vào giảng dạy tại Việt Nam? Tôi xin cảm ơn. Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Xin gửi lời chào anh Thắng. Theo khảo sát của British University Vietnam tại Việt Nam kết hợp cùng các công ty tuyển dụng hàng đầu, hơn 60% các doanh nghiệp lớn đang hoạt động tại Việt Nam ưu tiên tuyển dụng các ứng viên có bằng MBA cho các vị trí quản lý trung và cao cấp. Điều này cho thấy sự cần thiết của tấm bằng MBA trong việc tìm kiếm các cơ hội nghề nghiệp tốt. Với những người mà lộ trình phát triển sự nghiệp đang bị chững lại hoặc đang tìm kiếm cơ hội có những thăng tiến trong công việc (tăng lương và tăng chức vụ), tấm bằng MBA sẽ là đòn bẩy hiệu quả giúp học viên đạt được mục tiêu nghề nghiệp đề ra. Tuy nhiên, với nhiều lựa chọn hiện có trên thị trường thì việc lựa chọn cơ sở đào tạo uy tín và chất lượng là điều kiện tiên quyết để đảm bảo hiệu quả để đầu tư của học viên. Đỗ Phương Anh. Email: phuonganh22xx@gamil.com . Mobile: 016978677xx Kính gửi nhà trường, em đã có kinh nghiệm đi làm 3 năm trong lĩnh vực giáo dục. Với nhu cầu nâng cao kiến thức và mong muốn tiến xa hơn trong sự nghiệp, em có dự định theo học chương trình MBA. Nhưng theo tìm hiểu và quan sát, hiện nay có rất nhiều các khóa học thạc sỹ được mở ra tại Hà Nội với mức học phí và chương trình học quốc tế. Em đang cân nhắc lựa chọn BUV và một trường đại học của Úc, nhà trường có thể cho em biết rõ hơn điểm nổi bật và những lợi thế khi em theo học tại BUV được không ạ? Em xin cảm ơn quý nhà trường. Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Hiện tại ở Việt Nam đang có rất nhiều cơ sở đào tạo MBA, tuy nhiên phần lớn đều là các chương trình liên kết và không được công nhận rộng rãi. BUV là một trong số rất ít những trường Đại Học Quốc Tế tại Việt Nam cung cấp chương trình học và tấm bằng Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh hoàn toàn tương đồng với việc du học nước ngoài. Là một tổ chức với vốn đầu tư 100% từ nước ngoài, và là thành viên của Hiệp hội Doanh nghiệp Anh Quốc tại Việt Nam (BBGV), BUV có một mạng lưới doanh nghiệp và đối tác rộng trong nhiều lĩnh vực ngành nghề khác nhau, cả trong và ngoài nước. Chúng tôi tận dụng mạng lưới này để đem tới cho học viên những cơ hội tiếp xúc với thực tế mà không một cơ sở nào cung cấp được. Với chương trình học chuẩn Anh Quốc, chúng tôi tự hào mang tới sinh viên trải nghiệm cũng như chương trình học từ quốc gia hàng đầu về giáo dục. Với chương trình học lý thuyết kết hợp thực hành. Nguyễn Diệu Hoa. Email: hoa.ndxx@yahoo.com Mobile: 0984782xxx Tôi hiện đang công tác tại một tập đoàn của Nhật và thỉnh thoảng phải đi công tác dài ngày từ 3-5 tuần nên có thể bị gián đoạn thời gian học. Tôi muốn hỏi rằng liệu tôi có thể được bảo lưu kết quả và sau đó tiếp tục được không? Tôi xin được cảm ơn nhà trường. Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn Hoa, cảm ơn câu hỏi của bạn đã gửi về BUV. Chương trình MBA tại BUV có thời gian học được thiết kế hợp lý để tạo thuận lợi cho các học viên trong việc sắp xếp thời gian giữa công việc, gia đình và học tập. Nếu vì một lý do gây gián đoạn đến việc theo học, bạn hoàn toàn có thể xin bảo lưu chương trình học. Tuy nhiên với các môn học được sắp xếp theo dạng cuốn chiếu (bạn sẽ học từng môn một, nối tiếp nhau) và có thể sẽ phải đợi tới kỳ học tiếp theo để hoàn thành được môn học mà mình đã lỡ. Lê Thanh Phong. Email: phongleexx@gmail.com Mobile: 09454782xx Nhà trường có hỗ trợ sinh viên muốn chuyển tiếp sang nước ngoài trong thời gian học tại trường không? Và những hỗ trợ đó là như thế nào? Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn Phong, khóa MBA mà các học viên theo học tại BUV là chương trình đào tạo chuẩn của Đại Học Staffordshire - vương quốc Anh, việc học MBA tại BUV hay tại Đại Học Staffordshire là hoàn toàn giống hệt nhau. Chính vì vậy, học viên hoàn toàn có thể chuyển tiếp sang Anh Quốc để tiếp tục chương trình học của mình và ngược lại. BUV hỗ trợ sinh viên trong quá trình liên lạc và giấy tờ nếu học viên có nhu cầu muốn chuyển tiếp sang Đại học Staffordshire của Anh. Đỗ Tất Huy. Email: huy.dt@gmail.com Mobile: 012343655xx Thời gian tới, tôi có dự định công tác và định cư tại nước ngoài. Vậy với tấm bằng tôi có đạt được tại BUV, tôi có thể sử dụng trên toàn cầu được không? Xin cảm ơn nhà trường. Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Bằng Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA) tại BUV được cấp trực tiếp bởi Đại học Staffordshire, Vương Quốc Anh, được công nhận toàn cầu và có giá trị tại bất kỳ đâu trên thế giới và giống hệt với các bạn đang đi du học. Điều này đồng nghĩa với việc tấm bằng MBA các học viên nhận được sẽ là lợi thế lớn tại các công ty, tổ chức nước ngoài. Bùi Quý Duy. Email: duy.quybui@.... Mobile: 0123 637xxx Được biết BUV sẽ chuyển sang cơ sở Ecopark vào năm 2018 và khá xa trung tâm. Vậy cho hỏi học viên MBA lúc đó sẽ học ở cơ sở mới hay tiếp tục học tại cơ sở hiện tại? Thầy Chris Jeffery - Giám đốc học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Theo kế hoạch, dự án campus Ecopark tổng diện tích hơn 6,5 ha với vốn đầu tư giai đoạn đầu là 20 Triệu Đô La được dự kiến sẽ hoàn thành vào cuối năm 2017 và chính thức đi vào hoạt động nửa cuối năm 2018. Tuy nhiên, chúng tôi sẽ tiếp tục sử dụng cơ sở Trung tâm Thành phố hiện tại để cung cấp chương trình học, mang lại sự thuận lợi về địa điểm và di chuyển cho các bạn. Nhưng anh chị vẫn được nhận những quyền lợi và sử dụng tiện ích tại cơ sở Ecopark khi là học viên của BUV như Thư viện, Khu Phức hợp Thể thao v.v... Lê Minh Hiếu. Email: hieuleminh1991@.... Mobile: 0987659xxxx Tìm hiểu qua về khóa học, tôi thấy nhà trường có nói về việc tạo điều kiện mở rộng mạng lưới quan hệ. Ông/bà có thể đưa ra cụ thể hơn việc tạo điều kiện này là gì không? Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Tham gia khoá học MBA tại BUV, ứng viên sẽ trở thành một thành viên trong mạng lưới hàng ngàn cựu sinh viên MBA của Staffordshire đến từ nhiều quốc gia khác nhau. Ngoài ra, tại Việt Nam thì BUV có mối liên kết chặt chẽ với nhiều doanh nghiệp nước ngoài như Hiệp hội các Doanh nghiệp Anh Quốc, AmCham, EuropeCham v.v. Học viên có cơ hội thường xuyên được tham dự những sự kiện, buổi networking tổ chức bởi BUV và các đối tác doanh nghiệp, cũng như gặp gỡ những chuyên gia, doanh nhân, khách mời đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau. Trần Bính Loan, Email: bichloan2016@.... Mobile: 091298xxxx Thời gian biểu chi tiết của cả chương trình là như thế nào? Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Thời gian học của chương trình MBA tại BUV rất linh hoạt và được thiết kế phù hợp với người đi làm. Học viên sẽ học 4 ngày trong tuần với lịch học bán thời gian ngày Thứ 4 và ngày Thứ 6 ( từ 18h-21h) và toàn thời gian ngày Thứ 7 và Chủ nhật ( từ 9h-17h). Học viên sẽ sẽ theo học tại cơ sở trung tâm thành phố Hà Nội của BUV tại 193B Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Lệ Thị Bích Chi- Email: nguyenthichi@.... - Mobile: 0965649xxx Sắp tới trường có sự kiện gì dành riêng cho khóa học Thạc sỹ Quản trị Kinh doanh (MBA)không? Tôi mong muốn được tham dự và tìm hiểu thêm thông tin. Chị Võ Hồng Hạnh - Trưởng phòng Tuyển sinh Đại học Anh Quốc Việt Nam Các khóa MBA, vốn được coi là một khoản đầu tư cho dài hạn, chỉ kéo dài trung bình 12 - 18 tháng với các lựa chọn bán thời gian giúp cho học viên vẫn có thể duy trì công việc hiện tại và thu nhập cá nhân. Chỉ sau khoảng thời gian đó, mức lương tăng trưởng và các cơ hội nghề nghiệp khác mở ra sẽ giúp cho học viên nhanh chóng hoàn trả lại chi phí bỏ ra trong khóa học. Kính mời chị Chi và các bạn quan tâm tới tham dự chương trình: “Your Career Resolution- BUV Information Night” được tổ chức vào ngày Thứ năm, ngày 28 tháng 09 năm 2017 tại BUV - 193B Bà Triệu, Hà Nội từ 18h15- 20h00 để có cơ hội tìm hiểu thêm về khóa học, nghe tư vấn về định hướng nghề nghiệp, mở rộng quan hệ cùng với các chuyên gia và lãnh đạo cấp cao. Chị Chi vui lòng đăng kí tại http://bit.ly/buv-mbanight Để biết thêm thông tin khóa học, chị Chi có thể liên lạc tới số Hotline của BUV: 096 662 9909 hoặc truy cập website: buv.edu.vn hoặc tới cơ sở của trường tại 193B Bà Triệu, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Đức Dũng - Giới tính: Nam - Tuổi: 23 Giảng viên của chương trình là của British University Vietnam (BUV) hay Đại học Staffordshire? Thầy Chris Jeffery - Giám đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Đội ngũ giảng viên của chương trình MBA tại British University Vietnam bao gồm giảng viên cơ hữu tại trường và các giáo sư thỉnh giảng tới từ Đại học Staffordshire. BUV tự hào có đội ngũ 100% giảng viên quốc tế với nhiều kinh nghiệm giảng dạy và làm việc thực tiễn trên toàn cầu. Mỹ Duyên - Giới tính: Nữ - Tuổi: 25 Tôi muốn hỏi điều kiện giành học bổng của chương trình? Chị Nguyễn Thị Thu Trang - Chuyên viên tư vấn tuyển sinh Đại Học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn, như đã trả lời ở trên, hiện tại, BUV dành ra nhiều suất học bổng cho các học viên tiềm năng Học bổng 50 Triệu VNĐ dành cho tất cả các học viên có bằng tốt nghiệp cử nhân tại Vương quốc Anh, nộp hồ sơ ứng tuyển và đủ điều kiện nhập học chương trình MBA tại trường tháng 11/2017. Học bổng 100 Triệu VNĐ dành cho tất cả cựu sinh viên của Đại Học Anh Quốc Việt nam, Đại học Staffordshire và Đại học London, nộp hồ sơ ứng tuyển và đủ điều kiện nhập học chương trình MBA tại trường tháng 11/2017. Trong tương lai gần, học viên có cơ hội vay vốn với lãi suất O% từ đối tác tài chính chiến lược của British University Vietnam. Vui lòng truy cập website: www.buv.edu.vn hoặc Hotline : 096 662 9909 để biết thêm thông tin. Quang Anh - Giới tính: Nam - Tuổi: 23 Ban tư vấn có thể nói rõ thêm về thông tin này: "Theo học chương trình MBA tại British University Vietnam (BUV), học viên có cơ hội giao lưu trao đổi thường xuyên với các chuyên gia trong nhiều lĩnh vực". Thầy Chris Jeffery - Giám Đốc Học vụ Đại học Anh Quốc Việt Nam Chào bạn, cám ơn câu hỏi của bạn. Chúng tôi chú trọng sàng lọc những ứng viên đầu vào để đảm bảo chất lượng học viên. Các học viên sẽ là những cá nhân đến từ những ngành công nghiệp khác nhau, có cùng mong muốn giao lưu và chia sẻ những kinh nghiệm thực tế từ các lĩnh vực chuyên môn của mình. BUV cũng là đối tác chiến lược với nhiều doanh nghiệp nước ngoài như Hiệp hội các Doanh nghiệp Anh Quốc, AmCham, EuropeCham v.v. Học viên có cơ hội thường xuyên được tham dự những sự kiện, buổi networking tổ chức bởi BUV và các đối tác doanh nghiệp, cũng như gặp gỡ những chuyên gia, doanh nhân, công ty HR, khách mời đến từ nhiều lĩnh vực khác nhau . Ngoài ra, giảng viên của chúng tôi cũng là bao gồm các giáo sư, tiến sĩ và các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm giảng dạy và làm việc thực tiễn, cam kết đem lại một trải nghiệm về môi trường quốc tế chuyên nghiệp mang lại sự hỗ trợ cần thiết và kịp thời để có được những kết quả tốt nhất sau quá trình học. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  