  Anh Trần Văn Khoa, giám đốc một công ty du lịch ở Hội An và cũng là người con của Hội An đã nghĩ ra tour du lịch này nhằm tăng thêm màu xanh cho rừng dừa Bảy Mẫu ở xã Cẩm Thanh, Hội An. Du khách trồng dừa nước Anh Khoa cho hay, tour này đã được anh mở ra từ vài năm trước, hiện số cây dừa ở rừng dừa nước Cẩm Thanh được khách của công ty mình trồng đã khá nhiều và đang phát triển tốt. Theo anh Khoa, khi đến với Hội An trong chương trình tour, nếu du khách đồng ý thì công ty chuẩn bị dừa nước non, sau đó đưa du khách ra khu vực đã chuẩn bị sẵn ở rừng dừa Bảy Mẫu, ngay gần cửa biển Cửa Đại để du khách trồng. Khi trồng dừa nước, tốt nhất là lúc thủy triều đang ở mức trên đầu gối. Lúc này, du khách từ trên thuyền thúng xuống nước, lấy xẻng tạo một lỗ dưới nước rồi bỏ cây dừa con xuống, sau đó dùng chân dậm cho chặt gốc. Sau đó, kèm theo một thanh tre cắm sâu xuống đất và cột vào cây dừa con để bảo vệ cây. Thời gian chỉ tốn khoảng 30 phút. Với du khách, khi được trải nghiệm vùng quê thanh bình của Hội An và tham gia trồng dừa nước để bảo vệ môi trường là những trải nghiệm rất ý nghĩa với họ trong tour du lịch đến với Hội An. Hai nữ du khách đến từ Hong Kong tên Betty Hung và Ebetta Ho cũng đã có những trải nghiệm thú vị này. Hai cô cho biết, đăng ký tour trồng dừa nước này và được trải nghiệm trên sông nước Hội An thật thú vị. “Chúng tôi trồng dừa nước cho tương lai Việt Nam”, cô Betty Hung phát biểu cảm nhận sau khi tự tay mình trồng những cây dừa nước con. Hướng dẫn viên hướng dẫn cách trồng dừa nước Theo anh Trần Văn Khoa, đến nay du khách của công ty anh đã trồng được hàng trăm cây dừa nước trên diện tích bãi bồi của xã Cẩm Thanh. Tại đây cũng có dự án trồng dừa nước của các tổ chức tạo thành một rừng dừa nước con đang ngày càng phát triển. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  