 Hải Dương: Đêm 30/8, tại địa bàn xã Cẩm Hoàng, (huyện Cẩm Giàng, Hải Dương), lực lượng Cảnh sát phòng chống tội phạm về ma túy (PC 47, Công an tỉnh Hải Dương) phối hợp với Công an huyện Cẩm Giàng và các đơn vị nghiệp vụ phát hiện một xe taxi mang BKS 99A-091.98 đang lưu thông theo hướng Hải Dương- Bắc Ninh có biểu hiện nghi vấn, nên đã ra hiệu lệnh cho lái xe dừng phương tiện. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện tại bục ghế sau xe taxi do Nguyễn Bá Lục (SN 1987, trú tại xã Thái Bảo, huyện Gia Bình, Bắc Ninh) điều khiển chở theo Trần Thị Kim Thu (SN 1981, trú tại số 2, ngõ Vạn Ứng, phường Trung Phụng, quận Đống Đa, Hà Nội) đang có hành vi vận chuyển ma tuý tổng hợp. Số ma tuý tổng hợp tang vật của vụ án. Cơ quan chức năng bắt quả tang bên trong những bọc ni lông mà Thu đang mang theo chứa khoảng 6000 viên nén màu xanh hình tròn. Tổ công tác đã lập biên bản và đưa Thu về trụ sở công an để làm rõ. Tại cơ quan điều tra, Thu khai nhận các viên nén màu xanh bị thu giữ là thuốc lắc được mua ở Hải Phòng với giá 900 triệu đồng về bán để kiếm lời. Hiện vụ việc đang cơ quan điều tra làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  