  Hãy nhấc chân lên và khám phá mùa đông nước Úc cùng Vietravel trên chiếc Boeing 787-8 Dreamliner của hãng hàng không Jetstar. Lễ hội ánh sáng Vivid Sydney 2017 Đến hẹn lại lên, thành phố Sydney lại chìm đắm trong tiết trời đông mát lạnh của những bữa “đại tiệc ánh sáng” đầy sắc màu và những buổi hòa nhạc hoành tráng. Năm nay, lễ hội Vivid Sydney sẽ diễn ra từ 26/5 đến 17/6 với điêu khắc ánh sáng kỳ ảo bao trùm trên các cánh buồm nhà hát Opera, Taronga Zoo, Martin Place, Darling Harbour, Chatswood, Kings Cross và Barangaroo. Khi màn đêm buông xuống, bằng hiệu ứng ánh sáng 3D kết hợp với các bức tranh và âm nhạc, đã biến thành phố Sydney thành tấm thảm màu lung linh kỳ diệu. Trải nghiệm trượt tuyết tại Mt.Buller Trong suốt mùa đông, trên các sườn núi tuyết của bang Victoria, bạn sẽ thấy hàng trăm đường trượt tuyết có khung cảnh tuyệt đẹp. Trong đó, khu Mt.Buller nằm trên độ cao 1600m so với mực nước biển là điểm đến lý tưởng để bạn thỏa sức vui đùa cùng các máng trượt. Mt.Buller có 3 loại dốc để trượt bằng ván và 9 cây số đường trượt băng đầy thử thách ở núi Stirling và Bluff. Bạn có thể di chuyển bằng giày đi tuyết lên đỉnh núi rồi trượt xuống trong máng trượt bằng cao su, hay dùng gậy trượt tuyết trên đường trượt… Đón giáng sinh tại Blue Mountains Bạn không cần phải đợi đến tháng 12 để tham dự lễ Giáng sinh mà từ tháng 6 đến tháng 8, hàng ngàn người đổ về Blue Mountains phủ đầy tuyết để tham gia lễ hội mùa đông sôi động. Tại đây, bạn sẽ được tham quan những phiên chợ Giáng sinh độc đáo có một không hai ở Blue Mountains… Nghỉ dưỡng trên bán đảo Mornington Nếu lỡ đắm say những vườn nho thơ mộng hay những bãi biển trải dài cát vàng, hãy đến bán đảo Mornington cách Melbourne khoảng 1 giờ lái xe. Nhịp sống yên bình mang đến cho bạn những bữa trưa ngon lành tại các xưởng rượu vang, gặp gỡ những người thợ làm phomai, dạo quanh khu vườn olive,.. Sẽ là trải nghiệm thú vị nếu bạn có thời gian ghé thăm khu chợ địa phương, khám phá khu bảo tồn động vật hoang dã hay bắt trọn những khoảnh khắc lướt sóng ngoạn mục của đàn cá heo và hải cầu tại vịnh Port Phillip. Chiếc Boeing 787-9 Dreamliner được mệnh danh là “khách sạn 5 sao di động”. Buồng lái được trang bị các thiết bị và hệ thống xử lý hiện đại, đồng thời có góc nhìn rộng rãi hơn giúp phi công dễ dàng quan sát bên ngoài. Đặc biệt, ghế hạng thương gia bao gồm 21 chỗ ngồi rộng rãi, và 314 ghế hạng phổ thông với đầy đủ tiện nghi, có khả năng ngả phẳng tuyệt đối 180 độ thành giường nằm, mang lại cảm giác thoải mái cho hành khách, đặc biệt là các chuyến bay đường dài. Bay thẳng đến Úc cùng Jetstar Melbourne - Dandenong - Sydney - Blue Mountains (7N) KH: hàng ngày Giá từ: 39,99 triệu Trượt tuyết mùa hè: Melbourne - Mt.Buller - Sydney - Blue Mountains (7N) KH: 17,21,28/6; 1,08,12,19,22,29/7; 5,12,19,26,28/7 Giá từ: 40,99 triệu Melbourne – Canberra - Sydney (7N) KH: 28, 30/6; 7, 12, 14, 19, 28, 29/7; 2, 4, 11, 16, 18, 25, 30/8 Giá từ: 41,99 triệu Sydney - Blue Mountains - Gold Coast - Brisbane - Melbourne - Đảo Phillip (9N) KH: 19/6; 3, 24, 31/7; 7, 28/8 Giá từ: 56,99 triệu CÔNG TY DU LỊCH VIETRAVEL 190 Pasteur, P.6, Q.3, TP.HCM Tel: (08) 3822 8898 – Ext: 141, 142 Tổng đài tư vấn: 1900 1839 Email: sales@vietravel.com Website: www.travel.com.vn Các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch Vietravel trên toàn quốc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  