  Tôi thấy nhiều chị em hay thích khoe con, khoe chồng, khoe gia đình hạnh phúc trên facebook. Hình như đặc tính của đàn bà là vậy, khổ đau không ôm trong lòng được, sung sướng quá cũng phải hét lên cho người khác nghe. Chồng mua cho cái váy, dù là hàng khuyến mại giảm giá, đã lâng lâng cảm động - lên facebook. Chồng nhắn một câu về dặn "không nấu cơm, tối đi ăn hàng", có thế thôi đã háo hức quăng status dài dằng dặng bày tỏ nỗi cảm động rưng rưng. Đi du lịch - post ảnh gia đình, đi ăn trưa với chồng, chồng vào bếp, chồng chơi với con, chồng đưa con đi học v.v. tất tật đều được đưa vào khung hình và quăng lên mạng xã hội với những lời nửa ý nhị nửa khoe khoang cho thiên hạ biết mình có ông chồng hoàn hảo đến cỡ nào, mình hạnh phúc, viên mãn ra sao. Khoan bàn đến việc những hình ảnh đó, có bao nhiêu phần trăm là ảo, bao nhiêu là thật, nhưng bạn bè trên mạng xã hội giờ cũng nhiều kiểu lắm. Giữa những lời ngợi khen biết ai thật lòng. Từ biểu cảm thích thú, đến ước muốn có được và vô cùng mong muốn có được chẳng cách nhau là mấy! Tôi có chị bạn. Hạnh phúc lắm. Chị lấy chồng đúng nghĩa soái ca - tài giỏi, có địa vị, có tiền, về nhà vẫn lăn vào giúp vợ việc nhà, yêu và hiểu vợ, thương vợ rất mực, chẳng trái ý vợ bao giờ. Các gia đình tụ tập đi chơi với nhau chị cứ như gái tân, ngồi tán gẫu với bạn bè trong khi anh loanh quanh với con nhỏ. Chẳng có hình ảnh gia đình hạnh phúc nào thiếu trên album của chị, để "public" cho thiên hạ xem chơi. Đùng cái, chị tìm tôi khóc hết nước mắt, nói anh có bồ. Là vì phút yếu lòng trước sự tấn công của con bé nhân viên ngưỡng mộ sếp vừa tài giỏi lại thuộc tuýp "đàn ông của gia đình", anh đã phản bội lòng tin của chị. Anh một lòng muốn quay về nhưng tổn thương đã để lại trong chị thì dễ gì xóa hết được. Hạnh phúc lớn lao mà lại mong manh lắm. Nếu bạn thấy mình đang hạnh phúc, hãy nắm giữ riêng cho mình thôi. Có anh người yêu đẹp, anh chồng tốt, cứ thế mà "hưởng", dại gì đem khoe trước thiên hạ với chẳng thiếu lòng tham sân si, đẩy hạnh phúc ra sóng to gió lớn, trách chi hạnh phúc không còn nguyên vẹn. Hải Băng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  