  Chia sẻ của chàng trai Việt giành HCV Olympic Tin học Quốc tế 2017 Từ chán ghét Tin học đến 3 huy chương quốc tế "Chàng trai vàng" Tin học Lê Quang Tuấn là học sinh lớp 12, trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội. Em đã xuất sắc đem về tấm huy chương vàng (HCV) duy nhất cho đoàn Việt Nam cũng như các nước Đông Nam Á trong kì thi Olympic Tin học Quốc tế 2017 diễn ra tại nước Cộng hòa Hồi giáo Iran. Nhưng có lẽ ít ai biết rằng, năm lớp 10 nam sinh này còn chán ghét Tin học vì thấy đó là môn học nhàm chán. "Ban đầu em cảm thấy học Tin không có gì thú vị. Hồi lớp 10 em đã từng nghỉ học vì thấy chán. Nhưng sau khi các bạn hỏi bài, em đều giải được nên bắt đầu thấy hứng thú và theo đuổi nó đến ngày hôm nay. Càng theo đuổi em càng thấy nó không nhàm chán như trước đây mình nghĩ", Tuấn cười nói. "Chàng trai vàng" của Tin học Việt Nam từng không thích học Tin. Từ khi thấy được khả năng của bản thân, Tuấn đã hết mình với đam mê của mình và liên tục khẳng định mình trên đấu trường quốc tế. Em không đi học thêm mà thường xuyên tự học trên mạng, học từ thầy cô, bạn bè. HCV Olympic Tin học 2017 là tấm huy chương quốc tế thứ ba của Quang Tuấn. Năm lớp 11, em đạt huy chương đồng Olympic Tin học Quốc tế 2016 tại Nga và trước đó là huy chương bạc Olympic Tin học Châu Á - Thái Bình Dương. Năm 2016, trở về với huy chương đồng Olympic Tin học Châu Á - Thái Bình Dương, Tuấn vui mừng nhưng có đôi chút nuối tiếc. Từ đó, em đã có sự thay đổi trong cách học để có thể đạt hiệu quả cao nhất: "Năm ngoái em học quá nhiều, chơi thì ít. Năm nay em chơi nhiều hơn và học ít đi nên tâm trạng thoải mái hơn trong tiếp thu kiến thức", Tuấn chia sẻ. Chơi game giỏi, hát và chơi sáo rất hay Tuấn cũng cho biết, em thường xuyên chơi game, thậm chí là chơi rất nhiều loại game. Theo nam sinh này, việc trải nghiệm game cũng khiến em có thêm cho mình những sáng tạo và thư giãn để sẵn sàng tiếp thu kiến thức. Điều quan trọng theo Tuấn là bản thân cần biết cân đối chơi ở mức độ như thế nào. Khi biết tin con trai đạt HCV Olympic, ông Lê Huy Hưởng - bố em Lê Quang Tuấn vui mừng khôn xiết : "Bố mẹ không phải học cao, nên chỉ có thể phụ giúp em thôi. Còn Tuấn là người tự lập và biết cố gắng. Em hay lên mạng học hỏi và mỗi khi học thì rất tập trung. Thấy con có đam mê và đạt được kết quả như vậy, tôi rất mừng". Bố Tuấn còn tiết lộ em là một người đa tài. Em biết hát và chơi sáo rất hay. Bình thường mỗi tối Tuấn đều nghe nhạc, hát và thổi sáo rồi mới đi học. Điều đó giúp Tuấn giải tỏa căng thẳng và học tập hiệu quả hơn. Thầy Lê Minh Hoàng (Trường THPT Chuyên ĐH Sư phạm Hà Nội) nhận xét: "Em Tuấn là một người có cá tính và rất ham học hỏi. Điểm mạnh của Tuấn chính là khả năng tự học cao. Thành công ngày hôm nay chính là hành trang để em vững bước trên con đường phía trước". Sắp tới, Lê Quang Tuấn sẽ đăng kí học ngành Khoa học máy tính của Đại học Công nghệ - Đại học Quốc gia Hà Nội. Em mong muốn có thể du học tại Đại học Quốc gia Singapore để theo đuổi niềm đam mê Tin học của mình. Phạm Ngoan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  