 Hải Phòng Người dân và gia đình người bị bắt nhầm có phản ứng gây ồn ào sau sự cố Gần 18h hôm qua (26/7), hàng trăm người dân đã tụ tập trước cửa nhà anh Ngô Duy Khánh ( SN 1985, ở khu vực chợ Hoàng Lâu, xã Hồng Phong, huyện An Dương, TP.Hải Phòng) phản ứng về việc công an truy bắt đối tượng tình nghi liên quan đến ma túy nhưng đã bắt nhầm anh Khánh cùng một người họ hàng. Theo một số nhân chứng có mặt tại hiện trường, vào thời điểm đó, anh Khánh (là công nhân làm việc tại Khu CN Tràng Duệ thuộc địa bàn huyện An Dương) chở theo một người em họ có tên là Tiệp đi làm về. Trên đường đi cả hai phát hiện có 2 người đàn ông đi trên một xe máy đuổi theo phía đằng sau. Hoảng sợ anh Khánh điều khiển xe chạy thẳng về nhà mình tại địa chỉ trên nhưng hai người đàn ông này vẫn đuổi theo vào tận trong nhà, khống chế anh Khánh và tiến hành khám xét người. Còn theo người thân của anh Khánh, khi thấy anh Khánh chở theo Tiệp chạy xe vào đến sân nhà thì có hai người đàn ông mặc thường phục cũng đuổi theo vào tận nơi. Khi Khánh xuống xe thì 2 người này áp sát, khống chế, khóa tay ra đằng sau lưng và khám xét người nhưng không phát hiện được gì. Thấy thế người nhà đã bức xúc to tiếng cự cãi với 2 người đàn ông này. Lúc này, người dân cũng kéo đến rất đông và nhiều người cũng tỏ ra bức xúc phản đối. 2 người đàn ông lúc này rút thẻ ngành ra xưng là công an và giải thích với gia đình do đang theo dõi một số đối tượng tình nghi có liên quan đến hoạt động ma túy nên tưởng anh Khánh và anh Tiệp có liên quan mới truy bắt. Cũng theo người nhà anh Khánh, trong quá trình bị truy bắt nhầm, 2 anh Khánh và Tiệp có bị thương nên gia đình đã đưa đến bệnh viện huyện An Dương. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, lực lượng công an xã, công an huyện cùng chính quyền địa phương cũng đã có mặt tại hiện trường để giải quyết sự vụ. Đến khoảng gần 1h ngày 27/7, cônng an đã lập xong biên bản sự việc và người dân lúc này mới giải tán. Công an huyện An Dương sáng nay (27/7) cho biết, ngày 26/7, do nhận được thông tin từ cơ sở báo về có một nhóm đối tượng vận chuyển ma túy từ Hải Dương sang Khu công nghiệp Tràng Duệ tiêu thụ nên đã bố trí lực lượng theo dõi. Sau đó, các trinh sát phát hiện hai anh Khánh và Tiệp đi xe máy BKS (mã vùng của Hải Dương là 34) nên đã bám theo. Thấy bỗng nhiên có người đi theo nên anh Khánh và Tiệp bỏ chạy dẫn đến hai công an đuổi theo. Khi thấy anh Khánh bỏ chạy vào một ngôi nhà tại thôn Hoàng Lâu, hai công an huyện nghi ngờ anh Khánh trốn vào nhà dân nên áp sát khống chế và yêu cầu khám xét người chứ hoàn toàn không biết đó là nhà anh Khánh, dẫn đến sự việc đáng tiếc như trên. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  