  Rẻ hơn 10 triệu so với tour thông thường Gói tour New York – Philadelphia – Washington D.C - Las Vegas – Los Angeles – San Francisco 11 ngày giá từ 71,9 triệu cộng lệ phí visa của Vietrantour là mức chi phí lý tưởng cho bất cứ ai muốn đặt chân lên đất nước của Tổng thống Donald Trump. Bởi thực tế một tour Hoa Kỳ liên tuyến 10 ngày hiện được các công ty khác trên thị trường chào bán với giá từ 80 triệu trở lên. Với giá tour rẻ hơn 10 triệu so với thông thường, chinh phục “giấc mơ Mỹ” chưa bao giờ dễ dàng đến thế Dù đưa ra mức giá phải chăng nhưng tour vẫn bao gồm đủ lịch trình và dịch vụ tiêu chuẩn như: khách sạn 3 sao; ô tô đón tiễn sân bay; du thuyền tham quan tượng Nữ thần tự do; vé tham quan Universal Studio; hướng dẫn viên tiếng Việt; bảo hiểm du lịch Quốc tế với mức bồi thường tối đa là 1,5 tỉ đồng; vé máy bay quốc tế và nội địa theo hành trình; các bữa ăn như trong chi tiết chương trình (suất ăn trưa, chiều trung bình 15-17USD/khách/bữa trưa, 17-20USD/khách/bữa tối)… Hơn thế, dù 2 khách đăng ký, tour vẫn khởi hành từ bất cứ nơi nào ở Việt Nam. Hỗ trợ tư vấn visa, tỉ lệ đạt 98% Mỹ là một trong những nước có yêu cầu nghiêm ngặt về việc xét duyệt visa nhất bởi chỉ cần một chi tiết sai sót nhỏ thì khả năng từ chối thị thực rất cao. Với gần 15 năm hoạt động trong lĩnh vực lữ hành, được các Đại sứ quán các nước tin tưởng ủy thác cấp visa đoàn, dịch vụ visa, Vietrantour có khả năng nhận định, phán đoán kết quả visa rất nhanh chóng và chính xác. Bộ phận visa của công ty giàu kinh nghiệm trong việc nghiên cứu hồ sơ, đối thoại với khách hàng để xếp hạng tỉ lệ đậu của từng hồ sơ, từ đó, tư vấn cách cải thiện sao cho hợp lý và tiết kiệm nhất… Nhờ thế, suốt các năm qua, những hồ sơ do công ty hỗ trợ xin thị thực luôn tạo được uy tín với Đại sứ quán Mỹ, tỉ lệ cấp visa ngay trong lần phỏng vấn đầu tiên luôn ở mức không dưới 98%. Vietrantour hỗ trợ tư vấn thủ tục xin visa Mỹ thuận tiện, nhanh chóng với khả năng đậu cao không dưới 98%. Nếu bạn chưa từng đi du lịch nước ngoài, đặc biệt là các nước yêu cầu làm visa như Nhật, Hàn, châu Âu… hoặc chưa có kinh nghiệm làm hồ sơ xin visa Mỹ thì với sự hỗ trợ từ công ty, bạn sẽ được tư vấn để hồ sơ xin visa chi tiết, thuyết phục, khả năng đạt visa cao, thậm chí ngang ngửa các khách đã từng đến Mỹ trước đó. Chất lượng dịch vụ đảm bảo Trải qua gần 15 năm xây dựng và phát triển, Vietrantour liên tục được vinh danh “Thương hiệu uy tín chất lượng APEC”, “Đơn vị bán hàng tốt nhất VITM” nhiều năm liên tiếp, “Top 3 đơn vị đạt doanh số cao nhất khu vực phía Bắc” của Vietnam Airlines, “Công ty có doanh số bán cao nhất” của Aeroflot và Qatar Airways…và trên hết là niềm vui, sự hài lòng trên gương mặt của hàng triệu du khách trở về sau chuyến du lịch cùng công ty. Với uy tín trên thị trường, khách hàng hoàn toàn an tâm khi gửi gắm trọn giấc mơ khám phá nước Mỹ vào Vietrantour. Chuyến du hành qua 6 thành phố hấp dẫn nhất xứ cờ hoa sẽ mang lại cho bạn trải nghiệm hiếm có khi đặt chân đến thủ đô Washington DC để tận mắt sở thị Nhà Trắng, Điện Captiol - trung tâm quyền lực của thế giới và ghé thăm bảo tàng Hàng không và không gian Hoa Kỳ, nơi có bộ sưu tập lịch sử hàng không và không gian lớn nhất thế giới. Ghé thăm phim trường Universal tại thành phố của các “thiên thần”Los Angeles, bạn sẽ được thưởng thức các trích đoạn phim kinh điển và tham gia vô số trò chơi cảm giác mạnh hấp dẫn. Rồi New York nổi tiếng với bức tượng Nữ thần Tự do bên bờ biển, tòa nhà cao nhất Tây Bán Cầu hay phố Wall – trung tâm tài chính thế giới và quảng trường Thời Đại lung linh sắc màu, trung tâm thương mại Rockefeller mở ra một vương quốc thời trang và mua sắm cho du khách…Không thể quên thành phố Los Angeles, nơi có phim trường Universal với các trích đoạn phim kinh điển và trò chơi cảm giác mạnh hấp dẫn giới trẻ toàn thế giới hay rạp hát TCL chuyên công chiếu các bộ phim trước khi đưa ra thị trường. Một Las Vegas bốc lửa về đêm với các show diễn nhạc nước, ca vũ kịch cuốn hút triệu trái tim và cũng là nơi bạn chứng kiến đập Hoover - 1 trong 10 thành tựu khoa học của ngành xây dựng ở thế kỷ 20. Từ sa mạc hoang vu chỉ có rắn và xương rồng, Las Vegas đã chuyển mình trở thành thiên đường giải trí độc đáo nhất hành tinh. Cầu Cổng Vàng bắc qua lối vào vịnh San Francisco là bối cảnh của nhiều “bom tấn” như: X – Men, Star Trek, Superman: The movie, It came from beneath the sea… Thành phố di sản thế giới đầu tiên và duy nhất Philadelphia sở hữu vẻ đẹp pha trộn giữa nét hiện đại và cổ kính của những kiến trúc được lưu giữ qua nhiều giai đoạn lịch sử, nơi bạn sẽ ghé thăm công viên Lịch sử Độc lập Quốc gia (Independence National Historical Park – INHP), nơi khai sinh ra nền dân chủ Mỹ vào ngày 4/7/1776 hay đặt chân đến Pier 39 – một khu mua sắm qui tụ đến 60 cửa hàng bán đồ lưu niệm và điểm ngắm cảnh tuyệt đẹp ở thành phố San Francisco, nơi cho ra đời những bức ảnh khó quên về cầu Cổng Vàng huyền thoại trong bảng lảng sương mây, những chú sư tử biển đáng yêu hay nhà ngục Alcatraz đầy bí ẩn và đường chân trời thành phố lãng mạn nhất nước Mỹ. Vietrantour, 33 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội. Tel: (04) 7305 6789 Website: http://www.vietrantour.com.vn – Hotline: 093 599 6789 Facebook: https://www.facebook.com/Vietrantour.com.vn/ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  