  Theo ông Ian Robertson, giám đốc bán hàng và marketing của Tập đoàn BMW cho rằng, giờ đây, khi mà mỗi chủ xe đều có một chiếc smartphone và đã có phần mềm riêng của BMW mở được ô tô, thì các loại chìa khoá truyền thống càng trở nên không cần thiết. Thực tế là với tất cả các xe đời mới của BMW, tài xế không còn cần phải thực hiện thao tác cắm chìa khoá vào ổ để mở cửa xe hay nổ máy. "Họ có thể không bao giờ lấy chìa ra khỏi túi, vậy thì cần gì phải mang theo khắp nơi nữa?" ông Robertson nói, và cho biết thêm rằng công ty đang muốn loại bỏ luôn chìa khoá. Mặc dù BMW không phải là nhà sản xuất ô tô đầu tiên có ý tưởng này - Tesla và mẫu Model 3 đã đi trước, nhưng có vẻ như loại bỏ chìa khoá ô tô truyền thống là việc hợp lý. “Chúng tôi đang nghiên cứu tính khả thi. Hiện vẫn chưa rõ nên triển khai ngay, hay đợi thêm,” ông Robertson nói. Nhật Minh Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  