  *Trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 1-1. Chaiyawat Buran mở tỷ số cho Thái Lan, nhưng Septian David đã ấn định kết quả hòa 1-1 cho U22 Indonesia. Phút 90+3: Evan Dimas lừa qua được hậu vệ Thái Lan rồi tung cú đá ở góc hẹp, nhưng thủ môn Muangngam đã cứu thua cho U22 Thái Lan. U22 Indonesia chơi tốt hơn hẳn ở hiệp 2 Phút 89: U22 Indonesia đang chơi rất hay và Mariyanto có cơ hội đánh đầu sau quả đá phạt của đồng đội nhưng bóng đi vọt xà ngang. Phút 80: Phitiwat tung cú đá từ ngoài vòng cấm nhưng thủ môn Kartika của U22 Indonesia đã tung người cản phá. Trận đấu đã diễn ra đầy hấp dẫn Phút 73: U22 Thái Lan đang tăng tốc để ghi bàn thắng, nhưng U22 Indonesia đang chơi quyết tâm và chơi không ngại va chạm. Phút 66: Osvaldo đang chơi đầy ấn tượng với những pha đi bóng tốc độ, khiến hàng thủ U22 Thái Lan gặp rất nhiều khó khăn. Septian David ăn mừng bàn thắng vào lưới Thái Lan Phút 61 - Bàn thắng: Septian David đánh bại thủ môn Muangngam của U22 Thái Lan, gỡ hòa 1-1 cho U20 Indonesia. Phút 60 - Penalty: Osvaldo Ardiles đã bị cầu thủ Thái Lan phạm lỗi trong vòng cấm và trọng tài cho U22 Indonesia được hưởng quả phạt đền. Phút 57: Chaiyawat Buran đi bóng rồi tung cú sút đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành của U22 Indonesia. U22 Indonesia thể hiện lối đá đầy quyết liệt Phút 54: U22 Indonesia liên tục tấn công, nhưng họ vấp phải người Thái Lan chơi quá tỉnh táo và hàng thủ phòng ngự đầy khoa học. Phút 49: Chaiyawat Buran va chạm mạnh với cầu thủ U22 Indonesia và đau đớn nằm trên sân. Phút 47: Trong thế không còn gì để mất, U22 Indonesia dồn đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn gỡ, nhưng người Thái Lan đang chơi đầy chắc chắn. U22 Thái Lan tạm thời dẫn 1-0 sau 45 phút đầu tiên Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về U22 Thái Lan Phút 45+2: Marinus Wanewar đi bóng bên cánh trái rồi tung cú sút căng khiến thủ môn Thái Lan đành bó tay, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc. Phút 43: Erza Walian đột phá bên góc trái vượt qua hậu vệ Thái Lan, nhưng cú tạt bóng của anh không đến chân đồng đội. Chaiyawat Buran ăn mừng bàn thắng vào lưới U22 Indonesia Phút 40: U22 Thái Lan chủ động chơi chậm và chắc chắn ở khu vực giữa sân, trong khi U22 Indonesia vẫn bế tắc trong tấn công. Phút 34: Chaiyawat Buran chơi khá nổi bật và anh có tình huống dứt điểm bằng chân trái, bóng đi sạt xà ngang khung thành U20 Indonesia. Phút 30: Chenrop Samphaodi có tình huống đột phá dũng mãnh rồi dứt điểm tầm xa, bóng đi chệch cột dọc khung thành của U22 Indonesia. Các cầu thủ chơi không ngại va chạm Phút 25: Từ quả treo bóng của đồng đội bên cánh trái, Chaiyawat bay người đánh đầu đưa bóng đi chệch cột dọc khung thành của U22 Indonesia. Phút 17: Sau bàn thua, U22 Indonesia chủ động đẩy cao đội hình, nhưng họ vấp phải U22 Thái Lan chơi đầy kỷ luật và chắc chắn. U22 Thái Lan (xanh) tỏ ra lấn lướt hơn về thế trận Phút 14 - Bàn thắng: Sau tình huống thủ môn U22 Indonesia bắt trượt bóng, tiền đạo Chaiyawat Buran dễ dàng đệm lòng đưa bóng vào lưới mở tỷ số trận đấu cho U22 Thái Lan. Phút thứ 8: U22 Thái Lan giành quyền chủ động về thế trận, trong khi U22 Indonesia tập trung cho phòng ngự. Phút thứ 4: Cả hai đội nhập cuộc đầy quyết tâm và đều muốn có bàn thắng sớm, trận đấu diễn ra đầy sôi động. Cả hai đội đều tỏ rõ quyết tâm chiến thắng Hiệp 1 trận đấu bắt đầu U22 Thái Lan và U22 Indonesia coi cuộc so tài hôm nay là trận chung kết, khi cả hai cần chiến thắng để cạnh tranh suất đi tiếp cùng U22 Việt Nam ở bảng B bóng đá nam SEA Games 29. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  