  NSND Hồng Vân nổi giận khi bị Trấn Thành, Việt Hương giễu cợt về cân nặng. Chứng kiến sự khổ luyện của các thí sinh trong tập 4 chương trình Bước nhảy ngàn cân 2017, NSND Hồng Vân thú nhận mình đã đánh mất toàn bộ sĩ diện để nhăn nhó, hồi hộp theo dõi những đau đớn của các thí sinh. Chị thể hiện sự khâm phục sức dẻo dai của các thí sinh và thẳng thắn thừa nhận, nếu là mình thì đã bỏ cuộc. NSND Hồng Vân chia sẻ, kể từ khi ngồi ghế nóng đến nay, chị đã giảm được… nửa kg. Chị hứa sẽ giảm 1,5 kg nữa khi chương trình kết thúc. “Tôi hứa với các bạn luôn, đến cuối đợt này tôi sẽ giảm 1,5 kg”, bà xã của diễn viên Lê Tuấn Anh nói. Cũng tại chương trình này, cân nặng của NSND Hồng Vân luôn là đề tài nóng để các nghệ sĩ cùng bình luận. MC Trấn Thành từng nhận xét: “Đứng kế nam vương như Tiến Đạt mới có động lực tập chứ đứng kế chị Vân thì... vẫn tập thôi ạ”. Lời giễu cợt của Trấn Thành khiến Hồng vân nổi giận và hai lần ném quạt ngay trước mặt khán giả. Thế nhưng, Trấn Thành vẫn không chừa và ví Hồng Vân là “cô bắt mực” khi nữ giám khảo ngỏ ý muốn học múa đương đại thay vì nhảy hip hop. Không chỉ Trấn Thành, Việt Hương cũng khiến Hồng Vân nổi giận khi tiết lộ số cân nặng và chen ngang lời mình. Khi nghe NSND Hồng Vân tự nhận mình có số cân ngang ngửa bà mẹ 1 con Thanh Huyền (76 kg), Việt Hương đã vạch trần số ký thật là hơn 100 kg. Lời tiết lộ của nữ danh hài khiến Trấn Thành suýt rơi micaro vì... sốc. Không những thế, Việt Hương còn hứa khi bà mẹ 1 con Thanh Huyền có số đo 3 vòng giống mình 85-65-90, cô sẽ tặng áo đầm đến tận nhà thí sinh. Trấn Thành cũng khuyên NSND Hồng Vân “tỉnh lại đi chị Vân” khi nghe chị nhận định về số cân của mình. Dù vậy, tình cảm mà Việt Hương và Trấn Thành dành cho NSND Hồng Vân vẫn vô cùng tôn trọng. Trong tập này, NSND Hồng Vân cũng khoe giọng hát và hình ảnh của mình qua nhạc phẩm “Em đi chùa Hương” cách đây hơn 20 năm sẽ được tái hiện. Nhìn lại dung nhan Hồng Vân, Trấn Thành trầm trồ: “Lúc còn ốm thì Hồng Vân nào thua Phạm Hương?”. Việt Hương cũng xuýt xoa thổ lộ mình rất mê Hồng Vân đóng vai bà chúa đảo. Vì thế, nếu thí sinh hóa thân thành Hồng Vân nhưng không duyên dáng bằng chị, Việt Hương sẽ trừ điểm thẳng tay… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  