  Chính phủ Hàn Quốc vừa "bật đèn xanh" cho Samsung thử nghiệm xe tự lái trên đường phố. Trước đây, công ty này từng thử nghiệm công nghệ xe tự lái trên đường đua được cải tạo. Samsung cho biết hãng sẽ tập trung vào pháp triển công nghệ, thay vì tự chế tạo dòng xe của riêng mình. Cụ thể, hãng sẽ tiến hành thử nghiệm công nghệ lái tự động trên một dòng xe của Hyundai được trang bị cảm biến và camera. Samsung sẽ sử dụng trí thông minh nhân tạo và công nghệ tự học để cải thiện cách lái xe và xử lý khi gặp thời tiết xấu hay vật cản. Đây cũng là công nghệ được Audi và Nvidia sử dụng để sản xuất xe tự lái. Từ lâu, Samsung đã nhăm nhe tiến vào lĩnh vực xe không người lái đầy hứa hẹn này. Hồi cuối năm 2015, Samsung thành lập một công ty chuyên nghiên cứu và phát triển công nghệ lái tự động. Tháng 11/2016, hãng chi 8 tỷ USD mua lại Harman - công ty Mỹ phát triển phần mềm, âm thanh và linh kiện xe hơi, với tham vọng dẫn đầu mảng thiết bị tự động. Đến tháng 2 vừa qua, Samsung tiếp tục đầu tư vào TetraVue - một công ty phát triển công nghệ 3D cho phép phát hiện vật cản nguy hiểm trước xe tự lái. Samsung là công ty điện tử đầu tiên được chính phủ Hàn Quốc cho phép chạy thử nghiệm xe không người lái trên đường phố nước này. Từ tháng 2/2016 đến nay, Bộ Đất đai, Cơ sở hạ tầng và Giao thông Hàn Quốc đã cấp gần 20 giấy phép thử nghiệm xe tự lái nhằm khuyến khích lĩnh vực này phát triển. Bộ này cũng từng cấp phép thử nghiệm xe tự lái cho hai hãng sản xuất xe Hyundai và Kia cùng một số viện nghiên cứu hàn lâm. Hiện tại, luật Hàn Quốc đã giảm số hành khách bắt buộc có mặt trên xe tự lái từ 2 người xuống còn một người; đồng thời, cho phép phát triển xe không có pedal và vô lăng. Trong khi đó, trên thế giới, cuộc đua thử nghiệm xe tự lái hiện có sự tham gia đông đảo của các hãng công nghệ lớn như Google, Apple, Baidu; các hãng sản xuất xe GM, Ford và công ty khởi nghiệp Uber, Didi. Khánh Duy Theo Paultan, The Guardian Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  