  Arsenal và Leicester đã cống hiến cho người hâm mộ một bữa tiệc bàn thắng thực sự khi có tới bảy bàn thắng được ghi, "Pháo thủ" mở tỉ số của trận đấu ngay phút thứ hai, nhưng sau đó liên tục lâm vào cảnh rượt đuổi, họ gỡ hòa lần ba ở phút 83 và hai phút sau đó có được bàn thắng ấn định chiến thắng. Đội chủ sân Emirates cầm nhiều bóng hơn hẳn đối thủ, sút gấp gần 4 lần (27 - 7), tuy nhiên chiến thắng của "Pháo thủ" vẫn có chút may mắn khi mà các "kép phụ" như Ramsey hay Giroud đều đã tỏa sáng. Leicester chơi phản công rất sắc nét, bởi thế việc trắng tay trong trận đấu này cũng khá đáng tiếc cho "Bày cáo". Chiến thắng trên sân nhà giúp Arsenal có ba điểm đầu tiên, đoàn quân của Wenger cũng chấm dứt chuỗi hai trận thua liên tiếp ở các trận khai mạc mùa giải Premier League gần nhất. Trong khi đó Leicester tiếp tục không thắng trên sân của Arsenal trong kỉ nguyên của Premier League. Các cầu thủ Arsenal ăn mừng sau khi Giroud đánh đầu đưa bóng vào lưới của Schmeichel ở phút 85 Wenger tiếp tục sử dụng đội hình 3-4-2-1 cho Arsenal, hàng thủ của đội bóng này gồm Holding, Monreal, Kolasinac. Tuyến trên Welbeck và Ozil hỗ trợ tấn công cho bản hợp đồng kỷ lục Lacazette. Bên phía Leicester, đội bóng này sử dụng đội hình 4-4-1-1 quen thuộc và họ ra sân với những gương mặt đã quen thuộc từ mùa giải trước. Vardy đá cao nhất, Okazaki đá lùi phía sau anh, tân binh đắt giá Iheanacho ngồi trên băng ghế dự bị. Ngay phút thứ 2, Arsenal mở tỉ số. Elneny thực hiện một quả tạt bóng chính xác từ bên phải trung lộ và đúng chỗ Lacazette đang đứng ở gần điểm phạt đền, tiền đạo người Pháp đánh đầu đưa bóng vào góc trái. Công việc của Lacazette không khó, thậm chí anh còn chẳng phải giậm nhảy. Bị thủng lưới sớm Leicester vùng lên dồn ép Arsenal, cũng chỉ tới phút thứ năm, đội khách quân bình tỉ số. Maguire băng xuống sát đường biên ngang bên phải cứu quả treo bóng sâu của đồng đội, đường chuyền ngược lại của anh vừa tầm để Okazaki đánh đầu cận thành quân bình tỉ số. Elneny (trái) tranh bóng với Ndidi (phải) Arsenal nhanh chóng đòi lại thế trận và tổ chức tấn công ào ạt, nhưng các chân sút của đội chủ nhà "bắn chim" khá nhiều. Những cú sút họ đưa bóng trúng khung thành cũng không thực sự gây nguy hiểm cho thủ thành Schmeichel. Trong khi đó, Leicester chắt chiu từng cơ hội. Phút 29, Xhaka chuyền sai bên sân nhà để bóng rơi vào chân Albrighton, cầu thủ này băng xuống rồi căng ngang cắt mặt khung thành cho Vardy băng xuống đệm bóng nâng tỉ số lên 2-1. Bị lâm vào thế dẫn bàn, Arsenal càng đẩy mạnh tấn công. Đội chủ nhà cũng thoát được việc phải bước vào giờ nghỉ với bàn thua. Phút bù giờ thứ hai của hiệp 1, các hậu vệ Leicester dừng cả lại khi cho rằng Kolasinac đã việt vị nhưng trọng tài không phất cờ, cầu thủ này căng ngang cho Welbeck ghi bàn vào lưới trống. Tuy nhiên, Arsenal lại vẫn bị đối thủ vượt lên dẫn trước lần thứ hai. Phút 56, từ quả phạt góc phải, Vardy đánh đầu đưa bóng vào góc trái đầy hiểm hóc vào góc trái đưa Leisceter vượt lên dẫn trước 3-2. Vardy có cú đúp trong trận đấu đầu tiên tại Premier League Bị dẫn bàn, Wenger lần lượt tung Ramsey, Giroud và Walcott vào sân. Sau rất nhiều nỗ lực không ghi bàn, tới phút 82, Ramsey nhận bóng ở bên phải, tiền vệ người xứ Wales dứt điểm gọn đưa bóng đi tầm thấp hạ gục Schmeichel quân bình tỉ số 3-3. Chỉ hai phút sau, cổ động viên Arsenal vỡ òa trong niềm vui khi từ quả phạt góc, Giroud vượt qua sự truy cản của hậu vệ đối phương để đánh đầu đưa bóng dội xà ngang đi vào lưới, Arsenal vượt lên dẫn 4-3 và tỉ số này được giữ nguyên tới cuối trận. Đội hình thi đấu Arsenal (3-4-2-1): Cech 5.5; Holding 5.5 (Giroud 67, 7), Monreal 6, Kolasinac 7.5; Bellerin 6, Xhaka 6, Elneny 6.5 (Ramsey 67, 7), Oxlade-Chamberlain 7; Ozil 6, Welbeck 7 (Walcott 75); Lacazette 8 Bàn thắng: Lacazette 2, Welbeck 45, Ramsey 83, Giroud 85 Leicester (4-2-3-1): Schmeichel 7.5; Simpson 6.5, Morgan 6.5, Maguire 7, Fuchs 6.5; Ndidi 7, James 7.5 (Iheanacho 82, 6); Mahrez 7, Okazaki 7 (Amartey 70, 6), Albrighton 7; Vardy 8.5 Bàn thắng: Okazaki 5, Vardy 29, 56 Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  