  1. Cale Goloritzé, Sardinia, Ý Không có gì ngạc nhiên khi nhiều người nói rằng Cale Goloritzé, nằm ở bờ biển đông bắc Sardinia, là một trong những bãi biển đẹp nhất Ý. Nơi đây giống như một ốc đảo ẩn dật nằm giữa những vách đá vôi với dải cát trắng mịn và làn nước Bermuda màu xanh thẫm. Bãi biển đẹp đến nỗi nó đã được ghi tên vào di sản văn hóa UNESCO từ năm 1995. 2. Cala Macarella, Menorca, Tây Ban Nha Nằm trên bờ biển phía Tây Nam đầy nắng của Menorca, Cala Macarella yên bình là nơi lý tưởng để bạn thoát khỏi những bãi biển chật kín người ở gần Mallorca và Ibiza.Để đến đây bạn có thể đi bộ quãng đường dài 3km dọc theo vách đá gần Cala Galdana, hoặc lái xe trên một con đường gồ ghề và quanh co từ Ciutadella và đi bộ thêm 20 phút thông qua một rừng thông. Cát mịn màng và màu nước biển xanh ngọc bích là phần thưởng dành cho chuyến đi của bạn. 3. Navagio, Đảo Zakynthos, Hy Lạp Còn được gọi là bãi biển Đắm Tàu vì một con tàu chở hàng cổ xưa bị chôn vùi ngay tại trung tâm bãi biển, Navagio là một dải cát đẹp nhất ở Hy Lạp. Bãi biển được che chở bởi những vách núi đá vôi và rất cô lập đến mức bạn chỉ có thể tiếp cận bằng thuyền. Bạn có thể dành cả ngày để tắm nắng trên cát mịn màng, hoặc ngắm nhìn vẻ đẹp tuyệt vời của nó từ vách đá phía trên. 4. Vik Black Sand, Iceland Không ai có thể phủ nhận vẻ đẹp của đường bờ biển gồ ghề của Iceland. Không có những cây cọ và bờ cát trắng, ở bãi biển Vik, cát có màu đen như trứng cá muối và những cột đá bazan rải rác khắp nơi làm nó có một vẻ đẹp đặc biệt. 5. Zlatni Rat, Brač, Croatia Croatia nổi tiếng với những bãi biển tuyệt đẹp, nhưng bãi biển Zlatni Rat nổi bật với hình dạng đặc biệt của mình. Nhìn từ xa, nó giống như một bãi biển cát vàng nhưng thực chất, bờ biển của nó tạo thành từ những viên sỏi nhỏ xíu trải dài nửa dặm về cả hai phía. Zlatni Rat không chỉ là nơi tắm và phơi nắng, nó còn là địa điểm tuyệt vời để lướt ván trượt và lướt ván đứng. 6. Marasusa, Tropea, Ý Bãi biển Marasusa nằm ở thị trấn xinh đẹp của Tropea, được coi là viên ngọc quý của Calabria. Nó còn được gọi với cái tên "La Costa degli Dei" tức là “Bờ biển của các vị thần”. Thật dễ dàng để thấy tại sao các vị thần lại chấp nhận sự so sánh này: Marasusa có những vách đá xinh đẹp, cát mượt mà và nước biển trong xanh khiến nó trở thành một trong những bãi biển được yêu thích nhất của Italy. 7. Myrtos, Kefalonia, Hy Lạp Mặc dù tất cả các bãi biển trên đảo Ionian của Kefalonia đều đẹp, nhưng Myrtos được cho là xuất sắc nhất. Cát ở đây rất trắng, gần như màu ánh kim và nước biển xanh đến mức khó tin. Bất kỳ bức ảnh nào chụp tại đây cũng khiến tất cả bạn bè của bạn phải ghen tị. 8. Vịnh Studland, Dorset, Anh Vùng nông thôn thôn của nước Anh tự hào có một bờ biển đẹp như tranh vẽ. Vịnh Studland, nằm trên bờ biển Dorset, là một dải cát dài gần 7km, được bao bọc bởi các rừng cây dày đặc và những đồng cỏ hoang dã. Ở phía nam của nó là những tảng đá phấn được gọi là Old Harry's Rocks, và ở xa xa phía bắc của nó là đảo Wight nổi tiếng. Thảo Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  