  Mùi Vanilla Từ lâu, giới y học đã coi vanilla như một phương thuốc kích thích tình dục tự nhiên và có ảnh hưởng đến khoái cảm của người sử dụng. Đây là một mùi hương ngọt ngào, mang cả giác cổ điển, sexy mà không kém phần mềm mại. Mùi bánh Doughnut và cam thảo đen Sự kết hợp ngọt ngào này có thể làm tăng cảm giác hưng phấn của đàn ông lên tới 30% bởi nó đánh thẳng vào cả khướu giác lẫn vị giác. Mùi cam thảo đen khiến chàng thấy bí ẩn còn mùi bánh lại quá sức ngon lành. Mùi bánh ngô Hương thơm của bánh bí ngô, đặc biệt là khi kết hợp với mùi hoa oải hương có thể nâng phản ứng đam mê của đàn ông lên tới 40%. Lý giải nguyên nhân, các nhà nghiên cứu cho rằng bí ngô cũng như các thành phần trong bánh (vanilla, quế) đều hết sức dậy mùi. Mùi bắp rang bơ Thứ thức ăn ngọt, giòn và hơi mặn này có khả năng khiến anh ấy bị phân tâm. Đặc biệt là khi ở trong không gian rạp chiếu phim tối tăm, chỉ có hai người, mùi bỏng ngô thực sự dễ dàng kích thích chàng. Mùi cam Hương thơm của cam, quýt tạo ảnh hưởng gần 20% đến khoái cảm của đàn ông. Đây đều là những mùi hương gợi liên tưởng về ánh mặt trời ấm áp, sự tươi mát và gợi cảm. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  