  Anh chàng sống đời “được định sẵn” Giống như nhiều 9X đời cuối sinh ra và lớn lên ở thủ đô, Nguyễn Minh Thiết (sinh năm 1999) được bố mẹ chăm lo từng bữa ăn giấc ngủ cho đến việc học hành. Với tính cách hiền lành, có phần ít nói, Thiết từng cho rằng đó là điều hoàn toàn bình thường. Đến khi học hết THCS, nam sinh này vẫn “không phải lo nghĩ nhiều khi mỗi sáng thức dậy đều biết rằng ngày hôm nay cũng như ngày hôm qua - không có thử thách, khó khăn hay chướng ngại nào được đặt ra.” - theo lời Thiết chia sẻ. Bước ngoặt khiến Thiết thay đổi lối sống và cách suy nghĩ bất ngờ đến vào năm cậu lên lớp 9. Vượt qua kỳ thi tuyển, Thiết đỗ vào trường trung học phổ thông chuyên. Chưa kịp vui mừng thì nam sinh này lại canh cánh nỗi lo: “Chọn khối chuyên gì?”. “Việc này tưởng chừng như thật đơn giản nhưng với với một đứa trẻ lớn lên trong vòng tay bao bọc quá nhiều của gia đình mà mất đi định hướng của bản thân như mình, chọn lựa này sao khó khăn quá.” - Thiết bộc bạch. Cậu nhận ra bản thân phải thoát khỏi “tấm chăn ấm” mà bố mẹ đã bao bọc để lựa chọn con đường mình muốn đi, mục tiêu mình muốn đến. Cố gắng tích cực và chủ động trong cuộc sống, trò chuyện với bố mẹ nhiều hơn, Thiết cảm nhận được sự thay đổi trong chính con người mình. Thiết kể: “Mình tham gia các hội thảo định hướng nghề nghiệp cho học sinh cấp 3 để có thể đưa ra một quyết định đúng. Về nhà, tranh thủ bữa cơm tối, khi cả gia đình quây quần, mình chia sẻ suy nghĩ với bố mẹ và anh trai để mọi người hiểu và tư vấn thêm.” Tình cờ, từ một hội thảo được tổ chức tại cơ quan nơi anh trai đang làm việc, Thiết được tiếp cận với những sản phẩm công nghệ. Ngay lập tức, nam sinh bị cuốn hút: “Sau hôm đó, mình đặc biệt hứng thú với cụm từ “Kỹ sư công nghệ thông tin”. Cảm hứng ấy đã khiến mình quyết định chọn học chuyên Tin trong suốt 3 năm THPT.” Từ chối tuyển thẳng 2 trường đại học, chọn ĐH FPT Bước vào THPT, Thiết hoàn toàn bỏ lối sống “được định sẵn, được bao bọc” để học tập và sống tích cực. Ngày đầu chập chững bước vào thế giới của ngôn ngữ lập trình, của những dòng code thật khó khăn. “Nhưng mình quyết tâm không bỏ cuộc”, Thiết khẳng định. Cậu tự mày mò học thầy, học bạn, học từ sách vở và từ cả anh trai của mình. Ngoài kiến thức Tin học, Thiết còn trau dồi kỹ năng ngoại ngữ vì đa phần tài liệu về lập trình hiện nay đều bằng tiếng Anh. “Cứ như thế ngày qua ngày, mình lập trình được những bài toán khó hơn, biết được nhiều ngôn ngữ lập trình hơn, từ Pascal, C++ tới Python, PHP cùng một số môn học như Cấu trúc dữ liệu và giải thuật… Dần dần, niềm đam mê lập trình trong mình ngày một lớn dần lên.” Bằng nỗ lực của mình, suốt những năm phổ thông, Thiết liên tục giành được học bổng toàn phần có mặt trong đội tuyển Tin học và giành giải Ba lập trình cấp trường. Cậu cũng sớm lấy được chứng chỉ tiếng Anh IELTS 6.0 trước khi tốt nghiệp THPT. Thiết còn tham gia xây dựng một website hỗ trợ học sinh chuyên Tin làm quen với lập trình. “Một anh khóa trên viết code còn mình và mấy bạn nữa làm nhiệm vụ kiểm thử. Việc được làm việc nhóm, tiếp xúc với các thầy cùng anh chị đi trước cho mình thêm nhiều kiến thức và niềm hứng thú với lập trình.” Sản phẩm đầu tay của Thiết và các bạn hiện nay vẫn đang được nhiều học sinh sử dụng. Với thành tích học tập tốt, Thiết được tuyển thẳng vào hai trường đại học lớn ở Hà Nội. Điểm thi đại học của anh chàng cũng ở mức cao: 27 điểm. “Nhưng gạt qua một bên tất cả lựa chọn tuyển thẳng hay điểm thi đại học, mong muốn trở thành một kỹ sư công nghệ thông tin đã thôi thúc mình chọn ĐH FPT” - Thiết bộc bạch. Một sự trùng hợp thú vị khi anh trai của Thiết - Nguyễn Xuân Quyết cũng là cựu sinh viên khóa 4 ĐH FPT và hiện đang công tác tại một doanh nghiệp phần mềm lớn ở Hà Nội với vị trí Project Manager (Quản lý dự án). Chia sẻ về lựa chọn “bất ngờ” của mình với anh trai, Thiết nhận được nhiều lời khuyên quý báu. Anh chàng này đã chuẩn bị tâm lý sẵn sàng bước đi trên con đường không “trải hoa hồng” để hoàn thành chương trình học tập ở ĐH FPT và thực hiện ước mơ Kỹ sư công nghệ thông tin. “Anh mình nói học ở ĐH FPT phải xác định vất vả, ngày nào cũng thức đến 12 giờ đêm để học bài là chuyện bình thường nhưng vượt qua được thì có thể tự tin làm việc ở bất kỳ doanh nghiệp nào.” - Thiết nói. Ngọc Trâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  