 Hà Nam: Theo thông tin chia sẻ trên mạng xã hội, một nam thanh niên trên được cho là đã vào một tiệm cắt tóc ở xã Phù Vân (thành phố Phủ Lý, tỉnh Hà Nam) để gội đầu, sau đó, nhìn thấy nữ nhân viên của tiệm ăn mặc mát mẻ nên đã không kiềm chế được ham muốn tình dục vì thế đã hiếp dâm nữ nhân viên này. Thấy nam thanh niên có hành vi sàm sỡ nên nữ nhân viên kêu la. Nghe tiếng kêu của cô gái, người dân đã chạy đến đánh nam thanh niên rồi báo công an. Theo hình ảnh được chia sẻ, nam thanh niên mặc áo trắng ngồi bệt dưới đất miệng chảy máu, quần áo lấm lem, xung quanh có rất nhiều người dân và một người mặc sắc phục cảnh sát. Thông tin trên sau khi được chia sẻ đã nhanh chóng nhận được sự quan tâm của cộng đồng mạng và nhận được nhiều bình luận trái chiều. Trao đổi với phóng viên, một lãnh đạo UBND xã Phù Vân xác nhận, vào tối ngày 29/9, có một nữ nhân viên làm việc tại tiệm cắt tóc gội đầu trên địa bàn xã tố nam thanh niên vào tiệm hiếp dâm mình. Cũng liên quan đến thông tin trên, một lãnh đạo Công an TP.Phủ Lý cho biết, thông tin cho rằng nữ nhân viên tiệm cắt tóc ở xã Phù Vân bị nam thanh niên hiếp dâm là chưa chính xác. “Họ yêu nhau, bực lên nói thế chứ không có việc đó (hiếp dâm - PV) đâu”, lãnh đạo Công an TP.Phủ Lý thông tin. Hiện Công an Thành phố Phủ Lý vẫn đang điều tra nhưng hiện chưa có dấu hiệu cụ thể cho thấy đây là vụ hiếp dâm. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  