  Ở rừng dừa Bảy Mẫu (xã Cẩm Thanh, Hội An) hiện có nhiều công ty du lịch tổ chức cho du khách vào tham quan rừng dừa nước này. Từ bến thuyền Bạch Đằng ở phố cổ Hội An, du khách lên tàu lớn xuôi theo sông chừng 4km về phía đông nam sẽ đến được rừng dừa Bảy Mẫu. Tại đây du khách sẽ được đưa xuống các thuyền thúng để len lỏi tham quan khu rừng dừa độc đáo có một không hai ở Hội An. Nếu đi đường bộ từ phố cổ theo hướng về biển Cửa Đại khoảng 2km, du khách sẽ thấy bảng chỉ dẫn vào rừng dừa để được đắm mình trong không gian dừa nước bạt ngàn và xanh mát. Biểu diễn lắc thúng chai cho du khách xem Sau khi tham quan rừng dừa, du khách sẽ được hướng dẫn để tự tay là những món quà xinh xắn từ lá dừa nước. Đặc biệt, du khách sẽ được xem những màn biểu diễn lắc thúng chai rất thú vị. Du khách cũng sẽ được trải nghiệm “cảm giác mạnh” khi được ngồi lên chiếc thuyền thúng cùng “lắc”. Cảm giác lắc thúng chai khiến cho du khách khó quên. Theo các công ty du lịch, những người chèo thuyền thúng đưa du khách đi tham quan rừng dừa nước Bảy Mẫu hầu hết là những người dân bản địa. Đây cũng là cách để người dân tăng thêm thu nhập, cải thiện của sống của mình bên cạnh công việc hàng ngày của họ. Du khách được trải nghiệm lắc thúng chai Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  