  Một khảo sát trên 80.000 người cho thấy đàn ông dễ bị rơi vào tình yêu sét đánh hơn là phụ nữ khi khả năng “bị đứng hình”của nam giới là 48% còn nữ giới là 28%. Theo đó, nguyên nhân của sự chênh lệch này là do phái yếu thường thận trọng hơn trong chuyện tình cảm. Những đối tượng dễ khiến người khác rơi vào lưới tình thường là những người tự tin, hay cười, thường xuyên giao tiếp bằng mắt đồng thời sở hữu vẻ ngoài hấp dẫn. Bất ngờ là có ít nhất một nửa dân số Mỹ tin vào tình yêu từ cái nhìn đầu tiên và người Anh cũng có khuynh hướng tin vào điều đó. Về trường hợp diễn ra, hầu hết mọi người gặp phải tình yêu sét đánh sau lần tương tác đầu tiên chứ không nhất thiết phải ở trong một căn phòng đông người. Điều đó có nghĩa là cách nói chuyện, động chạm, chuyển động, mùi hương trên cơ thể mỗi người đều có thể trở thành yếu tố hấp dẫn. Ngoài ra, bạn cũng phải là người cởi mở, sẵn sàng đón nhận thì tình yêu từ cái nhìn đầu tiên mới có thể trở thành tình yêu lâu dài. Một khi người bị “sét đánh” nhận ra đối tượng của mình không thông minh, hài hước, quyến rũ, tử tế như suy nghĩ ban đầu thì cảm giác cũng đi qua rất nhanh và họ thường lựa chọn quên đi. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  