  Ở phía trước, lưới tản nhiệt crôm có chút thay đổi, cùng cụm đèn pha LED tinh tế hơn, tích hơp dải đèn chiếu sáng ban ngày. Kết hợp với cụm 4 đèn sương mù mỗi bên cản trước, các hốc gió màu đen bóng và sơn xe màu nâu, Sorento phiên bản 2018 trông có vẻ cao cấp hơn. Phía sau, cụm đèn hậu có thiết kế phức tạp hơn, cùng cánh gió sau kiểu mới và cụm ống xả kép. Cuối cùng là bộ vành mới. Tại Hàn Quốc, Sorento 2018 sẽ được trang bị động cơ diesel 2.2L và động cơ xăng tăng áp 2.0L, kết hợp hộp số tự động 8 cấp. Nói về mẫu xe này, Kia cho biết: "Sorento đã có chỗ đứng trên thị trường SUV cỡ trung. Chúng tôi kỳ vọng có thêm nhiều khách hàng hơn nữa, vì giờ đây nó cao cấp hơn." Kia hiện chưa công bố khi nào phiên bản nâng cấp của Sorento sẽ được giới thiệu tại các thị trường khác. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  