  Trả lời phỏng vấn, Ren nói với phóng viên rằng mình đã phát minh ra chiếc bánh bởi với cô, mẹ chồng là một người vô cùng đặc biệt. Bà không đòi hỏi bất cứ thứ gì ở con cái trong khi Ren cũng không muốn tặng mẹ các món quà bình thường như quần áo hay tiền mặt. Tiết lộ về cách làm chiếc bánh sinh nhật, Ren cho biết khi làm được một nửa đã đặt bộ phận chứa lò xo đẩy tiền cùng 100 nhân dân tệ (hơn 336.000 đồng) vào rồi tiếp tục phủ kem lên trên để hoàn thành một nửa còn lại. Dù là lần đầu tiên làm bánh kem nhưng chiếc bánh của Ren đã làm mẹ chồng hài lòng và khiến cả gia đình có một tràng cười thoải mái. Bánh sinh nhật nhả ra tiền con dâu làm tặng mẹ chồng Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  