  Một ảo thuật gia giả danh đã vừa bị buộc tội quấy rối phụ nữ sau khi đăng tải lên mạng xã hội một đoạn video clip ghi lại cảnh anh ta thực hiện một tiết mục ảo thuật lừa bịp để nhằm trêu chọc, quấy nhiễu một số cô gái trẻ tình cờ gặp trên đường. Thanh niên này đăng tải đoạn video clip lên mạng xã hội vào ngày 14/6, cho thấy anh ta cầm theo một đồng xu, lần lượt đến trước mặt từng cô gái là nạn nhân của trò lừa bịp, nói rằng anh ta có thể khiến cho đồng xu bỗng nhiên nằm dưới lớp áo của họ. Cảnh sát địa phương sau khi biết về sự tồn tại của clip này đã nhanh chóng truy tìm tung tích của ảo thuật gia lừa bịp và xử lý thích đáng. Người thanh niên tự xưng là ảo thuật gia có tên họ là Xu, 26 tuổi, sinh sống ở thành phố Thành Đô, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc. Đoạn ghi hình này đã được chính Xu đăng tải công khai lên mạng vào ngày 14/6. Khi tiếp cận các nạn nhân bị lừa bịp, thoạt tiên, Xu yêu cầu họ kiểm tra xem đồng xu có phải thật không, sau đó anh ta yêu cầu họ nhìn thật kỹ đồng xu khi nó dần dần biến mất. Xu trước đó nói rằng đồng xu sẽ biến mất và chuyển sang nằm dưới chiếc áo của “nạn nhân”. Cảnh sát địa phương ở quận Cẩm Giang, thành phố Thành Đô đã ra thông báo chính thức cho biết Xu và đồng phạm là Zhou (người cầm máy quay) đã bị bắt giữ và sẽ phải lãnh chịu hình phạt 14 ngày tạm giữ. Qua vụ việc, các cô gái được khuyến cáo không nên quá cả tin trước những ảo thuật gia đường phố có dấu hiệu lợi dụng hoặc có cách hành xử thiếu tôn trọng. Bích Ngọc Theo BBC/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  