  Gia đình của cô dâu Rohaya phải miễn cưỡng chấp nhận trong khi gia đình của chú rể Selamet cũng từng phản đối gay gắt chuyện tình của hai người. Tuy nhiên, cặp đôi này đã cứng rắn thuyết phục cả hai bên bằng cách đòi tự sát nếu không được kết hôn. Sau khi chuyện tình của cụ bà Rohaya và chàng trai Selamet được đăng tải lên mạng, nhiều người đã tỏ ý nghi ngờ nhưng chính tổ trưởng khu phố đã lên tiếng khẳng định độ xác thực của câu chuyện. “Họ nói rằng muốn tự sát vì không có được tình yêu trọn vẹn. Vì thế nếu một trong hai người qua đời, người kia cũng sẽ chết theo”, ông Kuswoyo, tổ trưởng khu phố lên tiếng xác nhận. Ông Kuswoyo cho biết cuộc hôn nhân này dựa trên cơ sở tình yêu chứ không phải tiền bạc. Theo đó, gia đình chú rể Selamet đã đưa cho gia đình cô dâu Rohaya một khoản tiền sính lễ là 200.000 Rp (hơn 340 nghìn đồng) trước buổi lễ. Mặc dù độ tuổi kết hôn hợp pháp của nam giới Indonesia là 19 tuổi nhưng pháp luật cũng không cấm thanh niên 16 tuổi làm đám cưới. Cặp đôi kết hôn thông qua một nghi thức tôn giáo gọi là nikah siri chứ không ký giấy hôn thú. Đám cưới có sự tham gia đầy đủ của gia đình hai bên cũng như hàng xóm láng giềng. Đám cưới của cụ bà 71 và chàng trai 16 tuổi Trà Xanh Theo WB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  