  Em bé trong đoạn clip ngây người nhìn mẹ đến nỗi không chớp mắt còn miệng thì toe toét cười không ngậm lại nổi một giây. Biểu hiện của cậu bé khiến mẹ đang xem TV cũng phải buồn cười. Bất kể mẹ có bật cười và nói: "Thôi đi" thì em bé vẫn ngây người nhìn, thi thoảng còn gậm gừ như thể muốn gọi mẹ. Cuối cùng mẹ đặt lên trán em một nụ hôn. "Yêu thực sự" là đây! Huyền Anh Theo Viralnova Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  