  So với các mẫu xe khác trong cùng phân khúc, Mazda CX-5 đang sở hữu mức giá hấp dẫn - từ 799 triệu đồng. Đặc biệt, ngoài chế độ bảo hành 3 năm hoặc 100.000 km chính hãng, khách hàng mua Mazda CX-5 còn được tặng thêm gói bảo hiểm bảo hành mở rộng 2 năm hoặc 50.000 km, nâng tổng số thời gian bảo hành lên đến 5 năm hoặc 150.000 km. Mazda CX-5 là mẫu xe duy nhất trong phân khúc CUV áp dụng gói bảo hành này nhằm cam kết chất lượng phục vụ sau bán hàng tốt nhất của dịch vụ Mazda. Năm 2012, Mazda CX-5 chính thức có mặt ở thị trường Việt Nam dưới hình thức nhập khẩu nguyên chiếc nhưng số lượng bán ra còn khiêm tốn. Đến năm 2015 khi Thaco giới thiệu phiên bản CKD, cái tên Mazda CX-5 mới thực sự được khách hàng quan tâm và chào đón nhiệt tình với số lượng xe bán ra tăng mạnh. Theo thống kê từ VAMA, hiện đã có hơn 20.000 xe Mazda CX-5 bán ra thị trường và liên tục 22 tháng dẫn đầu phân khúc CUV tại Việt Nam. Kết quả này cho thấy mức độ yêu thích và sự tin tưởng của khách hàng dành cho Mazda CX-5 mẫu xe toàn cầu đến từ Nhật Bản. Với ngôn ngữ thiết kế KODO ấn tượng cùng công nghệ SkyActiv tiết kiệm nhiên liệu, an toàn và tính thực dụng cao, Mazda CX-5 phù hợp nhiều đối tượng khách hàng. Mẫu xe này vừa thích hợp sử dụng trong nội thành hằng ngày, vừa phù hợp tốc độ cao trên các tuyến đường cao tốc liên tỉnh và đáp ứng được mọi điều kiện đường sá tại Việt Nam… Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  