  "Đột nhập" vào khu đèn đỏ ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha Lumidoll là nhà thổ đầu tiên ở châu Âu sử dụng búp bê tình dục phục vụ du khách. Theo lời giới thiệu, nơi này hứa hẹn sẽ trở thành điểm đến lý tưởng phục vụ mọi nhu cầu của quý ông. Nét khác biệt của Lumidoll ở chỗ, nhà thổ này không có gái mại dâm hay người môi giới, mà chỉ duy nhất có 4 cô búp bê tình dục với tên gọi Katy, Leiza, Lily và Aki. Những con búp bê làm từ chất liệu silicone cao cấp, nặng 40 kg và có giá khoảng 4300 bảng Anh/con. Đương nhiên, các loại hình dịch vụ tại đây đều xoay quanh 4 búp bê tình dục nóng bỏng. Với mỗi giờ “vui vẻ” cùng búp bê, du khách sẽ phải trả từ 80 Euro. Không gian lãng mạn dành cho du khách sẽ là căn phòng có nến ấm áp và màn hình TV rộng để xem phim “người lớn” tự chọn. Theo lời chia sẻ từ phía Lumidoll, 4 cô búp bê luôn được diệt khuẩn sạch sẽ trước khi trao cho khách hàng kế tiếp. Đương nhiên, nhà thổ luôn khuyến khích du khách dùng bao cao su để đảm bảo an toàn sức khỏe bản thân. Vừa mở cửa hồi đầu tháng 2, tuy nhiên, cơ sở tình dục này bất ngờ đóng cửa chỉ sau 1 tháng hoạt động. Được biết, Lumidoll buộc phải chuyển tới địa điểm mới khi hợp đồng thuê nhà của họ trong căn hộ chung cư bị hủy bỏ. Theo tờ El Pais của Tây Ban Nha, sau khi bắt đầu công khai đón khách, cảnh sát Barcelona bắt đầu điều tra tính hợp pháp của nhà thổ này. Tuy nhiên, vào thời điểm họ ập tới kiểm tra, Lumidoll đã đóng cửa. Cũng theo nguồn tin của tờ báo này, chủ nhà quyết định hủy bỏ hợp đồng thuê nhà với chủ nhà thổ, sau khi đọc quá nhiều bình luận trên các phương tiện truyền thông. Đại diện từ phía nhà thổ Lumidoll cho biết, chỉ với những khách hàng quen thuộc mới được quyền thông báo về địa chỉ mới. “Chúng tôi vừa chuyển sang cơ sở mới”, nhân viên lễ tân của nhà thổ khẳng định. Huy Hoàng Theo RT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  