  Nam diễn viên Frank Vincent, gương mặt gạo cội từng xuất hiện trong những bộ phim huyền thoại của Mỹ như loạt phim truyền hình “The Sopranos” (Gia đình Sopranos, chiếu từ 1999-2007) hay phim điện ảnh “Goodfellas” (Chiến hữu - 1990), đã vừa qua đời trong một ca phẫu thuật tim diễn ra vào thứ 4 vừa qua tại bang New Jersey (Mỹ). Vincent đã hoạt động diễn xuất trong suốt 4 thập kỷ, ông bị một cơn đau tim vào cuối tuần qua và cần phải trải qua một ca phẫu thuật tim trong tuần này. Vincent đã qua đời ngay trong ca phẫu thuật ở tuổi 78. Sự nghiệp diễn xuất của ông Vincent rất ấn tượng, ông tham gia rất nhiều dự án phim. Trong đó, vai diễn đáng chú ý nhất phải kể tới vai Phil Leotardo (đối thủ của nam chính - ông trùm tội phạm Tony Soprano) trong loạt phim truyền hình “The Sopranos” (Vincent bắt đầu xuất hiện từ phần 5 cho tới khi loạt phim kết thúc ở phần 6 hồi năm 2007). Nam chính của loạt phim truyền hình đình đám “The Sopranos” - James Gandolfini - đã qua đời vì một cơn đau tim hồi năm 2013. Một vai diễn đáng nhớ khác của ông Vincent là vai Billy Batts tong bộ phim điện ảnh “Goodfellas” (Chiến hữu - 1990), phim của đạo diễn nổi danh Martin Scorrsese. Trong sự nghiệp diễn xuất dài lâu của mình, Vincent luôn bị “đóng đinh” vào những vai diễn tội phạm. Trong một cuộc phỏng vấn hồi năm 2009, Vincent từng chia sẻ về việc ông luôn nhận những vai gangster, tội phạm xã hội đen như một điều hiển nhiên bởi: “Cứ cần một gangster, người ta lại gọi cho Frank Vincent hoặc Joe Pesci”. “Đó là cách người ta định nghĩa về diễn xuất của tôi rồi. Thực tế, tôi cũng đóng những vai diễn khác, nhưng các vai gangster đã trở thành thương hiệu diễn xuất của tôi. Tôi không thể làm gì để thay đổi điều đó, nhưng tôi vẫn cố gắng đa dạng hóa các vai diễn của mình”. Người bạn diễn mà Frank Vincent thường gặp nhất trong các dự án phim chính là Joe Pesci, trong những lần cùng hợp tác diễn xuất, hoặc họ cùng đứng về một phe hoặc là đối đầu nhau trên màn ảnh. Năm 2009 trong một cuộc phỏng vấn, bạn diễn lâu năm Joe Pesci từng hài hước nói về Frank Vincent rằng: “Tôi ghét Frank vô cùng nên thật dễ để tôi hạ sát anh ta trong các bộ phim. Không, tôi đùa đấy nhé!”. Thuở ban đầu, sự nghiệp của Frank Vincent ở Hollywood gặp rất nhiều khó khăn, không có khởi sắc nào, mọi việc bắt đầu thay đổi khi năm 1978, Frank Vincent tình cờ gặp và làm quen với diễn viên Joe Pesci trong một quán bar. Tại đây, Joe Pesci đã khuyên Frank Vincent nên đến thử vai trong các bộ phim của đạo diễn Martin Scorsese. Ngay lập tức Vincent tới thử vai và nhận được vai Savli, một tay gangster trong bộ phim “Raging Bull” (Bò đực nổi điên - 1980). Trong cuộc sống riêng tư, Vincent kết hôn với người vợ đầu hồi thập niên 1960 và có hai người con. Sau đó, hai người ly hôn, Vincent tái hôn với người vợ hiện tại và có thêm một người con. Đánh giá về cuộc sống và sự nghiệp của bản thân, Vincent từng nói: “Khi tôi 18 tuổi và khởi nghiệp chơi trống, tôi không bao giờ nghĩ rằng có một ngày người ta lại tìm mua những bức ảnh có chữ ký của tôi. Tôi giờ sở hữu một căn nhà ở bang Florida. Cuộc sống thế là tốt. Tôi chẳng có gì để than phiền”. Trailer phim “Goodfellas” (Chiến hữu - 1990) Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  