 TPHCM: Mức điểm chuẩn 58 dựa trên chỉ tiêu lấy 525 học sinh của trường, lấy thứ tự từ trên xuống dưới. Điểm chuẩn cao hơn năm trước 1 điểm và có đến hơn 3.300 em là học sinh giỏi ở các trường tiểu học rớt khỏi kỳ khảo sát năng lực vào trường. Trong kỳ khảo sát diễn ra vào sáng 30/6 với gần 3.900 học sinh tham gia, có 23 thí sinh đạt điểm trên 80/100, thủ khoa là em Phạm Diệp Kỳ An (học sinh Trường tiểu học Thạnh Mỹ Tây, quận Bình Thạnh), đạt 87 điểm. Bên cạnh đó, kết quả tra điểm cũng cho thấy có gần 200 em đạt điểm dưới 20/100. Để vào trường, thí sinh sinh trải qua bài khảo sát năng lực bằng tiếng Anh gồm 2 phần trắc nghiệm và phần tự luận. Một giáo viên có kinh nghiệm ôn luyện vào lớp 6 Trường THPT Trần Đại Nghĩa chia sẻ, theo cấu trúc đề năm nay thì Toán chiếm 50%, và toàn bộ là Toán tiếng Anh chứ không xen lẫn Toán tiếng Việt như năm ngoái. Các môn khoa học cũng vậy. Với môn Văn, Sử, hiểu biết xã hội theo hình thức song ngữ và yêu cầu học sinh hiểu biết rộng. Với lĩnh vực này, theo giáo viên nói trên, cách tốt nhất là học sinh phải đọc thật nhiều và đi thực tế nhiều. Cách học thuộc lòng có thể nói không có “cửa” để vào trường Trần Đại Nghĩa, vì học sinh không thể học thuộc lòng nhiều thế. Lê Đăng Đạt  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  