  *Trận đấu Campuchia-Việt Nam ở bảng C vòng loại Asian Cup sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 5/9 trên sân Olympic (Phnom Penh), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Trong danh sách triệu tập đội tuyển Việt Nam trước đó, đáng chú ý khi HLV Mai Đức Chung quyết định triệu tập trở lại những cầu thủ vắng mặt ở ĐTQG suốt thời gian qua như Ngọc Thịnh, Võ Huy Toàn và đặc biệt là tiền đạo Mạc Hồng Quân. Dưới thời HLV Miura, tiền đạo Việt kiều từng được chính HLV Mai Đức Chung phát hiện, giới thiệu về Việt Nam nhưng chơi bóng không thành công. Ngoài ra, ông Chung cũng gây bất ngờ khi tiếp tục triệu tập thủ thành Phí Minh Long, người được xem là "tội đồ" khiến U22 Việt Nam thất bại trước Thái Lan, chia tay SEA Games 29 ngay từ vòng bảng. Lý giải cho việc triệu tập những cầu thủ này, HLV họ Mai nói: “Thể lực và phong độ của Hồng Quân đang rất tốt và hoàn toàn có thể cạnh tranh suất đá chính trong màu áo đội tuyển Việt Nam ở chuyến làm khách Campuchia. Trong khi đó, thủ môn Phí Minh Long là một cầu thủ trẻ, giàu tiềm năng, mặc dù thủ môn này đã mắc sai lầm tại SEA Games 29, nhưng chúng ta nên thông cảm và không vì thế bỏ qua cầu thủ này. Việc tập trung Minh Long lên tuyển lần này là giúp thủ môn của Hà Nội quên đi thất bại và tích lũy thêm kinh nghiệm cho tương lai”. Với những quan điểm của mình, thì việc HLV Mai Đức Chung sử dụng Hồng Quân hay Minh Long trong trận gặp Campuchia không phải là điều gì quá bất ngờ. Tất nhiên, là một HLV trưởng, ông Mai Đức Chung luôn là người chịu trách nhiệm lớn nhất với các quyết định mà mình đưa ra. Trong 4 tiền đạo của đội tuyển Việt Nam hiện tại, có 2 gương mặt vừa trở về sau thất bại ở SEA Games 29 là Công Phượng và Đức Chinh. Cả hai dù đã được HLV Mai Đức Chung khẳng định vượt qua cú sốc lớn, nhưng nhiều khả năng vẫn sẽ ngồi dự bị. Tiền đạo Văn Quyết chắc suất đá chính, người còn lại không ai khác sẽ là Mạc Hồng Quân. Việc HLV Mai Đức Chung có ưu ái chân sút CLB Than Quảng Ninh hay không đã rõ ngay từ bản danh sách triệu tập. Tuy nhiên, hãy cứ chờ vào màn thể hiện của cầu thủ này, cũng như kết quả trận đấu tối nay, sau đó hãy có những đánh giá cũng chưa muộn!. Lê Cường Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  