 An Giang: Sáng 19/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an TP Long Xuyên (tỉnh An Giang) cho biết, đơn vị vừa ra Quyết định tạm giữ hình sự đối với Lê Hồng Oai (sinh năm 1992) và Trần Hồng Sang (sinh năm 1994) cùng trú tại thành phố Long Xuyên về hành vi “Cướp giật tài sản”. Theo điều tra ban đầu, khoảng 8h ngày 16/9, Oai điều khiển xe máy biển kiểm soát 68M6 – 6846 đến chở Sang cùng đến Trung tâm y tế uống thuốc cai nghiện Methadone. Sau đó, Oai chở Sang đến cây xăng thuộc khóm Đông Thạnh A, phường Mỹ Thạnh, thành phố Long Xuyên thì Oai phát hiện chị Phạm Kim Cương (sinh năm 1983) đang chờ đổ xăng, có đeo sợi dây chuyền vàng 18K. Lúc này, Oai ngồi trên xe chờ sẵn, Sang xuống xe bước đến giật sợi dây chuyền của chị Cương, rồi nhanh chóng tẩu thoát. Sau đó, Oai về nói với vợ là nhặt được sợi dây chuyền và kêu vợ đem bán được 1,6 triệu đồng. Số tiền bán sợi dây chuyển được, Oai và Sang chia nhau tiêu xài và mua ma túy sử dụng. Nhận tin báo, bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến khoảng 8h ngày hôm sau (17/9), Đội cảnh sát hình sự, Công an thành phố Long Xuyên đã bắt giữ được Oai và Sang. Được biết, Oai và Sang là đối tượng nghiện ma túy, từng có tiền án, tiền sự, sau khi ra tù lại tiếp tục phạm tội. Hiện vụ việc đang được Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Long Xuyên tiếp tục đấu tranh làm rõ. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  