  Avalon cafe & Lounge Xung quanh khu vực Hồ Gươm có rất nhiều quán cà phê đẹp để đáp ứng nhu cầu thư giãn, ngắm cảnh của người dân phố cổ và du khách. Nhưng không phải ở quán nào cũng có góc nhìn rộng, toàn cảnh bởi góc view rất dễ bị che lấp bởi cây cối. Với vị trí cực đắc địa khi một mặt nhìn ra phố cổ, một bên nhìn thẳng ra Hồ Gươm và cầu Thê Húc, Avalon Cafe luôn nằm trong top những quán cà phê được ưa thích nhất ở khu vực trung tâm. Sân thượng của quán mang phong cách sky-garden (khu vườn trên trời) kiểu Châu Âu, nên đến đây, bạn sẽ được tận hưởng sự yên tĩnh, trong lành của những những giây phút nghỉ ngơi thoải mái. Càng đặc biệt hơn khi ngồi đây vào buổi tối, thành phố lên đèn đầy màu sắc và vô cùng quyến rũ. Bên cạnh góc view đẹp, menu đồ ăn, đồ uống của quán này cũng khá đa dạng. Tuy nhiên, bởi vị trí đắc địa nên giá cả ở đây khá "chát" so với các quán cà phê cùng mô hình. Địa chỉ: 73 Cầu Gỗ, Hàng Bạc, Hoàn Kiếm The Rooftop Bar Đặt trên tầng 19 của tòa nhà Pacific Place ngay tại trung tâm, The Rooftop Bar là địa điểm lý tưởng cho những người thích ngắm nhìn Hà Nội từ trên cao. Không gian quán khá bắt mắt, sang trọng với việc coi trọng sự tương tác, giao hòa với thiên nhiên. Ngồi tại bất cứ góc nào của The Rooftop Bar, khách đến đều có thể nhìn ngắm khu vực trung tâm thành phố Hà Nội ở nhiều góc khác nhau. Địa chỉ: tầng 19, tòa nhà Pacific Place, số 83B Lý Thường Kiệt Summit Lounge Nằm trên tầng 20 của khách sạn Sofitel Plaza, Summit Lounge có được tầm nhìn đẹp nhất tại Hà Nội nhưng đây cũng là một trong những quán đắt đỏ nhất. Summit Lounge chỉ mở cửa từ 16h mỗi ngày. Nếu muốn thưởng thức trà hay cà phê, bạn nên đến trước 20h vì sau khoảng thời gian đó, quán sẽ chỉ phục vụ các loại rượu và cocktail. Từ chỗ ngồi của mình, bạn có thể nhìn được trọn vẹn và bao quát hồ Tây, hồ Trúc Bạch, sông Hồng, đường Thanh Niên hay con đường tình yêu lung linh rực rỡ ánh đèn vào buổi tối. Nếu muốn một lần được ngắm khoảnh khắc kỳ diệu và lãng mạn đó cùng người mình yêu, hẳn Summit Lounge sẽ là lựa chọn hoàn hảo cho những buổi hò hẹn quan trọng. Địa chỉ: tầng 20, khách sạn Sofitel Plaza, đường Thanh Niên Trill Rooftop Café Dù không nằm ở vị trí trung tâm nhưng ngay từ khi mới mở, quán đã nhanh chóng nổi lên như địa điểm nhất định phải đến “check in” của giới trẻ. Tọa lạc trên tầng 26 của một tòa nhà,Trill Rooftop Café nằm trong một khu tổ hợp bao gồm cả bể bơi, phòng gym... Điểm cộng của quán là khoảng view trên cao siêu đẹp, chưa kể đến cách trang trí ấn tượng cũng rất ghi điểm. Khoảng sân của Trill là nơi có thể cho bạn ngắm nhìn một góc Hà Nội rộng lớn. Đến tầm chiều tối, góc view ở đây thực sự xuất sắc khi bạn có thể tương đối bao quát khu Thanh Xuân, Láng Hạ, Trung Hòa. Địa chỉ: tầng 26, Hei Tower, số 1 Ngụy Như Kon Tum, Hà Nội Top of Hanoi Nằm trên tầng 65 của tòa nhà Lotte, đây có lẽ là quán cà phê cao nhất thành phố Hà Nội. Với không gian rộng, thoáng đãng, bạn có thể phóng tầm mắt nhìn hết một lượt thành phố với những ngôi nhà xếp liền nhau, những dòng xe cộ trên đường nhỏ li ti đang nối đuôi nhau di chuyển. Không gian rộng rãi cùng những dãy ghế trắng và cách bài trí sang trọng khiến nơi đây không chỉ thu hút người Việt mà còn khiến khách Tây trầm trồ. Top of Ha Noi thích hợp cho những buổi hẹn hò bạn bè, cùng nhau thưởng thức những ly rượu vang, ngắm nhìn thành phố khi lên đèn trong sự hối hả, nhộn nhịp của Thủ đô. Tuy nhiên, khi đến thưởng thức đồ uống tại quán cà phê đặc biệt này, bạn phải trả trước 150.000 đồng cho tiền vé lên sân thượng. Địa chỉ: Tầng 67, Lotte Center, 54 Liễu Giai, Quận Ba Đình 6 Degrees Cafe Tọa lạc trên con phố Nghi Tàm, 6 Degrees Café trên tầng 8 sẽ khiến bạn không thể không chìm đắm vào không gian cực lãng mạn xanh mát. Với thiết kế hiện đại, sang trọng, các chậu cây bonsai tạo dáng cực chuẩn, những cây lựu cảnh, hoa dâm bụt làm cho không gian trên tầng thượng ngập tràn màu xanh trong lành. Từ tầng 8, bạn có thể ngắm trọn thành phố với con đường gốm sứ, xa xa là cầu Nhật Tân. Đặc biệt hơn nữa, nếu đến đây vào lúc chiều tà, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh hoàng hôn trên Hồ Tây. Khi mặt trời dần xuống, mặt nước lấp lánh những ánh vàng càng khiến cho khung cảnh buổi hẹn hò trở nên lãng mạn hơn bao giờ hết. 6 Degrees Cafe có cả không gian ngoài trời thoáng đãng và không gian trong nhà ấm cúng phục vụ cho những bữa tiệc hoặc những buổi hẹn hò riêng tư. Giá cả đồ ăn và đồ uống của quán cũng vừa phải, không quá đắt đỏ so với một vị trí đắc địa. Địa chỉ: 189 Nghi Tàm, Quận Tây Hồ Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  