  TravelokaPay đa dạng hình thức thanh toán và tích hợp tính năng lưu thẻ tín dụng thông minh giúp việc thanh toán của bạn chưa đầy 1 phút chỉ với vài cái chạm mà vẫn an toàn tuyệt đối. Quan tâm đến thói quen và nhu cầu của khách hàng, tính đến thời điểm hiện tại TravelokaPay cung cấp 4 phương thức thanh toán: thanh toán qua thẻ tín dụng VISA hoặc MasterCard, thẻ ATM nội địa, chuyển tiền từ tài khoản ATM. Còn nếu bạn không có thẻ ngân hàng thì thanh toán như thế nào? Đơn giản thôi, bạn có thể thanh toán bằng tiền mặt tại bưu điện và các điểm thu tiền Payoo được đặt tại hơn 3.000 cửa hàng tiện lợi trên toàn quốc với TravelokaPay. Có TravelokaPay, đặt chỗ đã nhanh nay còn nhanh hơn Một trong những cải tiến mới được tích hợp vào TravelokaPay chính là My Cards (Thẻ của tôi). Giúp việc thanh toán của bạn trở nên trong tích tắc chính là nhờ tính năng này đây! Đối với hình thức thanh toán thẻ quốc tế, My Cards cho phép người dùng lưu thông tin thẻ để tiện cho những lần thanh toán sau. Chỉ cần một cái chạm là việc thanh toán qua thẻ đã hoàn thành! Được đánh giá là ứng dụng thân thiện với người dùng, quá trình đặt chỗ trên Traveloka nhanh chóng và tiện lợi, giúp người dùng tiết kiệm thời gian và tối giản thao tác trên ứng dụng. Việc cho phép người dùng đặt vé máy bay và khách sạn trên cùng một giao diện đã tiết kiệm tối đa thời gian chuẩn bị cho chuyến đi. Chưa kể, quá trình tìm kiếm chuyến bay và khách sạn trên ứng dụng chỉ vỏn vẹn trong 3 bước. Ứng dụng cho phép bạn so sánh chuyến bay của tất cả hãng hàng không trên một màn hình, giá hiển thị là mức giá cuối cùng, bạn không phải trả thêm bất kì chi phí cộng dồn như thuế, phí sân bay… Nhiều người dùng yêu thích ứng dụng này bởi luôn cung cấp giá trung thực, giúp họ dễ dàng so sánh các mức giá và đưa ra lựa chọn phù hợp. Tìm kiếm chuyến bay và khách sạn nhanh gọn, quá trình điền thông tin hành khách đơn giản. Hơn thế, còn có TravelokaPay “thần thánh” giúp việc thanh toán chỉ trong một nốt nhạc. Bạn thấy đấy, cả quá trình đặt chỗ chỉ trong tích tắc! Đặt vé máy bay, phòng khách sạn trong nháy mắt, giá rẻ hơn, đi được nhiều hơn. Bạn có thể dành nhiều thời gian đi du lịch cùng với bạn bè và những người thân thương. Thanh toán thẻ qua TravelokaPay với 1 cái chạm vẫn an toàn tuyệt đối Tuy nhanh chóng và tiện lợi nhưng an toàn giao dịch của khách hàng mới chính là ưu tiên hàng đầu. Thông tin thẻ của bạn luôn được đảm bảo an toàn bằng cách yêu cầu nhập mã chứng thực CVV mỗi lần thanh toán – một bước bảo vệ thẻ tín dụng khi thanh toán trực tuyến. Vì vậy, bạn có thể hoàn toàn yên tâm về bảo mật thông tin thẻ khi sử dụng tính năng này. Tuy nhiên, bạn vẫn có thể tùy chỉnh tắt chức năng bảo mật bằng nhập mã CVV ngay trong My Cards. My Cards cho phép bạn lưu giữ thông tin lên đến 3 thẻ thanh toán quốc tế. Hãy tưởng tượng My Cards chính là một ngăn tủ mini giúp bạn lưu giữ thẻ tín dụng nhưng vẫn tuyệt đối bảo mật vì chỉ bạn mới có chìa khóa mở. Việc thanh toán trên môi trường Internet luôn rình rập những hiểm nguy và rủi ro bị đánh cắp thông tin thẻ. Đó có lẽ là cơn ác mộng của nhiều người, khiến họ lo lắng khi thanh toán trực tuyến. Vậy làm thế nào đảm bảo an toàn khi thanh toán trực tuyến? Thứ nhất, thông tin thẻ của khách hàng không trực tiếp lưu giữ bởi Traveloka mà qua một trong những nhà cung cấp dịch vụ quản lý giao dịch thanh toán trực tuyến lớn nhất thế giới - CyberSource (thuộc tổ chức thẻ VISA). Thông tin thẻ của khách hàng được mã hóa bằng công nghệ 256-bit và bảo mật trên hệ thống của CyberSource nên tránh được tình trạng hacker tấn công đánh cắp thông tin. Thứ hai, thông tin của bạn là sự riêng tư cá nhân, chỉ có thể được truy cập bằng cách đăng nhập vào hệ thống của Traveloka, không ai có quyền kiểm soát các thông tin này ngoài bạn. Và, mọi giao dịch của bạn đều được giám sát 24/7 để ngăn chặn những giao dịch có dấu hiệu lừa đảo, gian lận. Vì vậy, bạn có thể hoàn toàn yên tâm khi giao dịch qua Traveloka. Traveloka luôn có nhiều chương trình khuyến mãi quanh năm. Từ ngày 12-14/4/2017 Traveloka đang có siêu giảm giá khách sạn lên tới 40% cho các khách sạn tại Việt Nam. Ngoài ra còn nhiều ưu đãi khác tại https://www.traveloka.com/vi-vn/promotion. Giá rẻ hơn, đi nhiều hơn! Ngại gì mà không tranh thủ đặt vé vi vu dịp 30/4 này cùng gia đình và những người thân yêu! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  