  *Trận đấu Real Madrid-Apoel Nicosia sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 14/9 trên sân Bernabeu. Real Madrid khởi động mùa giải mới theo cách không thể mượt mà hơn, khi họ giành Siêu Cup châu Âu và Siêu Cup Tây Ban Nha. Điểm nhấn là “Kền kền trắng” thuyết phục người hâm mộ là họ đánh bại và chơi trên cơ các đối thủ mạnh như Mu hay Barcelona. Nhưng do lịch thi đấu dày đặc và các trụ cột trải qua loạt trận vòng loại World Cup vất vả, khiến Real Madrid sa sút phong độ. Các cầu thủ đánh mất cảm giác bóng thực sự và chơi tệ hại một cách khó hiểu. Bale gây thất vọng lớn khi Real Madrid bị Levante cầm hòa 1-1 tại La Liga Trận hòa Levante 1-1 ngay tại Bernabeu đã chỉ ra quá nhiều nhược điểm của Real Madrid. Họ để lộ quá nhiều sơ hở trong phòng ngự và hàng công chơi vô duyên, đặc biệt là Bale khi bỏ lỡ đến 4 cơ hội ghi bàn rõ ràng. Con đường bảo vệ chức vô địch La Liga của Real Madrid đang gian nan hơn bao giờ hết, khi họ mới có được 5 điểm/3 trận, kém đội đầu bảng Barcelona đến 4 điểm. Nhưng giờ là lúc thầy trò HLV Zidane phải dẹp sự thất vọng đó sang một bên, khi đêm nay họ khởi động cho chiến dịch bảo vệ chức vô địch khác: Champions League. Lá thăm nghiệt ngã đưa đẩy Real Madrid rơi vào bảng đấu với Dortmund, Tottenham, những đối thủ không hề dễ chơi. Apoel Nicosia là đội bóng dễ thở nhất của “Kền kền trắng” tại bảng H này và đêm nay, mục tiêu bắt buộc của họ tại Bernabeu phải làm 3 điểm. Khi hai đối thủ lớn nhất phải quyết đấu tại White Hart Lane, thì Real Madrid cần một chiến thắng đậm trước Apoel Nicosia và tiếp tục tính toán ở bảng đấu này. Đó là nhiệm vụ không khó với thầy trò HLV Zidane, nếu nhìn vào thực lực giữa hai đội bóng. Vấn đề lớn nhất của Real Madrid lúc này là tâm lý. Các cầu thủ đang chịu quá nhiều sức ép sau hai trận hòa vô duyên tại La Liga. Nhưng HLV Zidane cũng có lý do của mìn, khi ông chủ động dưỡng quân và dồn sức toàn bộ cho trận chiến tại Champions League. Khác với hai trận đấu gần đây nhất tại La Liga, Real Madrid tiếp đón Apoel có sự hiện diện của C.Ronaldo. Ngôi sao người Bồ Đào Nha vừa tỏa sáng ở vòng loại World Cup 2018 và sự có mặt của anh, chắc chắn sẽ mang đến hiệu ứng tích cực cho tập thể Real Madrid đang rệu ra. Ngoài Ronaldo thì Isco cũng sẽ trở lại ở đội hình chính. Vị trí còn lại trên hàng công nhiều khả năng sẽ là Bale hoặc Asensio, trong bối cảnh Benzema chưa chắc thi đấu do chấn thương từ trận đấu với Levante. Sự hiện diện của cặp đôi Modric-Kroos sẽ khiến tuyến giữa của Real Madrid xây dựng được thế trận áp đảo toàn diện. Bên cạnh đó, khả năng tấn công tốt của Carvajal, Marcelo ở hai cánh sẽ giúp các miếng đánh của “Kền kền trắng” đa dạng và biến hóa hơn. So về đẳng cấp, Apoel ở đẳng cấp quá xa so với Real Madrid và cơ hội đội bóng này giành điểm là quá mong manh. Ngoài việc giành 3 điểm, màn thể hiện ra sao của các học trò mới là điều HLV Zidane quan tâm, trong mùa giải họ phải đối diện với quá nhiều áp lực. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  