  Vườn chim Thung Nham (Khu du lịch sinh thái vườn chim Thung Nham) nằm trong vùng lõi Quần thể danh thắng Tràng An (Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới) thuộc xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư (Ninh Bình) có diện tích 300ha, với 12 điểm tham quan hấp dẫn, trong đó vườn chim tự nhiên là điểm nhấn quan trọng thu hút du khách đến tham quan. Vườn chim Thung Nham là địa danh mới trên bản đồ du lịch Ninh Bình, đây là khu du lịch điển hình trong vấn đề phát triển loại hình du lịch sinh thái theo hướng bền vững qua trách nhiệm bảo vệ môi trường, bảo vệ hệ sinh thái đa dạng. Thung Nham với vườn chim nổi tiếng, được xem là nơi “bảo tồn những báu vật của trời”. Xưa kia, đây chỉ là một vùng hoang sơ chưa có dấu chân con người, lau sậy mọc um tùm. Khi được đầu tư xây dựng, Thung Nham được hướng đến loại hình du lịch đa dạng, bảo tồn các tài nguyên thiên nhiên hoang sơ nguyên vẹn, bảo vệ hệ sinh thái đa dạng. Trước đây, Thung Nham chỉ lác đác những cánh chim trời, bằng những biện pháp bảo vệ môi trường thiên nhiên, duy trì nguồn thức ăn tự nhiên và tuyệt đối nghiêm cấm những hoạt động gây ảnh hưởng xấu đến môi trường sinh sống cũng như tập tính di cư của các loài chim nên số lượng chim bay về vườn ngày càng nhiều hơn. Hiện vườn chim Thung Nham là môi trường trú ngụ của khoảng hơn 40 loài chim, trong đó còn có cả những loài được ghi tên trong sách đỏ Việt Nam như: Hằng Hạc, Phượng Hoàng. Bên cạnh công tác bảo tồn vườn chim – vùng lõi của di sản. Trong những năm qua Thung Nham còn là một địa danh du lịch hấp dẫn đối với du khách trong nước và quốc tế khi về với Ninh Bình. Năm 2016, Thung Nham đón trên 90 nghìn lượt khách thăm quan. Năm nay, khách đến thăm quan tăng vượt so với năm 2016, Chỉ tính riêng 6 tháng đầu năm 2017, lượt khách vào Khu du lịch là gần 90 nghìn lượt khách. “Chúng tôi mong muốn khách đến Thung Nham “Không lấy đi gì ngoài những bức ảnh đẹp và không để lại gì ngoài những dấu chân””, chị Trần Thị Thanh Lan hướng dẫn viên khu du lịch vườn chim Thung Nham chia sẻ. Ao hồ, nhà cửa, sân vườn ở Thung Nham hoang sơ, thoáng đãng đến lạ thường, khác xa với sự xô bồ, nhộn nhịp của phố phường. Động Tiên Cá trong vườn chim Thung Nham là động xuyên thủy đẹp nhất nhì đất Ninh Bình. Nơi đây đang còn lưu giữ nguyên vẹn những giá trị nổi bật của những nhũ, hoa đá khi chưa có sự tác động của con người. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  