  Phút 30 trong trận siêu cúp Anh giữa Chelsea và Arsenal, trung vệ đội trưởng Mertesacker đã lĩnh trọn cú thúc cùi chỏ của Gary Cahill trong pha tranh chấp trên không. Điều đó khiến cho trung vệ người Đức đổ gục xuống sân. Sau đó, người ta đã thấy máu chảy khá nhiều trên gương mặt của Mertesacker. Chứng kiến hình ảnh ấy, những người hâm mộ Arsenal thực sự cảm thấy lo lắng. Theo báo giới Anh, Mertesacker đã bị rách ở vùng mặt. Vết rách khá lớn. Chính vì vậy, dù được các bác sĩ cầm máu nhưng Mertesacker vẫn không thể tiếp tục thi đấu. Do đó, Mertesacker buộc phải rời sân ở phút 30, nhường vị trí cho Sead Kolasinac. Phát biểu trong buổi họp báo, HLV Wenger đã nói về chấn thương của Mertesacker. Ông thày người Pháp cho biết: “Tôi sẽ nói chuyện thêm với các bác sĩ về tình trạng của Mertesacker. Trông có vẻ như tình hình không quá tệ”. Nhiều khả năng, trung vệ người Đức sẽ kịp trở lại trong trận đấu mở màn Premier League với Leicester City vào đêm thứ Sáu. Trong khi đó, ở trận siêu cúp Anh, Arsenal đã vượt qua Chelsea sau loạt sút phạt đền cân não (hai hiệp chính kết thúc với tỷ số 1-1), để giành chức vô địch. Đây là siêu cúp Anh thứ 15 trong lịch sử Arsenal. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  