 Hải Phòng Hai đối tượng bị bắt cùng tang vật Khoảng 4h ngày 16/7, trên QL 10 cũ (Thuộc xã Quảng Thanh, huyện Thuỷ Nguyên), Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47) của Bộ Công an, công an TP Hải Phòng phối hợp với Công an huyện Thuỷ Nguyên bắt giữ 2 đối tượng đi trên xe ô tô taxi BKS 30Z-7795. Bước đầu, danh tính của hai đối tượng được làm rõ là Hồ Kim Anh (49 tuổi) và Nguyễn Văn Phát (29 tuổi, cùng trú tại xã Bà Điền, huyện Hóc Môn, thành phố Hồ Chí Minh). Khám xét tại chỗ, cơ quan công an phát hiện, thu giữ gần 3,2 kg ma tuý tổng hợp (13.000 viên) dạng thuốc lắc, cùng một số tang vật liên quan. Các đối tượng khai nhận vận chuyển số ma tuý trên từ Hà Nội về Hải Phòng. Lực lượng C47 Bộ Công an đã đưa các đối tượng về Hà Nội, tiếp tục phối hợp với công an TP Hải Phòng đấu tranh mở rộng chuyên án. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  