  Thất bại với tổng tỷ số 1-5 trước Real Madrid ở Siêu Cup Tây Ban Nha khiến Barcelona chịu khá nhiều sức ép. Người hâm mộ hoài nghi về sức mạnh của Barca sau sự ra đi của Neymar, cũng như năng lực của tân HLV Valverde. Messi đang chơi đầy xông xáo trước Real Betis Barcelona tiếp đón Betis với tâm lý khá nặng nề, nhưng họ vẫn áp đảo trước đối thủ yếu hơn khá nhiều. Nhưng phải hơn 30 phút thi đấu, CLB xứ Catalan mới khai thông được thế bế tắc khi hậu vệ Tosca đá phản lưới nhà. Ngay sau đó, Sergio Roberto ấn định chiến thắng 2-0 cho Barcelona. Cầu thủ chơi ấn tượng nhất bên phía Barcelona chính là Messi nhưng sự kém duyên khiến anh không thể có được bàn thắng, nhưng Messi vẫn xứng đáng được ngợi khen ở trận đấu này. Barcelona đã có 3 điểm quan trọng trong cuộc đua vô địch La Liga cùng Real Madrid. Tuy nhiên họ cần có thời gian để thích nghi với sự ra đi của Neymar và ổn định đội bóng trước mùa giải hứa hẹn sẽ vô cùng khốc liệt. Chấn thương khiến cả Iniesta và Luis Suarez không thể ra sân ở trận đấu này. Sergio Roberto đá ở giữa sân cùng Busquets, Rakitic còn Alcacer, Deulofeu được sát cánh cùng Lionel Messi trên hàng công. Những phút đầu tiên diễn ra đầy căng thẳng và hấp dẫn. Messi chính là người chơi nổi bật nhất trên sân và ngay phút thứ 4, anh có cú khứa lòng hiểm hóc đưa bóng đi sạt cột dọc. Ngay sau đó, Messi chuyền nhanh để Busquets dứt điểm nhưng bóng đi không chính xác. Barcelona gặp khá nhiều khó khăn ở trận đấu này Đến phút 14, Messi kiếm về quả đá phạt và chính anh thực hiện đưa bóng đi sạt xà ngang. Vận may tiếp tục từ chối Messi khi ở phút 25, Busquets có đường chuyền dọn cỗ để Messi khứa lòng hiểm hóc đưa bóng đi sượt cột dọc. Sức ép của Barcelona đã được thể hiện ở phút 33 khi Deulofeu dứt điểm căng buộc thủ thành Adan phải cứu thua. Messi tiếp tục có một ngày thi đấu không may mắn khi sút phạt hạ Adan, nhưng cột dọc đã từ chối bàn thắng. Nỗ lực tấn công của Barcelona đã được cụ thể hóa ở phút 35 khi từ đường căng ngang của Deulofeu, hậu vệ Tosca trong nỗ lực cản phá đã đưa bóng về lưới nhà, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Đang đà hưng phấn, Barcelona tiếp tục tấn công và lại là Deulofeu có pha qua người khéo léo rồi chuyền ra để Sergi Roberto đêm lòng vào lưới trống, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona. Sergi Roberto ấn định chiến thắng 2-0 chung cuộc cho Barcelona Bước sang hiệp 2, Barcelona vẫn áp đảo hoàn toàn về thế trận và Messi vẫn là người chơi hay nhất. Phút 61 ngôi sao người Argentina tiếp tục tung ra cú sút xa hiểm hóc, nhưng cột dọc lại cứu thua cho Betis. Đến phút 72, Barcelona có tình huống tấn công nhanh và cầu thủ mới vào sân Aleix Vidal có cơ hội rõ rệt, nhưng tài năng của Adan đã cứu thua cho Betis. Các chân sút Barcelona chưa thực sự tìm thấy cái duyên ở trận đấu này. Một ngày kém duyên của Messi chính thức khép lại ở phút 86, khi anh một lần nữa đưa bóng tìm đúng cột dọc. Barcelona thắng 2-0 chung cuộc, nhưng Messi chưa thể tìm được bàn thắng ở ngày mở màn La Liga. Đội hình thi đấu BARCELONA: Ter Stegen 6, Semedo 8.5, Mascherano 8, Umtiti 7.5, Alba 6.5 (Digne 90), Busquets 6.5, Deulofeu 7 (Vidal 72, 6), Rakitic 6, Roberto 8.5, Alcacer 5.5 (D Suarez 82), Messi 8 REAL BETIS: Adan 6, Barragan 6.5, Mandi 6, Feddal 6, Tosca 5.5, Guardado 6, Leiva 5.5 (Francis 6, 72), Narvaez 6 (Garcia 6, 68), Camarasa 6 (Ruiz, 78), Joaquin 5.5, Leon 5 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  