  Ngày 12/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử Hà Tuấn Anh (sinh năm 1984), Nguyễn Minh An (sinh năm 1991 tại Long An) và Nguyễn Ngọc Lâm (sinh năm 1988 tại TPHCM) về tội giết người và cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, tháng 10/2012, Tuấn Anh nợ Phong 17 triệu đồng tiền cá độ đá banh. Nhiều lần đòi nợ không được, Phong đến nơi làm việc của cha Tuấn Anh “mách” nên Tuấn Anh tức giận. Đêm 5/2/2013, Tuấn Anh gọi điện thoại rủ Lâm, An đi tìm Phong “tính sổ”. Tại tiệm bida, nhóm này đánh Phong rách mí mắt phải và đâm vào đùi phải. Lúc này, anh Quốc (bạn Phong) chạy đến can ngăn. Thấy anh Quốc chạy đến, Lâm la lên: “Tuấn Anh bị đánh kìa, qua đâm chết nó!”. Sau đó, Lâm xông vào đâm anh Quốc. An cũng xông đến đâm anh Quốc. Anh Quốc bỏ chạy, sau đó được đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương thấu tim nên không qua khỏi. Tuấn Anh, Lâm, An bị khởi tố, truy tố về hai tội giết người và cố ý gây thương tích. Tuy nhiên, vấn đề khó khăn xảy ra khi xác định ai là người dâm vết thương ngay ngực thấu tim và dẫn đến cái chết của anh Quốc. Ba lần giám định cho ba kết quả khác nhau về con dao có khả năng gây ra vết thương dẫn đến cái chết của nạn nhân. Dù kết quả giám định khác nhau nhưng cáo trạng của 7 phiên tòa, Viện KSND TPHCM đều giữ nguyên quan điểm là Lâm giết người. Từ đó, Viện KSND TPHCM đề nghị tòa phạt Lâm án tử hình, Tuấn Anh án tù chung thân, An từ 15 năm đến 17 năm tù. Trong khi đó, theo các luật sư của Lâm và của gia đình nạn nhân, qua đoạn phim camera an ninh của tiệm bida thì trong khoảng 6 giây có một thanh niên mặc quần áo màu tối đã ra tay quyết liệt để truy sát anh Quốc. Từ lời khai của chủ tiệm bida và người giữ xe tại tiệm bida có đủ cơ sở xác định người thanh niên mặc quần áo màu tối này là An. Theo họ, chính An đã đâm nhát dao chí mạng đối với anh Quốc chứ không phải là Lâm. Viện KSND TPHCM trước sau vẫn khẳng định dù Lâm không thừa nhận đã dùng dao đâm chết anh Quốc nhưng căn cứ vào các tình tiết vụ án cùng lời khai của các bị cáo, nhân chứng thì có đủ cơ sở xác định Lâm là người đâm nhát dao chí mạng. Nhân chứng vụ án khai rằng sau khi gây án nhóm của Lâm về phòng trọ của Lâm thì chị ra mở cửa. Trong vụ án này, TAND TPHCM đã 7 lần trả hồ sơ yêu cầu làm rõ hàng loạt vấn đề liên quan tới cái chết của bị hại, cũng như những mâu thuẫn trong kết luận pháp y và cáo trạng. Lần mở phiên tòa này, TAND TPHCM cũng triệu tập Viện Khoa học hình sự từ Hà Nội vào để giải thích trước tòa kết luận giám định mới. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Lâm khai nhận Lâm bỏ con dao màu trắng vào túi quần và chở Tuấn Anh đi đánh nhau. Trên đường đi, Tuấn Anh thò tay vào túi quần Lâm lấy con dao màu trắng ra và giữ luôn. Sau khi đánh nhau về, Tuấn Anh trả lại dao cho Lâm, có bạn gái Lâm nhìn thấy. Tuy nhiên, Tuấn Anh không thừa nhận. Do đó, Lâm phải chịu trách nhiệm hình sự về việc sử dụng con dao này góp phần khi tạo thương tích gây ra cái chết cho nạn nhân. Đoạn phim được ghi lại khi vụ án xảy ra. Người làm chứng tại phiên tòa hôm nay là bạn gái Lâm. Theo lời khai của chị này, sau khi gây án nhóm của Lâm về phòng trọ của Lâm thì chị ra mở cửa. Chân bị chảy máu nên Lâm vào nhà vệ sinh rửa. Lúc đó, Lâm có hỏi Tuấn Anh: “Con dao của em đâu?” thì được Tuấn Anh đưa lại một con dao bấm màu trắng. Còn An, khi chị muốn gọt trái cây, tìm dao nhỏ thì An rút con dao bấm màu đen có dính máu. Chiều nay phiên tòa tiếp tục xét hỏi. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  