  Trả lời phóng viên Dân trí sáng ngày 9/6 về vụ việc vũ công nhảy phản cảm tại công viên Đầm Sen, TP Hồ Chí Minh gây phản ứng trong dư luận, Thứ trưởng Vương Duy Biên kiêm điều hành Cục NTBD (Nghệ thuật Biểu diễn) cho biết đã liên lạc nhắc nhở Sở VH,TT TP Hồ Chí Minh phải xử lý nghiêm. “Tôi đã nhắc phía Sở VH,TT TP Hồ Chí Minh làm rốt ráo vụ việc gây phản cảm, khiến dư luận chú ý và phải rút kinh nghiệm không để lặp lại lần sau. Sự việc xảy ra ở địa phương nào thì địa phương đó phải chịu trách nhiệm. Sau khi chúng tôi nhắc nhở, Sở VH,TT TPHCM đảm bảo sẽ xử lý vụ việc nghiêm và báo cáo lại”, ông Vương Duy Biên nói. Trả lời báo chí ngày 8/6, ông Võ Trọng Nam, Phó Giám đốc Sở VH,TT TPHCM cho biết, ngay khi có dư luận phản ánh, bức xúc về chương trình, thanh tra Sở đã làm việc với Công viên nước Đầm Sen và yêu cầu giải trình vụ việc. Theo đó, Ban tổ chức chương trình đã họp rút kinh nghiệm và đã đưa chương trình “Vũ điệu với nước” ra khỏi hoạt động phục vụ hè. Bên cạnh đó, Công viên nước cũng đã đăng tải thư xin lỗi gửi đến phụ huynh các em nhỏ, du khách. Đồng thời, lãnh đạo Sở cũng nhận định, đây là vụ việc “nóng” trên địa bàn, đang được công chúng quan tâm vì thế Sở sẽ đưa ra mức xử lý nghiêm khắc, để tránh những lần vi phạm sau. Hiện thanh tra Sở đang làm việc với BTC chương trình, đánh giá mức độ nghiêm trọng của vụ việc để đưa ra mức phạt cụ thể. Trước đó, vào ngày 4/6, chương trình “Vũ điệu với nước” gây bức xúc dư luận với những màn nhảy múa phản cảm của 4 vũ công mặc bikini. Điều đáng nói, đối tượng đến xem chương trình có rất nhiều trẻ nhỏ. Ngay khi những hình ảnh này được chia sẻ trên mạng xã hội đã nhận được rất nhiều sự quan tâm và ý kiến trái chiều. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  