 Quảng Bình: Theo đó vào ngày 13/7, khi anh Nguyễn Văn Phổ, Kiểm lâm viên thuộc Trạm Kiểm lâm Thượng Hóa đang thực hiện nhiệm vụ tuần tra, nắm bắt thông tin phục vụ công tác quản lý, bảo vệ rừng tại khu vực từ Tổ chốt Pà Nùn đến Đồng Ón (thuộc bản Ón, xã Thượng Hóa) thì bị ông Trần Xuân Phúc và 3 đối tượng khác gồm Trần Xuân Hoàng, Trần Xuân Huy, cùng trú tại bản Ón, xã Thượng Hóa và Cao Xuân Lợi, trú tại bản Yên Hợp, xã Thượng Hóa đã dùng xe máy chắn ngang giữa đường để chặn xe. Ngay sau đó, các đối tượng này cùng lao vào hành hung anh Phổ, đối tượng Hoàng còn dùng đá đánh vào mặt làm anh Phổ bị thương. Thấy sự việc nghiêm trọng, anh Phổ đã cố gắng thoát khỏi vòng vây nhưng các đối tượng vẫn tiếp tục đuổi đánh. Sau khi thoát khỏi sự truy đuổi của nhóm đối tượng trên, cán bộ kiểm lâm Nguyễn Văn Phổ đã báo cáo sự việc cho lãnh đạo Trạm Kiểm lâm Thượng Hóa để đề nghị Đồn Biên phòng Cà Xèng phối hợp xử lý. Hành vi cố ý tấn công lực lượng kiểm lâm VQG trong lúc đang thi hành nhiệm vụ của các đối tượng trên đe dọa đến tính mạng của lực lượng kiểm lâm, coi thường kỷ cương, pháp luật. Hạt Kiểm lâm VQG Phong Nha - Kẻ Bàng cũng đã có văn bản đề nghị Công an huyện Minh Hóa điều tra, xử lý nghiêm các đối tượng theo quy định của Pháp luật. Cũng vào ngày 7/7 vừa qua, khi đang tiến hành làm việc với một số hộ kinh doanh nhà nghỉ, khách sạn trên địa bàn xã Sơn Trạch để tuyên truyền, vận động người dân, hộ kinh doanh trên địa bàn không tàng trữ, mua bán, khai thác, chế biến Giáng hương trái phép. Hạt Kiểm lâm VQG phối hợp với Hạt Kiểm lâm Bố Trạch và Công an xã Sơn Trạch đã phát hiện tại một khách sạn trên địa bàn xã Sơn Trạch có 5 gốc và 2 khúc gỗ Giáng hương đang được trưng bày không rõ nguồn gốc hợp pháp nên đã yêu cầu gom toàn bộ số số lâm sản nói trên lại, đồng thời đề nghị công an xã bố trí thêm lực lượng để phối hợp đo đếm, lập hồ sơ xử lý. Khi các cán bộ kiểm lâm đang làm nhiệm vụ thì bị một số người kéo đến chửi bới, đe dọa rồi đóng cửa hòng giam giữ các cán bộ kiểm lâm và tẩu tán toàn bộ tang vật vi phạm mặc dù đã được tổ công tác giải thích, ngăn cản. Trước đó vào ngày 23/5, cũng trên địa bàn xã Thượng Hóa, lực lượng kiểm lâm Vườn Quốc gia Phong Nha – Kẻ bàng khi phát hiện một đối tượng đi xe máy có dấu hiệu khả nghi và yêu cầu dừng xe kiểm tra thì đã bị một đối tượng này dùng dao chống trả, sự việc đã khiến Kiểm lâm viên Trần Văn Giáp bị thương tích ở tay. P.V Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  