 Thị trường ôtô 6 tháng đầu năm 2017 Thị trường ôtô Việt Nam đã bước qua giai đoạn "nhất thiết phải có ôtô"; người tiêu dùng giờ đây phân định rõ ràng việc sử dụng ôtô vào những mục đích cụ thể, để từ đó xác định rõ loại xe nào là phù hợp. Và đây chính là tiền đề để các phân khúc xe đa dụng hơn phát triển mạnh mẽ hơn tại Việt Nam.  Chỉ tính riêng các thành viên Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) có tham gia vào phân khúc xe du lịch (không kể các thương hiệu nhập khẩu nguyên chiếc và Hyundai), hiện tại thị trường Việt Nam có tới 26 mẫu xe thuộc phân khúc MPV và SUV (bao gồm các cỡ và cả crossover), đủ nói lên một xu hướng lựa chọn xe ngày càng chuyên biệt. Riêng trong tháng 6 vừa qua, phân khúc MPV/SUV tại Việt Nam đã chiếm hơn 5.420 xe trong tổng số 22.750 xe các loại bán ra của các thành viên VAMA, tương đương tỷ lệ 24% Và trong 6 tháng đầu năm 2017, không có gì ngạc nhiên khi Toyota, với Fortuner và Innova - những "ông hoàng không ngôi" trong lĩnh vực xe taxi và vận tải hành khách tiếp tục được lựa chọn khi mà hầu hết các hãng xe đều đã đến thời điểm phải thay mới đáp ứng nhu cầu của khách hàng. Đây là những mẫu xe đứng đầu top 10 mẫu xe bán nhiều nhất phân khúc MPV/SUV trong 6 tháng đầu năm 2017. Trong 6 tháng đầu năm nay, các mẫu SUV của Ford là Everest và Explorer đạt doanh số tới 1.334 xe, nhưng không có mặt trong danh sách này, do Ford gộp số liệu của cả hai xe khi báo cáo với VAMA. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  