  Lancer phiên bản giới hạn - Limited Edition khác biệt với bộ vành 16 inch màu đen tuyền, mui xe mới, tấm lưới tản nhiệt tinh chỉnh, cản trước sau và ốp gương chiếu hậu mới. Bên cạnh đó, xe còn được gắn mác Limited Edition để phân biệt với các phiên bản thông thường, và trang bị cửa sổ trời mới. Bên trong, phiên bản giới hạn được có nội thất bọc vải màu đen và chỉ khâu màu đỏ nổi bật với vô lăng, cần số, tay phanh, bệ tì tay và ốp cửa. Các bàn đạp được bọc nhôm, tựa đầu và các cột màu đen, cùng hệ thống Display Audio 6,5 inch tích hợp kết nối Apple CarPlay và Android Auto. Ông Don Swearingen, phó chủ tịch kiêm giám đốc điều hành của MMNA chia sẻ: "Từ lâu, Lancer đã được biết đến là mẫu xe có thể cung cấp cho người tiêu dùng những giá trị tuyệt vời với mức giá hấp dẫn. Với việc cập nhật phong cách và bổ sung các tính năng công nghệ tiên tiến, Lancer phiên bản giới hạn được thiết lập để thu hút những người tiêu dùng ưu tiên về thẩm mỹ của xe cũng như mong muốn được tận hưởng một chiếc xe có trải nghiệm tốt hơn." Mitsubishi Lancer Limited Edition 2017 sẽ bắt đầu có mặt tại các đại lý của Mitsubishi ở Mỹ vào cuối tháng này với giá bán khởi điểm từ 19.795 USD (khoảng 450 triệu đồng), và sẽ được bán cho tới cuối năm nay. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  