 Thừa Thiên Huế: Gặp Nguyễn Khoa Bảo, chúng tôi rất ấn tượng với cậu học trò hoạt bát, nhanh nhẹn với nụ cười tươi trên môi. Chân dung cậu học trò Nguyễn Khoa Bảo, thủ khoa tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017.  Khoa Bảo sinh ra và lớn lên trong gia đình có truyền thống về ngành y và ngành giáo dục. Bố em và bà nội đều là những bác sĩ khoa Sản, công tác tại Trung tâm sức khỏe sinh sản TP Huế. Còn ông ngoại em là ông Âu Thanh Minh, nguyên là Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế, mẹ em là giáo viên dạy Hóa. Chính vì thế, Bảo đã có những kế hoạch, phương pháp học tập riêng cho bản thân ngay từ những ngày đầu mới bước chân vào cấp ba. Không những học giỏi, Bảo còn chơi đàn ghita rất tốt. Sau những giờ lên lớp căng thẳng, Bảo chọn đàn ghita như một người bạn cùng em thư giãn xóa tan mệt mỏi. Chị Âu Khánh Vân, mẹ Khoa Bảo tâm sự rằng: “Ngay từ khi cháu mới vào lớp 10, tôi cho cháu đi học đàn để cháu có thể có một thú vui lành mạnh sau những giờ học. Lên lớp 11, để cháu có thể tập trung vào 3 môn thi đại học là Toán, Hóa, Sinh có kết quả cao nhất, tôi đã cho cháu học Anh văn bằng IELTS để cháu có thể giảm môn thi sau này. Và đến năm lớp 12, cháu đã có bằng IELTS 5.5 được đặt cách không phải thi Ngoại ngữ nên cháu chỉ tập trung vào các môn thi đại học”. Trong quá trình học tập của mình, Khoa Bảo chia sẻ: “Những năm đầu cấp 3, em cố gắng nắm chắc, nắm vững lý thuyết. Đến năm lớp 12, em tăng tốc luyện đề, giải nhanh tất cả các đề thi trắc nghiệm. Những lỗi sai nào mà đã mắc phải cố gắng nhớ kỹ và không để những lần sau lặp lại nữa. Sau khi kết thúc các môn thi, em đã dò lại đáp án và đã đoán trước được điểm sẽ rất cao nên đã cùng với ba mẹ đi du lịch tại Hà Nội và Quảng Ninh ngay sau khi kỳ thi kết thúc, đây cũng là cách em thư giãn sau một kỳ thi quan trong và đầy căng thẳng”. Bảo cho rằng, đi học thêm là một cách học rất quan trọng. Vì năm nay, lần đầu tiên môn Toán được thi theo hình thức trắc nghiệm nên khi đi học thêm, các thầy cô sẽ có những phương pháp dạy cách làm bài thi chuẩn và chính xác nhất. “Từ lâu, em đã ước mơ trở thành một bác sĩ giỏi để chữa bệnh cho người nghèo nối nghiệp theo nghề của ba. Để đạt được kết quả như ngày hôm nay, đối với em đó là nhờ sự động viên của gia đình, sự giúp đỡ ân cần dạy bảo tận tình của thầy cô. Em xin gửi lời tri ân và cảm ơn sâu sắc nhất đến tất cả mọi người”, Bảo nói. Nguyễn Khoa Bảo cùng mẹ tại lễ trưởng thành của trường THPT Nguyễn Huệ, TP Huế. (Ảnh: NVCC) Cô Hoàng Thị Kiều Dung, Hiệu trường Trường THPT Nguyễn Huệ cho biết: “Em Bảo là một học sinh giỏi toàn diện của trường. Em rất hòa đồng, khiêm tốn, thường xuyên giúp đỡ bạn bè. Là thủ khoa kỳ thi này, Bảo đã mang vinh dự về cho gia đình và nhà trường, là tấm gương để các thế hệ học sinh nhà trường học tập và noi theo”. Được biết, Khoa Bảo đã có thành tích học tập tại trường THPT Nguyễn Huệ rất ấn tượng: Giải Ba kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh Thừa Thiên Huế môn Hóa học, huy chương bạc Violympic Toán Quốc gia năm 2017. Video: Bí quyết học thi của Thủ khoa tỉnh Thừa Thiên Huế năm 2017 Quỳnh Nga - Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  