  Người ta đã dự đoán về cơn sốt vé trận đấu quyền anh thế kỷ Mayweather - McGregor, dù giá vé trận đấu này có thể lên tới 10.000 USD. Dù vậy, sau 1 tuần mở bán, hàng trăm chiếc vé của trận đấu này vẫn chưa có chủ. Tuần trước, báo giới đưa tin rằng vé trận đấu giữa Mayweather - McGregor đã được bán sạch chỉ vài giờ sau khi Ban tổ chức bán vé. Thế nhưng, tờ Washington Post đã phủ nhận điều này. Họ đã tìm hiểu và thấy rằng tổng đài trực tuyến Ticketmaster (đơn vị phân phối vé trận này) vẫn chưa bán hết vé. Cần nhấn mạnh, trận đấu “siêu kinh điển” làng quyền anh giữa Mayweather và Manny Pacquiao vào tháng 5/2015 đã “cháy vé” chỉ sau vài phút mở bán. Ban tổ chức đã thu về hàng trăm triệu USD từ việc bán vé trận đấu đó. Dù Ban tổ chức vẫn chưa tiêu thụ được hết vé ở sân đấu trường T-Mobile Arena nhưng trên mạng, rất nhiều vé chợ đen đã được rao báo. Đỉnh điểm, giá một tấm vé vào xem trận Mayweather - McGregor ngoài chợ đen có thể lên tới 30.000 USD. Tuy nhiên, tờ Washington Post dự đoán rằng giá vé sẽ giảm cho tới ngày trận đấu giữa Mayweather - McGregor diễn ra bởi nó không thực sự có sức hút quá lớn như kỳ vọng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  