  Thế nhưng mới đây, “lời nguyền” không có con gái đã chấm dứt với sự ra đời của bé Rachel. Sau khi đón bé từ bệnh viện về nhà, cha mẹ của bé là Hollie và David Allen đều tỏ ra vô cùng tự hào. “Có rất nhiều giả thuyết và những câu chuyện cũ. Nhưng chúng tôi đã bác bỏ chúng và sinh con dựa trên cơ sở khoa học. Lý thuyết là nếu bạn có quan hệ tình dục 2 đến 3 ngày trước khi rụng trứng, tinh trùng nhiều khả năng sẽ mang đến cho bạn cơ hội có một bé gái”, Hollie chia sẻ. Bà mẹ 30 tuổi thổ lộ trước nay gia đình có truyền thống chỉ sinh con trai nên không hề nghĩ đứa bé sẽ là con gái cho đến khi Rachel ra đời. Dù vào lúc mang thai 20 tuần, Hollie đi siêu âm và các bác sĩ nói rằng đó có thể là một bé gái nhưng hai vợ chồng vẫn còn nghi ngờ, các bác sĩ cũng không đưa ra được câu trả lời rõ ràng. Nói về "bí quyết" sinh con gái, bà mẹ cho rằng nếu một người phụ nữ thích việc gần gũi và có sự thăng hoa thì nhiều khả năng cô ấy sẽ giải phóng trứng sớm. Bởi vậy cô cho rằng có quan hệ tình dục nhàm chán cho nhiều cơ hội sinh ra một công chúa hơn. Trà Xanh Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  