  Để trẻ thất bại Đừng giúp con làm mọi chuyện mà hãy để trẻ tự thực hiện rồi đối mặt với những thất bại nho nhỏ. Bạn chỉ nên là người ở bên đưa ra lời khuyên, động viên, rút ra bài học. Cha mẹ cũng không cần lo rằng con sẽ buồn hay bị sốc. Trẻ em thường hồi phục rất nhanh và chúng sẽ mạnh mẽ hơn sau mỗi lần vấp ngã. Trang bị cho con Muốn giúp con vượt qua thử thách, phụ huynh cần dạy con cách đối phó với những tình huống xấu. Ví dụ như cách để chinh phục nỗi sợ hãi, biện pháp tự động viên bản thân, sơ cứu khi bị thương. Ngoài ra, chỉ cho con về lễ nghĩa, cách quan tâm, chăm sóc, lắng nghe người khác cũng là điều không thể thiếu. Nói thật Không nên né tránh hay dùng những lời nói dối để tô hồng thế giới của con. Cha mẹ cần phải nói thật về sự khó khăn của cuộc sống, về giá trị của đồng tiền, nhất là trở ngại trẻ có thể phải đối mặt. Bạn cũng nên khuyến khích con trung thực với cảm xúc, suy nghĩ của mình. Có như vậy trẻ mới dũng cảm để đối diện với trắc trở trong tương lai. Giao cho con trách nhiệm Hãy trao cho con trách nhiệm gì đó trong gia đình và yêu cầu trẻ tự giác thực hiện. Sau mỗi lần con làm sai bạn cũng cần ngồi lại tâm sự, chỉ dạy nhẹ nhàng chứ không nên chỉ trích gay gắt, dễ ảnh hưởng tới lòng tự trọng của con. Trà Xanh Theo ICB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  