  Ngày 28/9, TAND Cấp cao tại TPHCM xét xử bị cáo Trương Hoàng Trung (sinh năm 1982, quê Đồng Nai) về tội giết người. Theo nội dung vụ án, đầu năm 2015, cháu T. (sinh năm 2002, quê Đồng Nai) có quan hệ yêu đương với Nam (sinh năm 1990, quê Cà Mau). Nam đã hai lần quan hệ tình dục với cháu T. dẫn đến cháu T. mang thai. Sau đó cháu T. về kể cho cậu ruột là Trung nghe. Nghe xong, Trung tức giận, lấy xe máy chạy đi tìm Nam. Khi đến một quán nhậu gần nhà, nghe người quen nói Nam và anh Hiếu (sinh năm 1986) cùng một số người khác đang ngồi trong quán nên Trung đi vào. Do không biết mặt Nam nên Trung nói chủ quán kêu Nam qua uống bia, nói chuyện. Khi Nam vừa qua thì Trung đập chai bia vào đầu Nam. Thấy vậy, anh Hiếu sang can ngăn thì bị Trung đâm nhiều nhát khiến anh Hiếu tử vong. Đối với Nam, sau khi vụ án này xảy ra, công an điều tra và khởi tố Nam tội giao cấu với trẻ em. Nam bị toà phạt 4 năm tù giam với tình tiết định khung tăng nặng là làm nạn nhân mang thai. Với hành của mình, bị cáo Trung bị TAND tỉnh Đồng Nai tuyên phạt 20 năm tù. Sau bản án sơ thẩm, Viện KSND tỉnh Đồng Nai kháng nghị yêu cầu tăng án. Tại tòa, chủ tọa phiên tòa chất vấn bị cáo: “Bị cáo có biết mặt Nam không?”. “Dạ, không” - bị cáo đáp. “Vậy tại sao bị cáo biết Nam ở quán nhậu mà đến gặp?” - vị chủ tọa hỏi tiếp. Bị cáo đáp: “Dạ, bị cáo hỏi người ta”. “Ngoài bị cáo, còn có ai tham gia giết bị hại không?” - chủ tọa lại hỏi. “Dạ, không” - bị cáo trả lời. “Bị cáo đã giết người đúng không?”. “Dạ, đúng”. Tòa chất vấn đến đây thì người bị cáo run lên, nước mắt giàn giụa đến nghẹn cả giọng nói. Những tiếng nấc sau đó cứ kéo đến khiến bị cáo nói câu được, câu mất. Những câu trả lời luôn kèm theo từ dạ thưa một cách từ tốn của bị cáo Trung với HĐXX khiến ít ai nghĩ bị cáo là người hung hăng đến mức đập vỡ vỏ chai bia rồi đâm chết người. Nếu chỉ đơn giản là lần đầu phạm tội thì khi thấy thái độ của bị cáo trước tòa không ít người sẽ cho là bị cáo quá nóng giận trong phút nhất thời mà gây án. Ngồi hàng ghế đầu, mẹ bị hại ôm di ảnh con trai còn trẻ tuổi mà khóc đỏ hoe mắt. Bà kể, bị hại Hiếu là con út trong gia đình có 4 anh em. Dù đã hơn 30 tuổi, mẹ giục lấy vợ nhiều lần, nhưng anh Hiếu cứ chần chừ vì lo kiếm tiền và muốn ở vậy phụng dưỡng mẹ. Ngờ đâu, chưa kịp lo cho hạnh phúc của con thì bà L. (mẹ anh Hiếu) đành nhìn con ra đi khi tuổi còn xanh. Tại tòa, dù bị cáo tỏ vẻ ăn năn và nói lời xin lỗi gia đình bị hại nhiều lần nhưng bà L. đã trả lời “Không” trong sự tức giận. Theo bà L., con bà chết không thể sống lại, bị cáo đáng bị trừng trị theo pháp luật. Nhận định bị cáo Trung có hành vi côn đồ, nhân thân xấu và hung hăng tước đoạt mạng sống của bị hại, đại diện Viện Kiểm sát giữ quyền công tố tại tòa đã đề nghị mức án chung thân đối với bị cáo. Quá trình xét hỏi tại tòa, nhận thấy bị cáo ăn năn hối cải, thành khẩn khai báo, khi đâm nạn nhân bị cáo đã cố gắng chở đi cấp cứu.Tuy nhiên, bị cáo phạm tội có tính chất côn đồ, bị cáo 2 lần đi tù tội cướp tài sản và cố ý gây thương tích nhưng không hoàn lương mà tiếp tục phạm tội đặc biệt nghiêm trọng hơn nên cần phải xử lý nghiêm. Vì vậy, HĐXX quyết định tăng hình phạt đối bị cáo Trung từ 20 năm lên tù chung thân. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  