  Tuần vừa rồi, trang Quora đã đưa ra một câu hỏi là: “Khoảnh khắc nào trong cuộc đời khiến bạn nghĩ rằng nó chỉ có thể xuất hiện trong phim?”. Để đáp lại, chàng trai 28 tuổi đến từ Okemos, Michigan đã chia sẻ câu chuyện không thể tuyệt vời hơn của mình. Theo đó, Kevin Walsh từng có định tự sát nhưng một cuộc điện thoại của người bạn lâu ngày không gặp đã khiến anh phải suy nghĩ lại. Càng kỳ diệu hơn khi cô gái đó chính là người anh sẽ kết hôn 10 năm sau. “Năm 13 tuổi, tôi từng tham gia một trại hè. Cô gái đẹp nhất ở đó đã đi thẳng tới phía tôi và nói màu đen rất hợp với bạn, không vì lý do gì. Sau đó chúng tôi trò chuyện, trở thành bạn bè rồi trao đổi số điện thoại và giữ liên lạc trong một thời gian. Cả hai chỉ ngừng liên hệ khi bắt đầu lên trung học nhưng tôi xin thề là không một ngày nào tôi không nghĩ về cô ấy. Ngay cả bây giờ tôi cũng không chắc mình có thể nói lý do tại sao, điều gì mang cô ấy đến với suy nghĩ của tôi”. Walsh tiếp tục kể về tình trạng trầm cảm vào thời kỳ trung học của mình và cuối cùng là quyết định tự sát: “Khoảng 5 đến 10 giây trước khi tôi tự sát, điện thoại bỗng nhiên reo vang. Tôi kiểm tra số gọi đến nhưng hoàn toàn không biết là ai. Đó là một dãy số lạ, vì vậy tôi đã quyết định nhấc máy và chính là cô ấy. Tôi hỏi tại sao lại gọi cho tôi thì cô ấy nói rằng cảm thấy như có điều gì thôi thúc, bắt buộc phải thực hiện cuộc gọi này. Vào thời điểm đó, đã 1 năm chúng tôi không hề liên hệ với nhau. Vậy mà chỉ với một cuộc gọi, tôi đã lôi hết ruột gan mình và thú thật về ý định tự sát. Cô ấy lập tức nói “Cái gì cơ? Đừng làm thế” và tôi đã không làm thế thật. Cô ấy còn bắt tôi hứa rằng sẽ gọi lại vào ngày hôm sau rồi mới chịu cúp máy. Tối hôm đó, tôi đã viết những dòng mà 10 năm sau tôi dùng nó để cầu hôn vợ mình”. Sau khi đăng tải, câu trả lời của Walsh đã nhận được hơn 298.000 lượt xem cùng hàng trăm lời bình luận. Đa số đều chúc mừng chàng trai đã vượt qua thời điểm khó khăn và tìm thấy tình yêu của cuộc đời mình. Theo Walsh, ai cũng có lúc tuyệt vọng nhưng đều có thể vượt qua, miễn là bạn biết sẻ chia với những người xung quanh. Cách đơn giản nhất để chiến đấu với cảm giác không còn muốn sống chính là nói chuyện với một ai đó. Làm vậy tức là bạn đang mở ra một cơ hội cho mình đồng thời nhận ra bản thân không thực sự muốn làm điều dại dột này. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  