 An Giang: Qua một buổi đấu, Tổ trọng tài đã trao giải nhất cho đôi bò số 11 của ông Lê Văn Phăng (huyện Tịnh Biên), giải nhì thuộc về đôi bò số 11 của ông Nguyễn Văn Liệt và giải ba thuộc về đôi bò của ông Lê Văn Bảo. Dù giải đua bò TP Châu Đốc chỉ mang tinh thần phục người dân và du khách đến TP Châu Đốc nhân dịp tham dự Lễ hội Vía Bà Chúa Xứ, Tuần lễ du lịch nhưng 24 đôi bò tranh tài quyết liệt nên đã thu hút hàng ngàn lượt người đến xem. Mặt khác, về qui định, điều lệ giải đua bò này không gì khác giải đua bò truyền thống Bảy Núi An Giang hàng năm. Sôi nổi giải đua bò TP Châu Đốc 2017 Cụ thể, các cặp bò thi đấu được tổ chức bốc thăm sau đó bước vào thi đấu loại trực tiếp bằng một vòng sân của vòng hô (đi chậm) và vòng thả (chạy tốc độ). Ngoài ra còn những qui định khác, như: nài bò bị ngã, đôi bò chạy lên sân hoặc giẫm lên đôi bò khác... đều bị loại. Tại cặp đấu giữa đôi bò số 11 và số 11 đã xảy ra sự cố khi hai đôi bò đang căng sức về đích thì nài bò số 10 bị ngã và không may bị đôi bò của anh giẫm lên bị ngất xỉu. Ngay lúc đó, nài bò số 11 phải buông dây chạy đến sơ cứu trước khi các nhân viên ý tế đến. Đây là một hình ảnh rất đẹp của các nài bò được người dân đánh giá rất cao về tấm lòng hào hiệp, nhân nghĩa trong thi đấu. Giây phút kinh hoàng của nài bò số 10 bị bò giẫm lên người phải đi cấp cứu Tại giải đùa bò TP Châu Đốc năm nay, do lần đầu tiên tổ chức nên về mặt thông tin chưa được thông tin rỗng rãi, chi tiết giải đấu cho người dân nên rất nhiều người dân không biết, hoặc đi trễ. Thậm chí có người cho rằng vào xem đua bò phải tốn tiền vé nên không đi... Nhưng thật chất giải đấu miễn vé vào cổng và mục đích chính là phục vụ du khách và người dân. Một Số hình ảnh giải đua bò TP Châu Đốc 2017: Nguyễn Hành - Bảo Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  