  Công cụ trả thù “có một không hai” của vợ Người phụ nữ đến từ thị xã Thiết Lĩnh, Trung Quốc luôn luôn khó chịu vì thói quen hút thuốc của chồng. Khuyên bảo nhiều lần nhưng không có tác dụng, không muốn tiếp tục phải ngửi mùi thuốc hại người, cô đã nghĩ ra một phương pháp cai nghiện đặc biệt là dùng chính khói thuốc lá hun chồng. Cô vợ chờ đến khi chồng đi nằm và ngủ say hoàn toàn thì mới gắn đầy thuốc lá vào máy sấy tóc rồi châm lửa hàng loạt. Giây phút máy sấy được cắm điện cũng là thời điểm khói thuốc tỏa ra nghi ngút, phả thẳng vào mặt chồng. Bị “sốc” vì khói nóng, anh chồng lập tức tỉnh dậy chạy trốn theo bản năng, rơi thẳng từ trên giường xuống đất. Trong khi đó, cô vợ vẫn ở bên cười lớn tiếng và dí khói về phía chồng. Đoạn video đã trở nên nổi tiếng, được cư dân mạng chia sẻ rầm rộ với cái tên "Cho chồng một bài học". Clip vợ dằn mặt chồng nghiện thuốc lá Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  