 Đồng Nai Theo cơ quan Công an: Lúc 13h ngày 15-7, Phụng đến tiệm nhôm của anh Nguyễn Minh Trung (ngụ ấp 2, xã Phước Khánh) để gặp Nguyễn Minh Tuyền (30 tuổi, em trai Trung) đòi tiền nợ. Tuy nhiên, Tuyền không trả tiền nên Phụng lấy 1 chiếc máy mài trong tiệm nhôm để siết nợ. Thấy vậy, Tuyền xông vào đẩy Phụng té xuống đất và cả hai xảy ra xô xát. Nhận được tin báo, tổ công tác Công an xã Phước Khánh gồm các anh: Nguyễn Trọng Nhân, Trương Minh Lộc, Nguyễn Hoàng Ân đến hiện trường để giải quyết vụ việc. Các anh mời Phụng và đối tượng liên quan về trụ sở Công an xã làm việc. Tại cơ quan Công an, Phụng đã tỏ thái độ không hợp tác và có lời lẽ thô tục chửi bới, thách thức lực lượng Công an. Trong lúc anh Nhân làm việc với Phụng, đối tượng bất ngờ dùng chân đạp vào bụng anh Nhân. Thấy vậy, anh Lộc và anh Ân vào can ngăn cũng bị Phụng chống cự dùng tay đánh lại. Lực lượng Công an đã khống chế, bắt giữ Phụng và lập biên bản bắt người phạm tội quả tang. Theo N.Văn Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  