  Khi những ồn ào quanh vụ việc hai thiếu nữ chụp ảnh khoe thân ở Tuyệt tình cốc hay bộ ảnh thôn nữ làng gốm chưa kịp lắng xuống thì gần đây, dư luận lại dậy sóng với những bức hình thiếu nữ khỏa thân bên đầm sen. Hoa sen tượng trưng cho sự thuần khiết, thanh cao còn yếm đào thể hiện sự dịu dàng, e ấp của người con gái xưa nhưng trong những bức hình nhức mắt này, chúng lại trở thành vật che thân hờ hững cho cô gái. Nhân vật chính thì tự vỗ ngực “làm nghệ thuật như dâu trăm họ” để phớt lờ mọi ý kiến, nhận xét. Ekip thực hiện thì cũng tỏ thái độ không quan tâm vì “mỗi người có một suy nghĩ riêng, khen chê là điều khó tránh khỏi”. Chưa rõ đây là mục đích PR, đánh bóng tên tuổi của ekip thực hiện hay là một chiêu trò khoe thân để nổi tiếng của nữ chính nhưng một điều ai cũng nhận thấy là chẳng hề có một chút cảm xúc hay tính nghệ thuật nào trong những bức hình đó. Nhiều người phải ngán ngẩm thốt lên rằng thật đáng buồn cho thế hệ trẻ ngày nay và lên án gay gắt bộ ảnh này bởi sự dung tục, thiếu văn hóa và phản nghệ thuật của nó. Là người làm nghệ thuật trong suốt hơn 20 năm qua, diễn viên Mai Thu Huyền hiểu được lằn ranh giữa nghệ thuật, tinh tế với dung tục, phản cảm là rất mong manh. “Chính vì sự mong manh đó mà nhiều người đã nhân danh nghệ thuật, vin vào cái cớ “vì nghệ thuật” để tự biện minh cho sự lố bịch, phản cảm, phi nghệ thuật của mình.” Và một cách trực tiếp hay gián tiếp, những bức hình đó lại đang “vẽ đường cho hươu chạy”, lại cổ xúy cho một bộ phận giới trẻ đi ngược lại những giá trị thuần phong mỹ tục, bất chấp mọi chiêu trò để nổi tiếng. Hai chị em Mai Thu Trang, Mai Thu Huyền bắt tay cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam thực hiện bộ ảnh chụp BST “Giấc mơ”. Để tránh việc giới trẻ có cái nhìn lệch lạc về nghệ thuật chân chính, hai chị em Mai Thu Trang, Mai Thu Huyền đã bắt tay cùng NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam và ekip của anh thực hiện bộ ảnh chụp BST “Giấc mơ” như một lời phản pháo với những hình ảnh phản cảm của thiếu nữ bên hồ sen, những người vẫn chưa đủ nhận thức về giá trị cốt lõi của nghệ thuật nhưng luôn “vin” danh nghệ thuật. Chị em Mai Thu Huyền đọ sắc với áo dài dát vàng PV Ảnh: Minh Sơn (Zim Lục) Video: Đạo diễn Quang Tú Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  