  “Chạy đua” nộp hồ sơ cho kịp đợt đầu tiên Năm 2017, bên cạnh xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia, nhiều trường đại học đồng thời áp dụng phương thức xét tuyển bằng học bạ, trong đó có Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH)... So với xét tuyển điểm thi THPT, xét tuyển học bạ lớp 12 có ưu điểm nổi bật là tăng sự chủ động của thí sinh, thời gian linh hoạt, không quá căng thẳng như xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia. Nhờ đó, phương thức xét tuyển học bạ ngày càng được đông đảo thí sinh và phụ huynh lựa chọn như một giải pháp vào Đại học hiệu quả - đặc biệt là với những thí sinh có học lực tốt ở THPT. Năm nay, thời gian kết thúc nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đợt đầu tiên tại nhiều trường lại sát với thời điểm thí sinh vừa hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia. Chính vì vậy, nhiều thí sinh sau khi tập trung ôn thi đã tranh thủ nộp hồ sơ học bạ để kịp xét tuyển trong đợt đầu tiên, khiến thời điểm hiện tại trở thành “cao điểm” nhận hồ sơ xét tuyển học bạ tại nhiều trường. Ghi nhận tại trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) ngày 26/6, ngay từ sáng sớm đã có đông đảo thí sinh và phụ huynh chờ nộp hồ sơ tại trường. Bạn Trường Sơn (Đồng Nai) cho biết: “Em đăng ký nguyện vọng ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô của HUTECH, nhưng năm nay nguyện vọng vào trường đông quá nên em nộp hồ sơ học bạ lớp 12 để tăng cơ hội trúng tuyển. Khi xét học bạ thì em được chọn tổ hợp môn và biết tổng điểm xét tuyển của mình rồi nên cảm thấy yên tâm hơn”. Cùng ý kiến với Ngọc Diễm, bạn Thanh Hải (Tiền Giang) chia sẻ: “Em được biết là khi nộp hồ sơ đợt 1 thì cơ hội trúng tuyển cao hơn, nhưng vì nhà xa lại bận ôn thi nên chưa đi nộp được. Sau khi thi xong là em đi nộp ngay. Em thi ngành Quản trị khách sạn ở HUTECH, bài thi cũng tốt, nhưng em muốn xét tuyển thêm bằng học bạ lớp 12 vì nghe nói là ngành này năm nay có nhiều thí sinh đăng ký xét tuyển”. Môi trường đào tạo tiếp tục được quan tâm hàng đầu Bên cạnh việc nộp hồ sơ học bạ lớp 12 trực tiếp, nhiều thí sinh và phụ huynh cũng coi thời gian này là cơ hội để tham quan cơ sở vật chất, môi trường học tập của các trường Đại học, nhằm chuẩn bị cho giai đoạn chỉnh sửa nguyện vọng sắp tới. Phụ huynh bạn Thanh Thảo (Tây Ninh) cho biết: “Con tôi muốn xét tuyển vào ngành Dược của HUTECH nên hôm nay đến trường vừa nộp hồ sơ, vừa để tham quan tìm hiểu trường. Tôi rất ấn tượng với hệ thống các phòng thí nghiệm của HUTECH, đẹp và hiện đại. Thực hành trong môi trường như vậy chắc chắn sinh viên sẽ phát triển tốt chuyên môn”. Được biết, nhằm đáp ứng nguyện vọng của phụ huynh và thí sinh, bên cạnh việc bố trí các bàn tư vấn các phương thức tuyển sinh và tư vấn theo từng nhóm ngành nghề như Sức khỏe, Kỹ thuật - Công nghệ, Kinh tế - Tài chính - Quản trị, Ngôn ngữ - Khoa học xã hội và nhân văn, Kiến trúc - Mỹ thuật ứng dụng, các chương trình Cử nhân quốc tế..., HUTECH còn thực hiện “mini tour” với nội dung tham quan hệ thống cơ sở vật chất phục vụ đào tạo, nghiên cứu của trường. Từ nay đến hết tháng 8/2017, phụ huynh và thí sinh đến nộp hồ sơ xét tuyển tại HUTECH có thể trực tiếp tham quan các trung tâm thí nghiệm - thực hành, thư viện, mô hình nhà hàng - khách sạn 5 sao, phòng tập gym, nhà thi đấu, các phòng thực hành nhiếp ảnh, sân khấu, nghệ thuật,... Bên cạnh đó, thí sinh yêu thích nhóm ngành Công nghệ sinh học - Thực phẩm - Môi trường tại HUTECH còn có cơ hội tham gia “Trải nghiệm giờ học thực hành” với các nội dung gắn với ngành học như Phân tích hàm lượng muối trong thực phẩm, Quan sát hình thái thực vật dưới kính hiển vi, Phân tích độ kiềm trong nước,… để hiểu rõ hơn về ngành nghề mà mình lựa chọn. Có thể thấy, “cuộc đua” vào Đại học bằng phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 cũng như tham quan tìm hiểu môi trường đào tạo để chọn trường, chọn ngành chính xác đang ngày càng “nóng” hơn. Nếu đã lựa chọn được ngành học yêu thích, phù hợp với khả năng của bản thân, thí sinh nên nhanh chóng nộp hồ sơ xét tuyển học bạ lớp 12 để nắm bắt cơ hội vào Đại học ngay từ đợt xét tuyển đầu tiên. Được biết, trường HUTECH công bố nhận hồ sơ xét tuyển học bạ đến ngày 10/7/2017. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  