  Một nữ ca sĩ có giọng “siêu trầm” và một nam ca sĩ có giọng “siêu cao”, giọng hát của họ ở vào những ngưỡng kịch điểm nhất mà giọng ca thuộc về một giới tính có thể đạt tới. Đó chính là những gì được thể hiện trong màn song ca gây kinh ngạc giữa nữ ca sĩ Juliana Strangelove và nam ca sĩ Arthur Vasiliev, hai người hiện đang hoạt động nghệ thuật tại Moscow (Nga). Trong các giọng nữ trầm thì giọng contralto là trầm nhất mà một nữ nghệ sĩ có thể đạt tới, đó chính là giọng của chị Juliana. Đối với người bạn thường hát cặp với chị - anh Arthur, anh sở hữu giọng countertenor, đây là giọng nam cao nhất mà một người đàn ông có thể đạt tới. Cả hai giọng này đều hiếm và đều gây nên những kinh ngạc cả về thính giác và thị giác. Khi nghe một giọng nữ contralto hát, người nghe có cảm giác như đang nghe đàn ông hát; ngược lại, khi nghe một giọng nam countertenor hát, người nghe lại tưởng như mình đang nghe phụ nữ hát. Mới đây, hai nghệ sĩ đã thực hiện một đoạn video clip trong đó họ thể hiện ca khúc “Where The Wild Roses Grow”. Ở đoạn đầu của video, Julianna và Arthur cùng hát, nên người nghe không thể nào phân tách giọng riêng của mỗi người. Nhưng rồi, ở những đoạn solo, Julianna bắt đầu khoe giọng nữ “contralto” trầm dày đầy ấn tượng của mình. Hóa ra, trong đoạn hát chung ở đầu, giọng nam trầm mà người nghe thoạt tưởng là của nam ca sĩ, lại là của nữ ca sĩ; và ngược lại, giọng nữ thánh thót tưởng của nữ ca sĩ, hóa ra do nam ca sĩ thể hiện. Sửng sốt vì hai giọng ca cực hiếm gây… “lẫn lộn giới tính” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  