  Cách chở trẻ em trên xe máy cực kỳ nguy hiểm Chiều trẻ nhỏ ngồi trên cửa sổ trời khi xe đang chạy May mắn sống sót dù bị xe khách đâm vì sang đường không quan sát Tài xế thích thể hiện khiến Range Rover lật ngửa Xe máy dừng giữa đường bị ô tô hất tung Chó chạy rông giữa đường “hạ gục” 2 xe máy Người đi mô tô mắc kẹt trên ô tô sau va chạm giao thông Va chạm giao thông vì qua đường không quan sát T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  