  Cầu vồng vào ban đêm là một hiện tượng rất hiếm thấy, chỉ có thể bắt gặp tại các con thác lớn vào ngày trăng tròn. Theo tín ngưỡng của người Ấn Độ, bất kỳ ai nhìn thấy chiếc “cầu vồng mặt trăng” này sẽ gặp rất nhiều may mắn và còn có thể hiểu được ngôn ngữ của các linh hồn. Dòng chảy dung nham nguội lại sau đợt phun trào đã vô tình tạo ra cảnh tượng của các linh hồn bị nguyền rủa ở địa ngục mà chúng ta vẫn thường thấy trong các bộ phim thần thoại. Mẫu khoáng vật Opan đắt nhất thế giới với giá trị lên đến 20.000 USD đẹp lộng lẫy như một bức tranh thu nhỏ của dải ngân hà. Hàng tỉ sinh vật phù du có khả năng phát quang khi đêm xuống đã tạo nên một khung cảnh bờ biển đẹp như trong truyện cổ tích. Chắc hẳn ai cũng sẽ có ao ước một lần được đắm mình trong làn nước có vô vàn “vì sao” sáng lấp lánh như thế này. Cảnh tượng thiên nhiên vừa đáng sợ vừa kỳ vĩ này được tạo ra khi sét đánh xuống một ngọn núi lửa đang phun trào. Nấm Clathrus archeri còn được gọi là “ngón tay của quỷ” là một loài đặc dị của nước Úc. Ngoại hình của loại nấm này dễ khiến nhiều người phải sợ mất vía bởi nó trông không khác gì một sinh vật ngoài hành tinh có thể giết chết bạn bất kỳ lúc nào. Những cột ánh sáng tựa như được chiếu xuống từ thiên đường này là một hiện tượng tự nhiên rất hiếm gặp. Theo giải thích của các nhà khoa học, nó được tạo ra do sự phản chiếu của ánh sáng với các tinh thể tuyết. Không chỉ những người yêu thiên văn học mà thậm chí là bất kỳ ai cũng dễ xiêu lòng trước cảnh tượng “đẹp lạ” mà nhật thực mang lại. Minh Nhật Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  