  Trong đó, khách quốc tế đạt hơn 940.000 lượt, tăng hơn 76% nhưng chủ yếu là khách Nga và Trung Quốc. Mặc dù 2 dòng khách nói trên tăng mạnh nhưng khách Châu Âu lại có xu hướng giảm sút. Khánh Hòa là một trong những tỉnh ở duyên hải Nam Trung Bộ có thế mạnh vượt trội về du lịch biển đảo. Hiện nay, các điểm tham quan ở Nha Trang luôn tấp nập du khách mỗi ngày. Đại diện bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang) cho biết, vào những ngày cuối tuần thì lượng khách qua bến khá đông, đạt khoảng 4.500-5.000 lượt. Theo ghi nhận, các tàu du lịch đưa đón du khách làm việc gần như hết công suất. Lượng khách qua bến đông nhất từ 8h-10h30 cùng ngày. Theo một lãnh đạo Ban quản lý Vịnh Nha Trang, do lượng khách tại bến tàu Cầu Đá quá đông, dẫn đến quá tải nên hàng ngày có một lượng khách nhất định được chuyển sang Cảng Nha Trang. Du khách đến 2 địa điểm nói trên để đi ca nô, tham quan tour các đảo trên Vịnh Nha Trang. Trước đó, tỉnh Khánh Hòa cũng đã tổ chức thành công Hội nghị các quan chức cao cấp Diễn đàn Hợp tác Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương lần thứ nhất (APEC- SOM 1), Festival Biển Nha Trang - Khánh Hòa… Đây là 2 sự kiện góp phần thu hút du khách đến với địa phương. Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 600 cơ sở lưu trú, với khoảng 24.000 phòng khách sạn. Trong đó, nhóm khách sạn 3-5 sao có 84 cơ sở với gần 13.300 phòng. Địa phương này cũng có gần 230 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, trong đó 160 công ty lữ hành nội địa, 48 doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế, 12 chi nhánh, 7 văn phòng đại diện… Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  