  Đất nước này đã bao giờ nằm trong kế hoạch du lịch của bạn chưa? Nếu chưa thì hãy ngay lập tức đưa Ấn Độ vào danh sách phải đến và đừng quên lưu ý những điều sau để chuyến đi hoàn hảo nhé: 1. Hành lý gọn nhẹ Ấn Độ có vài vùng khí hậu nhưng chủ yếu là nhiệt đới, nóng ẩm. Vì thế, bạn nên ưu tiên những bộ quần áo rộng, thoáng, có thể che kín tay chân, điều này đặc biệt có ích cho những chuyến dã ngoại ngoài trời. Kem chống nắng và mũ rộng vành cũng không nên quên. Những thứ như mỹ phẩm, thuốc lá có thể được coi là hàng lậu và bạn sẽ mất nhiều thời gian khi đi qua các trạm kiểm soát. Đừng quên dành nhiều chỗ trống nhất có thể trong va li vì Ấn Độ có vô vàn thứ quyến rũ bạn mang về từ gia vị, hàng dệt may, quần áo đến đồ handmade... 2. Hộ chiếu Hãy chắc chắn mọi vấn đề về hộ chiếu của bạn đều ổn trước khi đến Ấn Độ: Hộ chiếu cần phải còn hạn ít nhất 6 tháng kể từ ngày nhập cảnh nếu bạn không muốn bị trục xuất. Luôn mang hộ chiếu khi đi bất cứ đâu bởi hầu hết các điểm tham quan ở Ấn Độ đều yêu cầu xuất trình hộ chiếu. 3. Vấn đề giao thông Hầu hết du khách đều muốn khám phá thật nhiều các điểm đến. Mumbai và Delhi có rất nhiều điều để thỏa mãn tính hiếu kì của bạn. Tuy nhiên hãy cẩn thận với giao thông ở Ấn Độ, điển hình là tại nhà ga và trên tàu hoả. Giao thông trên đường phố vào giờ cao điểm là một nỗi kinh hoàng thật sự với những người lần đầu đến với đất nước này. Còn nếu muốn nhanh và dễ dàng hơn hãy chọn cách di chuyển bằng máy bay: các chuyến bay nội địa ở đây đều vô cùng thuận tiện. Tuy vậy, việc kiểm tra an ninh tại sân bay khá gắt gao, nam và nữ kiểm tra riêng. Có một lời khuyên không nên bỏ qua, đó là đừng cố đi du lịch theo kiểu tự túc vì vấn đề an ninh của Ấn Độ không được tốt lắm. 4. Ô nhiễm và bùng nổ dân số ở thành phố lớn Nếu có thể hãy tránh xa Delhi trong khoảng thời gian từ tháng 11 đến tháng 2 bởi mật độ sương mù ở thành phố này rất cao. Ngược lại với các thành phố lớn, những vùng núi cao như Hymalaya sẽ mang đến cho bạn một không khí hoàn toàn khác, một Ấn Độ thanh bình và quyến rũ. 5. Đồ ăn hấp dẫn Bạn sẽ rất khó để thưởng thức hương vị các món ăn Ấn thật sự nếu không đến Ấn Độ. Bạn đã ăn cà ri? Nhưng cà ri ở đây hoàn toàn khác. Mỗi bang trong số 29 bang của Ấn Độ đều có hương vị ẩm thực khác nhau. Bắc Ấn thiên về các món hầm với nhiều thịt còn Nam Ấn thiên về các món có hương vị cay nồng. Không bao giờ bạn bắt gặp sự trùng lặp trông công thức nấu của cùng một món ăn. Vì vậy, hãy cố gắng thưởng thức nhiều nhất có thể bởi khi về nhà bạn sẽ không còn cơ hội nữa. 6. Mang thuốc tiêu hoá Bạn hãy cẩn thận với các món ăn lạ ở đây nếu không bạn rất có thể mắc bệnh về tiêu hóa như nhiều du khách khác. Hãy chuẩn bị một số thuốc cần thiết về tiêu hóa và đừng quên bỏ vỏ mọi loại trái cây bạn ăn, không uống trà, cà phê ở các quán cóc. Còn nếu bạn là người say mê ẩm thực đường phố thì chỉ ăn những món được rán hoặc nấu trong dầu nóng ngay trước mắt bạn. 7. Đừng cố đến Taj Mahal Taj Mahal nằm ở một thị trấn ít sôi động nhưng lại rất đông đúc. Nếu bạn đến Taj Mahal từ Delhi theo tour một ngày sẽ khá mệt, nếu không bạn nên dừng qua đêm ở Agra và chờ sáng sớm hôm sau để đi đến Taj Mahal. 8. Cảm xúc với sự nghèo khổ Du lịch Ấn Độ có những thời điểm làm bạn thấy mủi lòng: những người hành khất dường như có mặt ở khắp mọi nơi. Nếu bạn muốn cho tiền hãy thận trọng, còn không hãy lịch sự từ chối bởi bạn có thể bị nài nỉ, làm phiền rất lâu. 9. Không cần thăm quan tất cả mọi nơi Nếu đây là lần đầu tiên bạn đến Ấn Độ thì hãy lên một kế hoạch hợp lý. Không cần đến tất cả các danh thắng nổi tiếng của đất nước này trong một thời gian ngắn. Đây là một xứ sở tuyệt đẹp, không giống bất kỳ nơi nào trên thế giới. Vì thế, hãy dành thời gian để thưởng thức trọn vẹn những nơi bạn dừng chân. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  