  Xe Audi A7 được thử nghiệm với công nghệ tự lái Hiện Audi vẫn từ chối tiết lộ tên của mẫu xe được thử nghiệm tại Mỹ, nhưng dựa trên định nghĩa của SAE gọi công nghệ tự động hoá cấp 3 là “Tự động hoá có điều kiện”, có thể hình dung, chiếc xe này có khả năng tự lái trong những điều kiện nhất định, và cần rất ít sự giám sát của con người. Trong trường hợp của Audi, chiếc xe sẽ có khả năng tự lái trên đường cao tốc trong những điều kiện cụ thể. Hai kỹ sư sẽ luôn có mặt trong xe; một người ngồi ở ghế lái để có thể nắm quyền điều khiển ngay khi cần thiết, và kỹ sư còn lại sẽ ngồi ở ghế sau giám sát, để đảm bảo các hệ thống trên xe hoạt động tốt. Chủ tịch của Audi tại Mỹ, ông Scott Keogh cho biết: “Chúng tôi đã và đang dẫn đầu trong việc phát triển công nghệ tự lái trong suốt hơn một thập kỷ qua, và việc thử nghiệm xe trong môi trường thế giới thực là bước đi quan trọng để thực hiện mực tiêu của chúng tôi là phát triển một phương tiện an toàn hơn.” Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  