  Cụ thể, sẽ chỉ có 126 chiếc Jaguar phải triệu hồi đợt này, bao gồm hai dòng sedan XE, XF và mẫu SUV F-Pace cùng được trang bị động cơ diesel 2.0L. Những mẫu xe kể trên thuộc đời 2017-2018 và được bán ra tại Australia từ ngày 20/11/2016 đến ngày 22/5/2017. Jaguar cho biết, nguyên nhân của đợt triệu hồi này là do đường hồi nhiên liệu về bình chứa có thể bị rạn nứt hoặc thủng, dẫn đến khả năng nhiên liệu có thể bị rò rỉ, gây nguy cơ hỏa hoạn. Đợt triệu hồi này chỉ liên quan đến các xe động cơ diesel 2.0L turbo Hiện tại, Jaguar Land Rover tại Australia sẽ sửa chữa miễn phí cho khách hàng trong diện triệu hồi này. Tại Việt Nam, các mẫu Jaguar Land Rover hiện có chung một nhà phân phối và các mẫu xe này đều được nhập khẩu từ châu Âu. Hiện chưa có thông tin cụ thể nào đối với các mẫu Jaguar Land Rover tại Việt Nam liệu có bị ảnh hưởng bởi đợt triệu hồi này hay không, chuyên mục Xe++ sẽ tiếp tục cập nhật khi có thông tin chính thức. Như Phúc Theo CarAdvice Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  