  Không biết từ bao giờ mũm mĩm đã trở thành hình tượng mẫu cho một đứa trẻ khỏe mạnh, nếu con tròn trịa hơn “con nhà hàng xóm” thì mẹ mới đạt chuẩn chăm con giỏi. Quan niệm này, vô hình trung đã trở thành gánh nặng của không biết bao nhiêu bà mẹ. Áp lực “con thiên hạ béo mầm, còn con mình còi cọc” là nỗi lo thường trực của mẹ khi chăm con. Nuôi con từ khi chào đời cho đến lúc trưởng thành, mẹ có thể nhận vô vàn ý kiến khen chê từ nhiều người khác nhau trong gia đình, họ hàng và đồng nghiệp về cân nặng của con. Ông bà thì tặc lưỡi: “Mẹ chăm kiểu gì mà cháu tôi ốm nhom thế kia”, hàng xóm thì so kè số cân: “Trông con nhỏ hơn hẳn bạn Bo đấy nha”, đồng nghiệp thì nhận xét: “Con nít phải mũm mĩm thì mới dễ thương”… Càng nhiều ý kiến làm các mẹ hoang mang và đôi khi cố nài ép con ăn thêm những món thịt thà, cá, trứng, giàu đạm, nhiều chất béo để tăng cân nhanh hơn. Nhưng làm vậy có chắc đã tốt cho trẻ? Cùng gặp Hoa hậu Hương Giang để trao đổi về gánh nặng này và nhận được những chia sẻ đầy cảm hứng của cô để thoát khỏi ám ảnh cân nặng khi chăm con. Nuôi con là để khỏe mạnh dài lâu Có một điều thú vị mà Hương Giang chia sẻ: Từ trước đến nay, Giang chưa bao giờ phải lo lắng về cân nặng của con vì nàng quan niệm nuôi con là để khỏe mạnh dài lâu chứ không phải để so sánh mức cân nặng mỗi tháng. Như Tiểu Panda bây giờ, cứ mỗi ngày sau khi vận động bên ngoài về thì con đều uống rất nhiều nước, ăn khỏe đủ nhóm thức ăn mà chẳng cần ai giục giã, vỗ về. Để con gái phát triển đúng chuẩn, tránh xa thừa cân, béo phì, Hương Giang đã thiết lập một nền tảng dinh dưỡng cho con ngay từ những năm tháng đầu đời. Nàng hậu quan niệm rằng cái gì thừa quá hay thiếu quá đều không tốt. Mẹ cần chú trọng cung cấp chất dinh dưỡng vừa đủ và thật chất lượng trong mỗi khẩu phần ăn của con. Đặc biệt, hàm lượng đạm phải vừa đủ với nhu cầu theo từng độ tuổi của con và chất lượng đạm phải tối ưu. Đừng tự tạo áp lực cho mình, mẹ hãy để con phát triển tự nhiên Không đồng tình với quan niệm nuôi con so kí, Hương Giang luôn cổ vũ con phát triển tự nhiên. Nàng hậu cho rằng: Mỗi đứa trẻ đều có một biểu đồ phát triển riêng con mà mắt người ngoài không thể nhìn thấy được. Thay vì nuôi con bằng mắt, Hương Giang luôn dựa vào tiêu chuẩn khoa học của WHO để đánh giá sự phát triển của con. Nói về những áp lực từ phía họ hàng bạn bè trong quá trình nuôi con, Hương Giang quan niệm, mỗi đứa trẻ đều là vật báu của cả gia đình, được bố mẹ, ông bà, họ hàng dành cho những điều tốt đẹp nhất. “Giang luôn dạy con biết cảm ơn những gì người khác cho con. Đó không chỉ vì phép lịch sự, mà vì khi con biết trân trọng những gì con có, con sẽ hạnh phúc hơn rất nhiều. Tuy nhiên, Giang không tán thành việc cố cho con ăn uống thật nhiều và lựa chọn sữa này sữa nọ chỉ vì có nhiều chất đạm và giúp con dễ tăng cân, mũm mĩm hơn nhà hàng xóm”. Mấy ai biết rằng nếu trẻ ăn quá nhiều đạm trong những năm đầu đời thì nguy cơ thừa cân béo phì sẽ cao gấp 2,43 lần so với trẻ bình thường khi lên 6 tuổi? Có nhiều tiêu chí đánh giá sự phát triển của con chứ không riêng gì cân nặng Hoa hậu Hải Dương cho biết, để con tăng cân khỏe mạnh, nàng không bao giờ ép con quá nhiều. Hương Giang luôn cho con ăn đúng hàm lượng dinh dưỡng mà con cần, đặc biệt là chất đạm. Nàng hậu này chia sẻ: Chất đạm trước nay vẫn được xem là “chất bổ” và mẹ nào cũng muốn “tẩm bổ” cho con. Tuy nhiên, nếu trẻ ăn quá nhiều đạm trong những năm đầu đời thì sẽ có nguy cơ béo phì cao, điều này không chỉ ảnh hưởng đến sức khỏe mà còn tác động tiêu cực đến tương lai của trẻ. Đó là điều mà mỗi người làm mẹ cần cân nhắc. Khi đánh giá sự phát triển của con, Hương Giang còn dựa vào nhiều tiêu chí khác chứ không riêng gì cân nặng, như: sức đề kháng, khả năng tiêu hóa khỏe mạnh và sự năng động của con. Ở tầm tuổi này, Tiểu Panda cũng ra bên ngoài tiếp xúc nhiều, dễ bị lây ốm từ bạn bè nên Hương Giang cố gắng cho con vận động nhiều, tăng cường sức đề kháng và hỗ trợ hệ tiêu hóa cho con khỏe mạnh. Với hoa hậu, đây là cách rất hay để vừa gắn kết gia đình, vừa khuyến khích con năng động hoạt bát, rời xa tivi, ipad để tránh xa nguy cơ thừa cân, béo phì. Dù đôi khi bận rộn, dành thời gian ít hay nhiều cho con, quan trọng là bố mẹ phải làm cho quãng thời gian ấy thật chất lượng và tập trung chơi cùng con. Những loại sữa mà Giang chọn cho con không phải do có nhiều dưỡng chất hoặc nhiều chất đạm để tăng cân mà quan trọng nhất là hàm lượng đạm phải phù hợp với nhu cầu của con và chất lượng đạm phải cao, với tỷ lệ đạm whey vượt trội và được tách nhỏ hơn nhiều lần để tăng cân khỏe mạnh, giảm nguy cơ dị ứng, tăng cường đề kháng tốt và tiêu hóa khỏe mạnh.  Đạm Chất Lượng (Nestlé Advanced Protein)* đã được Khoa học chứng minh giúp trẻ: - Phòng ngừa nguy cơ dị ứng ** - Hỗ trợ tăng cân khỏe mạnh *** - Hỗ trợ sự phát triển khỏe mạnh dài lâu Từ Nestlé, NAN OPTIPRO HA 3 với Đạm Chất Lượng (Nestlé Advanced Protein) giúp trẻ Khởi Đầu Vững Chắc, Khỏe Mạnh Dài Lâu. - (*) Đạm Whey thủy phân một phần - (**) Dị ứng đạm sữa bò và viêm da dị ứng - (***) Martina Weber, Veit Grote, Ricardo Closa-Monasterolo, Joaquı´n Escribano, Jean-Paul Langhendries, Elena Dain, Marcello Giovannini, Elvira Verduci, Dariusz Gruszfeld, Piotr Socha, and Berthold Koletzko for The European Childhood Obesity Trial Study Group. Lower protein content in infant formula reduces BMI and obesity risk at school age: follow-up of a randomized trial1–5. AJCN. First published ahead of print March 19, 2014 as doi: 10.3945/ajcn.113.064071. - Công ty TNHH Nestlé Việt Nam, khu Công nghiệp Biên Hòa 2, TP. Biên Hòa, Tỉnh Đồng Nai. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  