  1. Bồ Đào Nha Bồ Đào Nha, quê hương của Cristiano Ronaldo thực sự là điểm đến nên được lựa chọn trong năm nay. Bạn sẽ thỏa thuê lựa chọn giữa những tu viện từ thời Trung cổ ở Fátima, thành phố Lisbon đầy mê hoặc hay những thành phố đầy hấp dẫn khác. 2. Na Uy Nhờ có nhiều tuyến bay nên vùng đất phía bắc của đất nước Na Uy đã trở thành địa điểm lý tưởng cho những nhà thám hiểm hoang dã. Thưởng thức cực quang ở Tromsø, hoặc mạo hiểm đến với quần đảo Lofoten để chụp những bức ảnh ngoạn mục là những việc bạn không nên bỏ qua ở đây. Nơi ở thích hợp nhất là Oslo, một thành phố rất "ngăn nắp", có những công trình mang tính nghệ thuật, các phòng nghỉ khách sạn sạch sẽ và vui mắt và bảo tàng Nghệ thuật hiện đại Astrup Fearnley mở cửa miễn phí cho du khách 3. Trung Quốc Có rất nhiều thứ để làm trong đất nước khổng lồ này. Nếu bạn đến Bắc Kinh, bạn có thể khám phá một số Di sản Thế giới được UNESCO công nhận là như Tử Cấm Thành và Vạn Lý Trường Thành, rồi sau đó tìm đến với quận Nghệ thuật 798 - một nhà kho theo kiểu Bauhaus, nơi có nhiều những tác phẩm nghệ thuật táo bạo trong nước. Còn ở Thượng Hải? Hãy chuẩn bị để tiêu đến những đồng xu cuối cùng tại các cửa hàng cao cấp như Corso Como hoặc các khu chợ nhộn nhịp ngoài trời. 4. Croatia Vẫn còn tương đối "vắng vẻ" khách du lịch, Croatia - quê hương của 1.244 hòn đảo và hơn 1600km bờ biển sẽ là một điểm đến lý tưởng cho những người thích ngâm mình trong đại dương. Nếu bạn là một "oenophile", tức là người sành rượu nho thì quá tốt. Croatia là nơi có "nhà máy rượu dưới nước" đầu tiên, nơi đây nho được lên men một phần trong nước. Với dịch vụ Uber - boat (taxi đường thuỷ), bạn hoàn toàn có thể dành cả ngày cho việc khám phá thiên nhiên bất tận trên mặt nước của Croatia. 5. Bora Bora, Polynesia thuộc Pháp Bora Bora - "Nơi có ánh sáng tuyệt nhất trên thế giới" đã thu hút được du khách bốn phương bởi sự khác biệt. Hòn đảo ở nam Thái Bình Dương luôn tràn ngập nắng với những rặng san hô rực rỡ, nước biển trong xanh, những gió mát dịu và bầu trời luôn thay đổi. Nếu lười biếng, bạn có thể nằm dài trên bãi cát trắng hoang sơ và ngắm nhìn toàn cảnh Mt. Otemanu, ngọn núi lửa đang ngủ yên. Nếu thích vận động, bạn có thể tham gia lướt sóng hoặc đi thuyền buồm outrigger (một loại thuyền bơi đua truyền thống, có móc chèo chìa ra phía ngoài thuyền) để khám phá Thái Bình Dương mênh mông. 6. Maldives Có lý do nào để bạn không đến với Maldives? Có lẽ là không. Hòn đảo ở Ấn Độ Dương xa xôi này có một vẻ quyến rũ không cưỡng lại được. Bao gồm 26 đảo san hô và hơn 1000 hòn đảo nhỏ, Maldives luôn hấp dẫn khách du lịch với lặn biển ngoạn mục của nó và cả các khu chợ ngoài trời. Sức hấp dẫn của quần đảo này dường như là vô hạn. 7. Nam Phi Nếu bạn ưa thích một kỳ nghỉ với nhiều cung bậc thì Nam Phi hoàn toàn có thể đáp ứng điều đó. Đất nước cực nam châu Phi này có nhiều dạng địa hình khác nhau, từ bãi biển tuyệt đẹp cho đến rừng rậm, từ các vùng đất của vườn quốc gia Kruger ở phía bắc nhiều cây xanh cho đến vùng Stellenbosch ở phía nam đều rất lôi cuốn du khách. Nếu bạn ở Cape Town thì hãy đi đến phố Bree - thiên đường của các đồ dùng thủ công, bao gồm cả bát và đồ trang thủy tinh được làm thủ công, tiếp đó hãy nhớ thưởng thức đồ ăn vặt ở khu chợ Publik. 8. Đức Nước Đức có rất nhiều nơi để khám phá, không chỉ là lễ hội bia Oktoberfest và Autobahn. Đối với những người sành ăn thì Berlin là lựa chọn chính xác. Thành phố với các nhà hàng nổi tiếng phục vụ các món ăn địa phương dưới bàn tay tài hoa của các đầu bếp nổi tiếng như khu phố nhỏ Lode & Stijn, quận Kreuzberg, hoặc nhà hàng Einsunternull có gắn nhãn Michelin trong khu Mitte lịch sử. Để lưu trú thì Hamburg có thể ít nổi tiếng hơn so với Munich hoặc Berlin - nhưng cũng rất hấp dẫn. Khách sạn Fairmont Vier Jahreszeiten, nằm trên bờ phía tây của hồ Inner Alster là một lâu đài từ thế kỷ 19, tại đây bạn sẽ được mời dùng bữa với các món ăn Pháp - Địa Trung Hải tại nhà hàng Haerlin nhìn ra mặt hồ. 9. Thành phố New York, Hoa Kỳ Cho dù bạn là một du khách dày dặn hoặc mới đi du lịch lần đầu tiên, sự thu hút của thành phố này không hề khác. Bạn có thể ở đây cả thế kỷ mà chưa chắc đã khám phá hết mọi ngóc ngách của thành phố này. Để hiểu rõ hơn, hãy thăm quan những kiệt tác của chủ nghĩa ấn tượng Pháp tại Met, đi xe điện ngầm hoặc đơn giản chỉ là ngồi đâu đó và thưởng thức chiếc Pizza được làm ngay tại Roberta và đón bình minh với một bữa cơm trộn bulgogi với đậu nành ở Korea town vào buổi tối. Tất cả đều có ở New York. 10. Vương quốc Anh Cho dù bạn thấy mình có khuynh hướng lãng mạn, cổ điển hay hiện đại thì cũng không nên bỏ qua Vương quốc Anh. Từ những vùng cao nguyên hoang sơ của Scotland đến di sản âm nhạc huyền thoại ở Liverpool, quốc đảo này là một sự pha trộn hài hòa giữa thời cổ đại và hiện đại, huyền ảo và hùng vĩ. Bạn chưa tin lắm? Hãy tới Stonehenge để tìm hiểu về lịch sử thời kỳ đồ đá và sau đó qua Bắc Ailen để tham quan địa điểm quay bộ phim “Trò chơi vương quyền”. 11. Ấn Độ Với 1,3 tỷ người di chuyển khắp đất nước rộng lớn này, thật dễ dàng để bị lạc nhưng đó không phải lúc nào cũng là điều xấu. Tại Delhi, bạn có thể xem cuộc sống bay lượn từ phía sau một chiếc xe kéo tự động trên đường đến chợ Chandni Chowk bận rộn và các gian hàng nổi tiếng của nó, trong khi Jaipur lại hứa hẹn một bữa tiệc vui nhộn. Đừng mong giữ chặt ví tiền của mình một khi bạn trót nhìn vào một trong những đồ sứ quý giá của Gem Palace. 12. London, Vương quốc Anh Để chiêm ngưỡng trái tim vẫn còn đập của đế chế khổng lồ một thời, bạn không thể đi đâu ngoài London. Hãy nhìn ngắm mặt tiền kiến trúc Gothic của tu viện Westminster, nơi mai táng các thế hệ hoàng gia, ngắm nhìn cảnh đổi gác tại cung điện Buckingham để thấy sự nghiêm trang của nó. Bạn muốn ăn? London bây giờ không chỉ toàn cá chiên nữa mà bạn hoàn toàn có thể thưởng thức những gì tuyệt vời nhất như một bữa tiệc tapas (món khai vị, món ăn chơi trong ẩm thực của người Tây Ban Nha) tại Marylebone hay món cừu xứ Welsh tại Chiltern Firehouse... 13. Pháp Pháp luôn có trong danh sách các điểm đến đáng lưu tâm, và thật dễ hiểu tại sao. Du khách có thể theo dõi lịch sử phong phú của đất nước từ các vườn nho của vùng Languedoc, hay những cánh đồng hoa oải hương thơm ngọt ở Provence và kết thúc chuyến đi ở Lyon. Về ẩm thực thì không còn gì tuyệt hơn nước Pháp. Những bữa ăn ở Paul Bocuse không thiếu bất cứ thứ gì, từ cá biển đến thịt gà ngâm trong nước sốt, kem đến bánh ngọt... tất cả đều có ở đây. 14. Nhật Bản Một vài năm trở lại đây, Nhật Bản đã chứng kiến ​​sự gia tăng đáng kể khách du lịch. Du khách được trang bị các ứng dụng di động tiện dụng để giải mã ngôn ngữ, thực đơn, giá cả và địa chỉ đường phố. Ngoài những thành phố phải đến thăm Tokyo và Kyoto, bạn cũng nên tìm hiểu những điểm nổi bật khác như ngôi đền của thị trấn Nikko ở vùng núi hoặc vùng nông thôn của bán đảo Ise-Shima. Cố gắng không bỏ lỡ cơ hội thưởng thức tatoyaki (bánh bao bạch tuộc) ở Kamakura hoặc ăn uống tại các nhà hàng nổi tiếng khác. 15. Tây Ban Nha Các món tapas, hoặc đồ ăn nhẹ nhỏ đặc trưng cho cuộc sống về đêm ở Tây Ban Nha, tạo ra một sức hút mạnh mẽ như một kỳ quan của thế giới tại đất nước này. Đừng bỏ qua Barcelona, nơi bạn có cơ hội thưởng thức món nhím biển đóng hộp hoặc món cá tuyết bằm của người Catalan. Hầu hết các du khách đến đây đều muốn được trú chân tại khách sạn Sant Francesc Singular, một lâu đài được tân trang lại từ thế kỷ 19 ở trung tâm Palma với 42 phòng có chức năng giống như một ngôi nhà riêng, có hai nhà hàng và trên tầng mái phục vụ các món ăn Địa Trung Hải tươi ngon cùng các món đặc sản truyền thống. 16. Ireland Ireland có những cảnh quan nông thôn tươi tốt, có một bờ biển Đại Tây Dương ngập gió, những quán rượu ấm cúng, vui vẻ, và một truyền thống ẩm thực đang thu hút du khách từ khắp nơi trên thế giới. Thêm vào đó, các khách sạn lâu đài như trong cổ tích, những tuyến đường du lịch đẹp và một thủ đô sôi động nên không có gì ngạc nhiên khi quốc gia này được đánh giá cao như vậy. 17. Hy Lạp Với lịch sử lâu đời và hấp dẫn, Hy Lạp là một điểm đến xứng đáng, với Showstoppers Santorini và Mykonos thu hút nhiều sự quan tâm nhất trên biển Aegean, nhưng cũng có những nơi khác như Milos và Paros. Cũng nên xem xét việc khám phá Peloponnese là nơi khai sinh ra Thế vận hội Olympic hiện đại, thăm Mycenae cổ đại và thành phố pháo đài ven biển Nafplio. Nhất là bạn đừng quên thử một bát canh đậu lăng đơn giản nhưng ngon miệng. 18. New Zealand New Zealanders có ưu thế về kỳ quan thiên nhiên như núi lửa, sông băng, công viên quốc gia...Bạn muốn có làn da rám nắng? Hãy khám phá bãi biển Koekohe trên bờ biển Otago nơi có quang cảnh kỳ diệu với hoàng hôn màu hồng và màu cam. Cũng nên ghé qua vùng nước trong suốt của Wanaka trên đảo Nam. Nếu bạn uống rượu? Đừng bỏ qua các vườn nho ở Marlborough, và các gia đình địa phương sản xuất rượu nho. 19. Úc Nếu những con sóng tại bãi biển Bondi không đủ để thuyết phục bạn đến với đất nước này thì có thể là rượu vang. Úc có rất nhiều các nhà máy rượu vang, từ Vineyard Longview thôn dã ở Adelaide Hills đến Leeuwin Estate ở sông Margaret, nơi mà chất lượng các bữa ăn và các tác phẩm nghệ thuật trong phòng tranh gần vườn nho cũng tuyệt vời như chất lượng của chính rượu nho vậy. Công viên El Questro Wilderness là nơi bạn có thể thử đi bộ xuyên rừng nhiệt đới, vượt qua các thác nước trước khi đến nghỉ ngơi tại các nhà nghỉ và các điểm cắm trại nằm rải rác khắp khu bảo tồn thiên nhiên. Đất nước vĩ đại vĩ đại này luôn sẵn sàng cho chúng ta một cuộc phiêu lưu để đời. 20. Ý Nước Ý chiếm vị trí hàng đầu trong các điểm đến được mong muốn nhất. Bản thân đất nước này không phải là quá lớn, nhưng nó có quá nhiều những điểm tham quan, âm thanh, màu sắc và có lẽ quan trọng nhất, Ý có cả mùi vị để giữ chân bạn dù bạn ở lại đây bao nhiêu lâu cũng được. Hãy dành ít nhất bốn ngày để thử các tách cà phê cappuccino và ngạc nhiên trước thủ đô Rome hiện đại trải dài trước mắt, sau đó xuống bờ biển Amalfi trong vài ngày để tắm nắng. Kể cả bạn không thích uống rượu thì cũng nên ghé qua Tuscany, một khu vực rải rác các nông trại nhỏ sản xuất rượu vang và cho thuê phòng nghỉ. Hữu Nguyên Theo Cntraveler Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  