  Thông tin từ VFF cho hay, trong số các ứng viên ngồi vào ghế nóng HLV trưởng tuyển Việt Nam, tất cả đều là các HLV ngoại. Không khó bất ngờ khi các HLV nội đều đã từ chối lên tuyển vì quá mạo hiểm với công việc có nhiều áp lực thành tích. Trong những năm gần đây, các HLV nội như Phan Thanh Hùng, Hoàng Văn Phúc, và mới nhất là Nguyễn Hữu Thắng đều thất bại nặng nề. Về quan điểm, một số thành viên thường trực VFF vẫn mong muốn mời được HLV nội lên tuyển. Những gương mặt như HLV Lê Huỳnh Đức, Hoàng Anh Tuấn chính là người được đánh giá cao nhất ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, vì nhiều lý do khác nhau mà các HLV này đã từ chối, hoặc cũng đang chờ đợi quyết định phút chót như trường hợp của HLV Hoàng Anh Tuấn đang bận dẫn dắt đội tuyển U18 Việt Nam tại giải U18 Đông Nam Á 2017. Trở lại câu chuyện tìm HLV ngoại, thực tế trong quá khứ các thành tích cao nhất của bóng đá Việt Nam đều dưới thời các HLV nước ngoài này. Họ đến Việt Nam với mục đích cao nhất là kiếm tiền, và đã làm việc rất chuyên nghiệp, gần như không có chuyện quân anh, quân tôi như các HLV nội. Vấn đề lớn nhất với VFF lúc này không phải là tìm ra những kênh để có “nguồn” hay đầu vào HLV ngoại tốt, mà phải vừa đáp ứng tiêu chí có HLV chất lượng với mức lượng vừa phải. Gần nhất, HLV Miura đến Việt Nam cầm quân được trả với mức lương 15.000 USD/tháng (Tổng cục TDTT chi trả một nửa). Đây là mức lương tương đối thấp với một HLV ngoại, cũng bởi giữa Liên đoàn bóng đá Việt Nam và Nhật Bản có nhiều sự hợp tác khác. Thông tin từ VFF, hiện tại có rất nhiều HLV ngoại đã gửi hồ sơ xin được dẫn dắt tuyển Việt Nam. VFF rất trọng thị khi tiếp nhận tất cả những trường hợp muốn tới Việt Nam làm việc, cùng với đó là phối hợp với Hội đồng HLV quốc gia lọc ra những bộ hồ sơ phù hợp tiêu chí nhất. Được biết, một trong những ứng viên nổi bật đã tự “tiến cử” với VFF là HLV Winfried Schafe. Chiến lược gia người Đức từng dẫn dắt Stuttgart, tuyển Cameroon và tuyển Jamaica. Ở khu vực Đông Nam Á, HLV này cũng từng ghi dấu ấn khi dẫn dắt tuyển Thái Lan trong năm năm 2011-2013. Đây là một HLV tài năng được khẳng định ở nhiều đội tuyển và có những thành tích nhất định. Dĩ nhiên VFF đã rất thích khi nhìn vào bản “CV” của HLV này. Tuy nhiên, một quan chức VFF cho biết mình đã bị “choáng” khi nhìn vào yêu cầu mức lương của chiến lược gia người Đức, với số tiền khoảng hơn 40.000 USD/tháng, chưa bao gồm các khoản khác như xe, nhà riêng, ưu đãi thuế… Nếu chọn HLV Winfried Schafe làm thuyền trưởng, VFF sẽ phải bỏ ra mỗi tháng trên 1 tỷ, và rõ ràng đây thực sự là một gành nặng nếu VFF không tìm được nguồn tài trợ. Với các HLV khác, dù yêu cầu về lương có thấp hơn, nhưng vẫn nằm ngoài khả năng chi trả của VFF. Vì thế mà câu chuyện tìm HLV ngoại chất lượng và phải đi kèm với lương thấp thực sự là một bài toán khó. Theo kế hoạch, trong ngày mai, VFF sẽ có cuộc mổ xẻ thất bại SEA Games 29 với HLV Hữu Thắng và BHL đội tuyển U22 Việt Nam. Ngoài ra, VFF cũng sẽ thông báo những thông tin mới nhất về việc tìm kiếm HLV thay cho Hữu Thắng dẫn dắt tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam trong thời gian tới. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  