  Man City khá đen đủi so với các đội bóng hàng đầu cả Premeir League hiện nay khi lá thăm may rủi đã đưa họ phải làm khách trên sân của West Brom, một đội bóng cũng đang thi đấu tại Premier League. Đoàn quân của Pep Guardiola đã gặp rất nhiều khó khăn ở The Hawthorn, họ mở tỉ số từ rất sớm, ngay phút thứ 3, Sane đã sút tung lưới đội chủ nhà. Tuy nhiên, Man City bế tắc trong thời gian dài không thể nhân đôi cách biệt. Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng mở tỉ số Một bàn là khoảng cách mong manh, tới phút 71, West Brom bất ngờ làm tung lưới đối thủ gỡ hòa 1-1. Nếu kết quả hòa sau 90 phút hai đội sẽ phải thi đấu lại. Tuy nhiên, sự lo sợ của cổ động viên Man City sớm được xóa tan, bởi tới phút 76, Sane lại tỏa sáng với bàn thắng nâng tỉ số lên 2-1. Giữ nguyên được kết quả này, Man City giành quyền vào vòng bốn. Mặc dù tung ra sân đội hình khá mạnh, nhưng Man City sau chuỗi trận thăng hoa ở Premier League và Champions League đã không còn chơi hay ở trận đấu này. Họ chỉ kiểm soát bóng 58% thời gian, có 13 lần dứt điểm, 6 lần bóng trúng khung thành đối phương. Chỉ số của Man City, không hơn West Brom bao nhiêu, đội chủ nhà có 10 pha dứt điểm, 4 lần bóng trúng cầu môn đối phương. Tuy nhiên, dù sao thì Man City cũng đạt được mục đích là chiến thắng. Vắng Aguero, Sane đã tỏa sáng giúp Man City vượt qua West Brom West Brom chủ động chơi phòng thủ số đông để hạn chế sự tấn công của đối phương. Tuy nhiên, ngay phút thứ ba lưới của đội chủ nhà đã rung lên, từ pha chuyền bóng xuống của Sterling, Gundogan tung chân đệm bóng trong vòng cấm địa. Thủ thành Foster đẩy bóng đến đúng vị trí của Sane, tiền đạo người Đức dễ dàng sút bồi vào lưới. Tới phút 18, tỉ số suýt được nhân đôi khi Yaya Toure thực hiện đánh đầu cách khugn thành chỉ chừng 5m, tuy nhiên thủ thành của West Brom phản xạ xuất sắc với tình huống tung người đẩy bóng ra ngoài. Foster thi đấu rất xuất sắc, thủ thành của West Brom phản xạ rất tuyệt vời khiến những Sterling, Jesus không thể ghi bàn. Man City bế tắc trong thời gian dài trước sự vững chắc của chốt chặn cuối cùng bên phía West Brom. Gundogan lại dính chấn thương sau khi vừa trở lại thi đấu sau thời gian dài dưỡng thương Đến phút 71, từ pha phạt góc bên phải, Yacob ập vào đệm bóng cận thành tung lưới Man City gỡ hòa. Sau bàn thắng, West Brom chơi rất thăng hoa, họ dồn ép Man City liên tục nhưng đáng tiếc không thể ghi bàn. Đang chịu nhiều áp lực, Sane đã tỏa sáng với pha đi bóng dẻo rồi dứt điểm kỹ thuật ở phút 76 giúp Man City lại vượt lên dẫn 2-1. West Brom không chịu buông xuôi, nhưng các chân sút của đội bóng này không sắc nét làm cơ hội gỡ hòa cứ liên tục trôi qua. Đội hình thi đấu West Brom (5-3-2): Foster 7.5; Nyom 6, Dawson 6.5, McAuley 6 (Phillips 62' 6.5), Evans 7, Gibbs 7; Krychowiak 6.5, Yacob 7 (McClean 80'), Morrison 6.5; Rodriguez 6 (Rondon 67' 6), Robson-Kanu 6 Manchester City (4-2-3-1): Bravo 6.5; Danilo 7, Stones 6.5, Mangala 7, Delph 7; Gundogan 7.5 (Walker 59' 6), Toure 6.5; Sterling 7.5, B Silva 6.5, Sane 8 (Fernandinho 79'); Jesus 6.5 Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  