  Chỉ trong một quãng thời gian rất ngắn, Nguyễn Thị Huyền đã liên tục bứt phá những giới hạn của bản thân. Hồi tháng 4 vừa qua, ở giải vô địch châu Á, Nguyễn Thị Huyền cũng giành HCV 400 m rào với thành tích 56 giây 14. Thời điểm ấy, đó là kết quả tốt nhất Huyền từng có. Đến SEA Games 29, Nguyễn Thị Huyền lại xuất sắc bảo vệ thành công tấm HCV nội dung 400m rào nữ với thời gian 56 giây 07. Đây là kỷ lục SEA Games mới, mà Huyền phá kỷ lục cũ của chính cô lập tại Singapore cách nay 2 năm. Ngoài tấm HCV và kỷ lục ở nội dung 400m rào nữ, Nguyễn Thị Huyền còn giành thêm 1 tấm HCV khác ở nội dung 400m nữ, với khoảng cách rất xa so với phần còn lại của Đông Nam Á trên đường chạy. Ấy vậy mà trước khi SEA Games khai diễn tại Malaysia, đội tuyển điền kinh Việt Nam từng nghiêm túc nghĩ đến chuyện gạch tên Nguyễn Thị Huyền khỏi danh sách thi đấu, bởi đã có lúc cô sa sút phong độ nghiêm trọng. Có thời gian cô bỏ tập, bị phân tán bởi việc học và chuyện tình cảm. Những kết quả của Huyền tại các giải đấu trong năm 2016 đều gây thất vọng. Tại Olympic Rio 2016, Nguyễn Thị Huyền thi đấu dưới sức, không để lại bất cứ dấu ấn nào. Thậm chí, Nguyễn Thị Huyền bị gạch tên khỏi danh sách đầu tư trọng điểm của ngành thể thao. Thế nhưng cô đã trở lại đầy mạnh mẽ, mạnh mẽ hệt như cách cô vươn lên từ gian khó, để trở thành ngôi sao của điền kinh Việt Nam nhiều năm trước. Sinh ra ở miền quê nghèo Ý Yên, Nam Định, Nguyễn Thị Huyền từ nhỏ đã quen với việc phụ giúp mẹ trong công việc đồng án, để phụ thêm nguồn thu nhập cho gia đình. Điền kinh nói riêng, nghiệp VĐV đỉnh cao nói chung đến với cô như một lối thoát để vượt qua cảnh nghèo khó ở quê nhà. Nhưng trong những ngày đầu theo nghiệp điền kinh, Nguyễn Thị Huyền cũng phải vật lộn với nỗi nhớ nhà, với việc đấu tranh của bản thân giữa 2 lựa chọn, một là con đường mưu sinh với cuộc sống trước mắt, hoặc hai là tập trung vào nghiệp VĐV đầy gian khó, vốn không bao giờ nhận thành công ngay lập tức. Có lẽ ý chí mạnh mẽ, ý chí của một cô gái từng vươn lên từ gian khó đấy đã giúp Nguyễn Thị Huyền trở lại đầy mạnh mẽ trên đường đua SEA Games năm nay, dù có lúc đã tưởng như rơi đến tận cùng của sự thất vọng. Cũng mấy ai biết, để tìm lại phong độ cao nhất tại SEA Games 29, Nguyễn Thị Huyền phải tạm gác lại thiên chức làm mẹ, để tập trung vào tập luyện và thi đấu. Chẳng có thành công nào đến mà không phải trải qua nhiều hy sinh, nhưng nghị lực và nỗ lực của Nguyễn Thị Huyền đã giúp cô thu lại quả ngọt cho kỳ SEA Games thành công rực rõ thứ nhì trong sự nghiệp của chính cô. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  