  Những khoảnh khắc ngộ nghĩnh của động vật trên khắp thế giới Thế giới động vật hoang dã đa màu sắc không thiếu những pha ngộ nghĩnh hài hước khiến cuộc sống thêm thi vị. Ẩn chứa nhiều điều thú vị nên thật đáng tiếc nếu chúng ta bỏ lỡ cơ hội khám phá chúng. Các nhiếp ảnh gia luôn nhanh nhạy trong việc chụp lại nhiều khoảnh khắc đặc biệt này. Hãy cùng khám phá. Hoàng Hà Theo TWS, CL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  