  Như đã biết, dù đã ra mắt PSG nhưng Neymar vẫn chưa thể ra sân cho CLB nước Pháp bởi vướng mắc liên quan tới giấy tờ. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, do PSG chưa trả đủ số tiền 222 triệu euro cho Barcelona. Chính vì vậy, Barcelona chưa gửi giấy chứng nhận chuyển nhượng lên các cơ quan có thẩm quyền. Vì thế, Ban tổ chức Ligue 1 chưa nhận được giấy tờ liên quan tới thương vụ này và họ không cho phép Neymar ra sân. Dù vậy, cuối cùng, PSG đã tháo gỡ “nút thắt” lớn nhất, bằng việc trả đủ tiền cho Barcelona. Nguồn tin thân cận với Barcelona tiết lộ: “CLB đã nhận đủ tiền từ vụ Neymar. Thương vụ này đã được thông qua”. Sau đó, LĐBĐ Pháp (FFF) đã chính thức xác nhận họ đã nhận được đầy đủ giấy tờ liên quan tới chuyển nhượng của Neymar. Giấy tờ này sẽ được chuyển tiếp sang Ban tổ chức Ligue 1. Theo quy định, hạn chót đăng ký cầu thủ tham dự vòng 2 Ligue 1 vào ngày 10/8. Dù vậy, theo nguồn tin từ báo giới Pháp, CLB PSG vẫn có thể đăng ký Neymar sau khi hoàn tất thủ tục giấy tờ. Vì vậy, Neymar gần như chắc chắn sẽ đá trận ra mắt PSG trong trận đấu với Guingamp vào tối Chủ nhật (13/8). Trước đó, Neymar đã ngồi ngoài ở trận mở màn Ligue 1 với Amiens. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  