  Những ngày cuối tháng ba, Hà Nội tràn ngập khắp các cung bậc sắc màu của thiên nhiên. Màu lá xanh nõn xen hoa trắng tinh khôi đung đưa trên những tán sưa; rực đỏ hoa gạo; tím lịm hoa ban... và màu tía đỏ, vàng của bằng lăng. Tất cả cùng khoe sắc, khoe dáng dưới vạt nắng tháng ba. Chỉ cần thư thả bên Hồ Gươm từ lúc bình minh đến lúc chiều tà, du khách sẽ cảm nhận được sự chuyển mình kỳ diệu của thiên nhiên, cảnh vật. Trước khi kết thúc một ngày rực rỡ sắc màu, thiên nhiên bên Hồ Gươm còn mang đến vũ điệu uốn lượn của các tán, cành trong ánh hoàng hôn dát vàng. Bên những cành, tán của cây băng lăng, lộc vừng lâu năm vươn tán cành ra mặt hồ và ánh hoàng hôn, nhiều tay máy đã tập trung ghi lại những khoảnh khắc tuyệt đẹp. Cùng ngắm một số hình ảnh chiều buông bên Hồ Gươm Theo Xuân Tùng Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  