  Du khách chi tiền triệu thử cảm giác đối diện với "thủy quái" dài 5m Trò chơi mạo hiểm mang tên "Cage of Death" (Chiếc lồng tử thần) được đặt tại công viên giải trí nổi tiếng Crocosaurus Cove ở Darwin, Australia. Đây là một trung tâm thủy sinh và động vật hoang dã nằm tại phía bắc của "xứ sở chuột túi". Để trải nghiệm cảm giác mạnh, du khách phải bỏ ra 103 bảng Anh (khoảng 3 triệu đồng) cho 30 phút "chơi cùng" loài cá sấu nước mặn khổng lồ còn được ví như "thủy quái". Ban đầu, du khách sẽ được treo lơ lửng trên mặt nước, ngắm cá sấu dài 5m bên dưới. Sau đó, họ được cho vào "lồng tử thần" rồi thả xuống nước. Nhân viên trung tâm đứng bên cạnh, làm nhiệm vụ cho cá sấu ăn khiến loài bò sát đáng sợ này bắt đầu di chuyển trong nước. Thực đơn của "thủy quái" gồm thịt bò, cá và thịt gà. Du khách được tận mắt chứng kiến chúng di chuyển ở cự ly rất gần, chỉ cách nhau một hàng rào nhựa trong suốt. Với mỗi chiếc lồng như thế có thể chứa tối đa 2 khách. Sau 15 phút ngắm nhìn cá sấu dưới nước, người ta sẽ kéo chiếc lồng lên mặt nước. Tại đây, loài bò sát khổng lồ này tiếp tục bơi sát du khách. Với chiếc lồng bằng chất liệu trong suốt như vậy, người chơi được quan sát toàn cảnh 360 độ. Nellie Winters, một du khách người Đức chia sẻ: "Ban đầu tôi không nghĩ điều này tuyệt đến vậy. Cá sấu rất to và tôi đứng sát cạnh nó. Tôi từng có cảm giác sợ hãi rồi lo sợ sẽ bị ăn thịt. Khoảng cách quá gần khiến bạn quên mất đang đứng trong lồng bảo vệ". Cá sấu nước mặn là loài lớn nhất, được xem là một trong những động vật nguy hiểm với con người. Chiều dài tối đa của nó có thể lên tới 6m với những chiếc răng dài 10 cm. Loài bò sát khổng lồ này được tìm thấy ở phía bắc Australia, cũng có nguồn gốc tại Ấn Độ cũng như một số khu vực khác của Đông Nam Á. Cá sấu nước mặn Australia nổi tiếng với độ nguy hiểm, hung dữ và khả năng bắt mồi. Thông thường, việc tiếp cận chúng không hề đơn giản. Được biết, trước khi trải nghiệm trong "lồng tử thần", du khách phải đạt độ tuổi yêu cầu và nghe các hướng dẫn cần thiết. Việt Hà Theo DM, HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  