  Jessica Williams đã phải trải qua thời gian mang thai vô cùng khó khăn khi bị thiếu máu, đông máu, huyết áp cao và ốm nghén vào buổi sáng. Đặc biệt, da của người phụ nữ 23 tuổi còn bị nổi ban đỏ, rạn nứt nghiêm trọng. “Cảm giác giống như là đứa trẻ chưa sinh ra đang cố giết tôi. Tình trạng phát ban gây ngứa ngáy khiến tôi tỉnh giấc hàng đêm. Thật nhẹ nhõm khi Ivy sinh ra khỏe mạnh dù mẹ của nó phải mang thai nặng nề”, Jessica chia sẻ. Người phụ nữ tiết lộ bản thân đã vô cùng hạnh phúc khi phát hiện mình mang thai nhưng chỉ 7 tuần sau đó, Jessica bắt đầu bị thai nghén dữ dội rồi nhập viện vì mất nước. Hai tháng sau, bà mẹ trẻ tiếp tục mắc bệnh cúm lợn, kế đến là nổi mẩn đỏ khắp cơ thể. Tình trạng của Jessica xấu đến mức vào tuần thai thứ 28, cô bị tức ngực, không thể ngồi dậy được do huyết áp cao. Lúc vào viện cấp cứu, các bác sĩ còn phát hiện máu đông đã tạo ra một khối huyết mắc kẹt trong phổi, khiến bà mẹ 23 tuổi có thể tử vong bất cứ lúc nào. May mắn là thai nhi không gặp phải vấn đề gì bất thường và vẫn chào đời khỏe mạnh. Sau khi sinh con, các vấn đề sức khỏe của Jessica cũng dần dần biến mất. Riêng các vết phát ban thì lập tức lặn ngay sau khi bé Ivy ra đời. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  