  1. Trứng Trứng là nguồn cung cấp dồi dào protein chất lượng cao với lượng axit amin cân bằng lý tưởng, giúp người mẹ tăng cường sức khỏe và độ dẻo dai để chăm sóc cho bản thân cũng như trẻ sơ sinh. Để đạt được kết quả tốt nhất, nên ăn 1-2 quả trứng mỗi ngày. 2. Yến mạch Yến mạch là một trong những thực phẩm giàu lactogen phổ biến nhất. Loại thực phẩm tự nhiên giàu chất xơ này rất dễ tiêu hóa, giúp cải thiện tình trạng táo bón sau sinh phổ biến ở người mẹ. Hàm lượng sắt cao trong đó cũng giúp ngăn ngừa thiếu máu, thiếu sắt, cũng thường gặp ở những người mẹ mới mang thai lần đầu. Thêm vào đó, bột yến mạch còn giúp làm tăng sữa mẹ, kích thích sữa về nhiều. Yến mạch nấu chín có thể dùng kèm mật ong nguyên chất hoặc trái cây tươi để tăng giá trị dinh dưỡng. 3. Cá hồi Cá hồi chứa lượng chất béo cao có tên gọi docosahexaenoic acid (DHA), giúp phát triển hệ thống thần kinh của trẻ sơ sinh. Cá hồi cũng rất giàu chất đạm và vitamin B12. Thêm vào đó, cá hồi đã được chứng minh là giúp ngăn ngừa chứng trầm cảm sau sinh. Nếu có thể, người mẹ nên dùng hai bữa cá hồi mỗi tuần, chọn cá hồi tươi, hoang dã hơn là cá nuôi và đông lạnh. 4. Gạo lứt Carbohydrate có trong gạo lứt là dưỡng chất cần thiết nên có trong chế độ ăn uống của người mẹ sau sinh. Gạo lứt sẽ giúp năng lượng cơ thể luôn tràn đầy và lượng đường trong máu được ổn định. Thêm vào đó, gạo lứt có nhiều chất xơ và dưỡng chất hơn gạo trắng, giúp sữa mẹ về nhiều và chất lượng sữa tăng cao hơn. Trước khi nấu, nên ngâm gạo lứt trong vài giờ, giúp cơm gạo lứt dễ tiêu hóa hơn và bổ dưỡng hơn. 5. Quả việt quất Mọi người mẹ sau sinh đều nên bổ sung việt quất trong chế độ ăn uống của mình. Loại trái cây giàu chất chống oxy hoá này có khả năng tiêu diệt các gốc tự do, giúp cả mẹ và bé tránh được nhiều bệnh tật. Ngoài ra, việt quất còn có tất cả các vitamin và khoáng chất quan trọng một người mẹ đang cho con bú cần đến. Lượng carbohydrate trong việt quất cũng rất tốt để bổ sung năng lượng. Nên dùng việt quất mỗi ngày để giảm căng thẳng sau sinh, nhất là với những người lần đầu làm mẹ. 6. Cải bó xôi Tất cả các loại rau lá xanh đều tốt cho các bà mẹ, nhưng cải bó xôi (rau chân vịt) nên được cân nhắc nhiều nhất. Cải bó xôi có hàm lượng vitamin A cao, thích hợp cho cả mẹ và bé. Thêm vào đó, axit folic trong rau không chỉ giúp tái tạo tế bào máu mới, đặc biệt quan trọng với những người bị mất máu nhiều khi sinh, mà còn giúp kích thích sữa mẹ về nhiều. Cải bó xôi cũng chứa nhiều mangan giúp phát triển xương, sụn và collagen, rất cần thiết với những người sinh mổ. Các mẹ có thể uống một ly sinh tố cải bó xôi mỗi ngày, hay trần rau qua nước sôi và ăn trong mỗi bữa. 7. Sữa tươi nguyên chất Các mẹ đang cho con bú nên bổ sung sữa vào chế độ ăn uống của mình để kích thích sữa mẹ về nhiều. Sữa cũng chứa các vitamin D, B và protein, các dưỡng chất cần thiết cho sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh. Thêm vào đó, canxi trong sữa sẽ giúp các mẹ bổ sung lượng canxi mất đi khi cho con bú. Người mẹ sau sinh nên uống 2 ly sữa, cũng như dùng các chế phẩm từ sữa mỗi ngày. Nhưng nếu bé con được chẩn đoán dị ứng với sữa, các mẹ không nên thêm sữa vào chế độ ăn uống của mình. 8. Hạnh nhân Hạnh nhân cung cấp một lượng lớn các chất dinh dưỡng như vitamin E và chất béo thiết yếu cho cơ thể của mẹ và bé. Các chất này bao gồm axit béo omega-3 cũng giúp kích thích sữa mẹ về nhiều. Người mẹ mới sinh nên dùng vài hạt hạnh nhân sấy mỗi ngày. Muốn sữa về nhiều, nên ngâm 4-6 hạt hạnh nhân trong nước để qua đêm và ăn phần hạt này vào sáng hôm sau. 9. Cỏ cà ri (rau khổ đậu) Cỏ cà ri có chứa kích hợp chất thích tố nữ phytoestrogens giúp tăng sữa mẹ. Loại thực phẩm này cũng rất giàu sắt, chất xơ, canxi, các vitamin và khoáng chất, thêm vào đó là choline và saponin, các dưỡng chất cần thiết đảm bảo sự phát triển toàn diện của trẻ sơ sinh. Ngoài ra cỏ cà ri cũng giúp làm giảm các chứng tiêu hóa kém thường gặp ở người mẹ sau sinh như táo bón và đầy hơi. Các mẹ nên uống một tách trà cỏ cà ri mỗi ngày. Để pha trà, hãy ngâm 1 thìa canh hạt cỏ vào một cốc nước qua đêm và đun sôi hỗn hợp này vào sáng hôm sau. Chú ý: Không nên dùng cỏ cà ri nếu bạn bị tiểu đường hoặc dị ứng đậu phộng. Loại cỏ này cũng không được khuyến cáo dùng trong thời kỳ mang thai. 10. Hạt thì là Hạt thì là là một thực phẩm bổ sung tuyệt vời cho các bà mẹ, giúp kích thích tiết sữa và tăng cường sức khỏe của hệ tiêu hóa. Hạt thì là cũng có thể giúp ngăn ngừa chứng quấy khóc ở trẻ sơ sinh. Người mẹ có thể pha nước hạt thì là (đun sôi 2 thìa cà phê hạt thì là với 4 cốc nước trong khoảng 5 phút), hoặc nhai 1 muỗng cà phê hạt thì là sau bữa ăn. Đi kèm với những siêu thực phẩm bổ dưỡng này, các mẹ cần lưu ý uống thật nhiều nước. Điều này rất thiết yếu vì việc nuôi con bằng sữa mẹ làm tăng nguy cơ mất nước ở người mẹ. Theo Anh Phạm Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  