  Cụ thể, Toyota sẽ hỗ trợ tiền mặt lên tới 40 triệu đồng cho các mẫu sedan hạng C - Altis và 30 triệu đồng cho chiếc xe nhỏ Vios, kèm theo đó là điều khoản là khách hàng phải hoàn thành việc thanh toán mua xe trước ngày 31/8/2017. Trong khi đó mẫu MPV - Innova cũng được tặng gói bảo hiểm thân vỏ trong 1 năm (tương đương khoảng 11 triệu đồng), tuy nhiên chương trình này không áp dụng cho khách hàng mua lô.   Đây là động thái không thể đừng được khi mà các đối thủ khác cùng phân khúc của Toyota như Honda (với City), Nissan (với Sunny)... đang có những đợt giảm giá, khuyến mại vô cùng hấp dẫn đối với khách hàng trong 3 tháng gần đây. Và trên thực tế, chiến dịch này của Toyota chỉ được công bố sau khi chính các đại lí của Toyota đã phải tự mình đưa ra những đợt khuyến mại lớn hơn rất nhiều trong 2 tháng trở lại đây để kêu gọi sự chú ý của khách hàng. Các mức khuyến mãi mà các đại lí của Toyota tự mình thực hiện trong thời gian qua, đáng chú ý có mẫu Camry được tặng tiền từ 100 - 115 triệu, các phiên bản Innova được tặng khoảng 60 - 70 triệu đồng, Vios được tặng 70 - 80 triệu đồng... (Các mức giảm này tùy thuộc chính sách của từng đại lí khác nhau). Volkswagen giảm giá cả trăm triệu đồng cho mẫu SUV Touareg Peugeot 3008 giảm giá 75 triệu đồng Nissan giảm giá Sunny XV Trong khi đó, Nissan trong tháng vừa qua đưa ra phiên bản nâng cấp cho các mẫu Navara EL và VL với bộ phụ kiện Premium R. Bộ phụ kiện này khiến các phiên bản mới này có giá bán cao hơn phiên bản tiêu chuẩn 20 triệu đồng (với giá bán lần lượt là 669 và 815 triệu đồng) . Tuy nhiên, Nissan cũng kịp tung ra các đợt khuyến mãi hỗ trợ cho các mẫu xe này; cụ thể Navara EL được tặng thêm 5 triệu đồng, Navara VL được tặng 15 triệu đồng...  Đặc biệt, nhà phân phối chính thức Nissan còn có các chương trình khuyến mãi khá lớn cho tất cả các dòng xe hiện tại của hãng tại Việt Nam, trong đó chiếc crossover lắp ráp trong nước - X-trail được tặng bộ định vị AVN kèm tiền mặt 20 - 40 triệu đồng, các phiên bản Navara tiêu chuẩn được tặng nắp thùng chứa đồ (với trị giá khoảng 30 triệu đồng) kèm theo tiền mặt từ 25 - 35 triệu đồng), các mẫu Sunny, Teana và Juke được tặng 10 - 20 triệu đồng. Ngoài ra, Ford Việt Nam cũng đã có một chương trình khá lớn dành cho ba mẫu xe lắp ráp trong nước, cụ thể số tiền được tặng cho khách hàng mua mẫu EcoSport Titanium 1.5L là 60 triệu đồng, với mẫu Fiesta Titanium 1.5L là 43 triệu đồng và cuối cùng là mẫu Focus Trend EcoBoost 1.5L được tặng 28 triệu đồng. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  