  Sau những kết quả thất vọng ở tour du đấu châu Á (thắng 1, thua 3), Bayern Munich trở về sân nhà Allianz Arena tham dự giải Audi Cup. Dù vậy, đội bóng của HLV Ancelotti vẫn chưa thể thoát được sự thất vọng. Trong trận đấu đêm qua, họ đã bất ngờ thúc thủ với tỷ số 0-3 trước Liverpool. Trong đó, Sadio Mane, Salah và Sturridge là những người đã lập công cho đội bóng thành phố Cảng ở trận đấu này. Vào ngày 5/8 tới, Bayern Munich sẽ bước vào trận siêu cúp Đức với Dortmund. Đây là sự chuẩn bị không thể tồi tệ hơn của thày trò Ancelotti trước trận đấu này. Thực tế, Bayern Munich tung ra sân đội hình rất mạnh trong trận đấu gặp Liverpool. HLV Ancelotti đã bố trí sơ đồ 4-2-3-1 với Lewandowski đá cắm. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Ribery, Thomas Muller và James Rodriguez. Ở bên kia chiến tuyến, Liverpool cũng ra sân với đội hình mạnh nhất với tam sát Firmino - Salah và Sadio Mane. Dù phải làm khách nhưng Liverpool nhập cuộc rất tự tin. Ngay ở phút thứ 8, họ đã có bàn thắng mở tỷ số. Từ đường chuyền thuận lợi của Firmino, Sadio Mane đã băng xuống dứt điểm tung lưới Bayern Munich. Chưa dừng ở đó, ít phút sau, tới lượt Salah có cơ hội thuận lợi. Thế nhưng, cầu thủ người Ai Cập lại không thể chiến thắng được thủ thành Ulreich trong pha dứt điểm cận thành. Trong khi đó, Bayern Munich thi đấu khá nhạt nhòa. Có cảm tưởng như họ vẫn chưa chiến thắng được sức ì ở giai đoạn tiền mùa giải, bất chấp việc đã trải qua 4 trận đấu ở châu Á. Đội vô địch nước Đức thi đấu khá bế tắc và không tạo ra nhiều cơ hội. Trong bối cảnh ấy, Liverpool đã có bàn thắng thứ 2 ở phút 35. Sau cú đánh gót của Sadio Mane, hậu vệ Moreno đã thực sự cú sút căng về phía khung thành Bayern Munich. Bất chấp việc thủ thành Ulreich đã xuất sắc cản phá nhưng Salah đã có mặt kịp thời để ghi bàn cho The Kop. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-0 nghiêng về Liverpool. Sang hiệp 2, Bayern Munich vẫn chiếm lĩnh thế trận nhưng họ không tài nào xuyên thủng mành lưới Liverpool. Trái lại, “Hùm xám” còn nhận bàn thua thứ 3 ở phút 83. Người lập công cho Liverpool là tiền đạo Daniel Sturrridge. Sau chiến thắng 3-0 trước Bayern Munich, Liverpool sẽ bước vào trận chung kết Audi Cup gặp Atletico Madrid vào đêm nay. Đội hình thi đấu: BAYERN MUNICH (4-2-3-1): Ulreich; Rafinha, Martinez, Hummels, Alaba; Tolisso, Thiago (Sanches 21); James (Coman), Muller, Ribery; Lewandowski LIVERPOOL (4-2-3-1): Karius; Alexander-Arnold, Lovren, Matip (Klavan 67), Moreno; Henderson (Grujic 67), Can (Lallana 46); Salah (Sturridge 67 (Solanke 87), Coutinho, Mane (Wijnaldum 46); Firmino (Kent 67) H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  