  Mới đây, Phạm Bảo Anh - nam diễn viên đang nổi tiếng trong phim truyền hình "Người phán xử" với vai Bảo "ngậu" đã khiến khán giả bất ngờ khi xuất hiện giản dị và tham gia làm nông nghiệp trong chương trình truyền hình thực tế vừa phát sóng, "Bốn mùa yêu thương". Không còn là hình ảnh "ngầu" và lạnh lùng như trong phim, Bảo Anh gây ấn tượng với tính cách gần gũi, thẳng thắn. Trong chương trình, nam diễn viên được trải nghiệm cuộc sống thực tế tại nhà anh Nguyễn Văn Chung - một vận động viên khuyết tật sống tại miền quê ở Thường Tín - Hà Nội. Bảo Anh được hòa nhập cuộc sống đậm nông thôn tại đây khi cùng tham gia đan lưới đánh cá, đi cấy, gánh mạ như một người nông dân thực thụ. Diễn viên Bảo Anh tâm sự, anh đã từng đi cấy… trên phim nhưng rất lâu rồi mới có dịp được trải nghiệm lại một lần nữa. Anh tự nhận xét mình cấy không thẳng hàng. " Tôi vốn thích cuộc sống đơn giản, thích những công việc liên quan đến nghề nông”, anh chia sẻ. Bảo “ngậu” của phim “Người phán xử” tỏ ra rất tự tin với thử thách này vì đã từng… thực hiện trong phim. Như cá gặp nước, Bảo Anh không mấy khó khăn để hoàn thành thử thách nhưng có vẻ nam diễn viên cũng chưa mấy hài lòng với kết quả cho lắm khi thấy “cây thì ngả, cây thì đổ, hàng thì chạy đi đâu ấy”. Không chỉ gánh mạ, đi cấy lúa, nam diễn viên còn “xông pha” đi làm thịt gà chuẩn bị bữa cơm gia đình. Nam diễn viên Bảo Anh được khán giả biết đến qua nhiều vai diễn, đặc biệt là hình tượng chiến sĩ công an qua gần 10 bộ phim hình sự, trong đó kể đến như “Phóng viên thử việc”, “Kẻ sát nhân”, “Lật mặt”, “Hành trình bí ẩn”, “Cảnh sát hình sự - Câu hỏi số 5”… Nhưng có thể nói vai diễn Bảo Ngậu trong “Người phán xử” là dấu mốc đưa tên tuổi của Phạm Bảo Anh đến gần hơn với công chúng. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  