  Một người đàn ông nông dân đến từ thành phố Hoài Bắc, tỉnh An Huy, Trung Quốc mới đây đã gây hứng thú lớn khi xuất hiện trong một chương trình giải trí của kênh truyền hình quốc gia Trung Quốc (CCTV). Người đàn ông có tên Nan Weidong (48 tuổi) đã khiến người xem choáng ngợp trước khả năng tạo nên tiếng nhạc từ những “nhạc cụ” tự chế từ rau củ quả. Chẳng hạn, anh Nan Weidong đã thực hiện được một dàn sáo từ những củ cà rốt và tỏi tây. Ngoài ra, anh Nan còn có thể tạo ra tiếng nhạc từ những chai thủy tinh hay vỏ tuýp kem đánh răng. Người đàn ông nông dân chơi nhạc bằng nhạc cụ làm từ rau củ Dù sinh ra trong một gia đình nông dân, nhưng anh Nan chia sẻ rằng anh sớm học chơi đàn nhị và sáo ngay từ khi còn nhỏ vì có một tình yêu đặc biệt đối với âm nhạc. Anh bắt đầu thử chơi nhạc từ những món đồ thường nhật và từ rau củ sau một lần vô tình tạo ra được những giai điệu thú vị bằng một chiếc chai thủy tinh. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  