  Sáng ngày 22/9, TAND tiếp tục xét xử phúc thẩm vụ án “Nhận hối lộ” đối với Nguyễn Duy Điều (SN 1960) và Lê Văn Ánh (SN 1971), nguyên là công an viên xã Diễn Hải, huyện Diễn Châu, Nghệ An. Cáo trạng truy tố Nguyễn Duy Điều và Lê Văn Ánh có hành vi nhận tổng cộng 13 triệu đồng từ 3 chủ quán tại khu du lịch biển Hòn Câu để “bỏ qua sai phạm” của các chủ quán này. TAND huyện Diễn Châu đã tuyên phạt Nguyễn Duy Điều 30 tháng tù, Lê Văn Ánh 15 tháng tù về tội “Nhận hối lộ”. Tại phiên xét hỏi ngày 19/9, hai bị cáo cho rằng đây là tiền "bồi dưỡng" của các chủ quán cho tổ an ninh, không phải là tiền hối lộ. Bị cáo Nguyễn Duy Điều khẳng định, toàn bộ sự việc đã được báo cáo, xin ý kiến chỉ đạo của ông Đậu Quang Hòa – Trưởng Công an xã Diễn Hải. Số tiền 13 triệu đồng các chủ quán đưa đều được Điều ghi vào sổ, chi tiêu bồi dưỡng cho anh em tổ an ninh và ban công an xã. Đại diện Viện KSND tỉnh Nghệ An cho rằng, trong quá trình điều tra, truy tố và xét xử cấp sơ thẩm đã có nhiều vi phạm về nội dung và tố tụng. Các vi phạm của cấp sơ thẩm không thể khắc phục được tại cấp phúc thẩm, do đó đại diện Viện KSND tỉnh đề nghị HĐXX hủy bản án sơ thẩm, trả hồ sơ điều tra lại vụ án. Sau 3 ngày nghị án, sáng 22/9, HĐXX cấp phúc thẩm quay lại phần xét hỏi để làm rõ thêm một số chi tiết mới phát sinh. Trong buổi xét xử này, ông Đậu Quang Hòa – Trưởng Công an xã Diễn Hải, người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan đến vụ án không có mặt. Con gái bị cáo Nguyễn Duy Điều nói về tin nhắn được cho là bàn bạc việc chạy án của điều tra viên vụ án Tại phiên tòa, HĐXX đã tập trung làm rõ chi tiết đoạn tin nhắn được cho là giữa chị Nguyễn Thị Duyên – con gái bị cáo Nguyễn Duy Điều và ông Phan Doãn Phương – cán bộ Công an huyện Diễn Châu, điều tra viên phụ trách vụ án. Theo chị Duyên trình bày, ông Phan Doãn Phương chủ động nhắn tin, khuyên gia đình không nên thuê luật sư bào chữa mà gặp Thẩm phán TAND huyện Diễn Châu để “giải quyết”. Khi khởi tố vụ án, cơ quan điều tra Công an huyện Diễn Châu đến khám xét, thu một số tài liệu tại nhà ông Điều, trong đó có cuốn sổ ông Điều ghi chép số tiền các chủ quán ở khu du lịch Hòn Câu bồi dưỡng cũng như việc chi tiêu, sử dụng số tiền này. Tuy nhiên sau đó, ông Phan Doãn Phương trở lại nhà, đề nghị gia đình ký vào một biên bản khác. Trong biên bản này không ghi cuốn sổ ghi chép thu – chi tiền “bồi dưỡng” của ông Điều. Trong quá trình điều tra, bị cáo Nguyễn Duy Điều đã có đơn đề nghị thay đổi điều tra viên chính vụ án là ông Phan Doãn Phương nhưng không được chấp nhận. HĐXX cho rằng vụ án phát sinh nhiều vấn đề cần phải làm rõ như: các bị cáo phạm tội gì? phạm một tội hay nhiều tội? trách nhiệm của điều tra viên trong việc trao đổi với bị cáo việc chạy án… HĐXX phiên phúc thẩm quyết định hoãn phiên tòa để triệu tập thêm những người liên quan nhằm làm rõ các vấn đề phát sinh trong quá trình xét xử. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  