  Luật sư Bùi Đình Ứng - Trưởng văn phòng luật sư Bùi Đình Ứng, Đoàn luật sư TP Hà Nội có nhiều năm tham gia tư vấn, hỗ trợ pháp lý cho nhiều vụ án ly hôn. Không ít vụ ly hôn đã để lại trong lòng ông nhiều trăn trở. Trong đó phải kể đến vụ án ly hôn đầy kịch tính của gia đình thuộc hàng danh gia vọng tộc ở Hà Nội. Luật sư Bùi Đình Ứng. Ảnh: Nhân vật cung cấp Luật sư Ứng kể, khoảng tháng 8/2016, một cô gái xinh đẹp SN 1987 đến tìm ông. Cô gái này khá suy sụp, mệt mỏi, đến nhờ luật sư Ứng tư vấn và làm thủ tục ly hôn một cách nhanh nhất. Cô cho biết, cuộc hôn nhân của mình không hề có tình yêu… Chồng cô là con trai của một vị chức sắc, còn cô có vẻ đẹp rực rỡ như hoa hậu. Hai người gặp nhau trong một bữa tiệc. Đám cưới diễn ra chóng vánh chỉ sau 2 tháng quen biết. Cô - người con gái tỉnh lẻ, nhờ vẻ đẹp trời phú của mình mà một bước đặt chân vào làm dâu gia đình trâm anh thế phiệt. Nhưng cuộc đời không như mơ. Bề ngoài chồng cô là chàng công tử ga lăng, lịch thiệp nhưng về sống chung, anh ta mới bộc lộ thói trăng hoa và vũ phu. Ngày nào anh ta cũng đi uống rượu, phiêu lưu với những mối quan hệ ngoài luồng. Về nhà nhìn thấy vợ là anh ta xông vào đánh đập, bạo hành. Không ít lần cô phải nhờ đến sự can thiệp của công an và chính quyền. Dẫu ra ngoài bồ bịch, chẳng quan tâm đến tâm tư, tình cảm vợ nhưng anh ta ghen khủng khiếp. Chỉ cần điện thoại lưu tên đàn ông là anh ta bạo hành cô cả thể xác lẫn tinh thần mỗi đêm về. Chứng kiến bố đánh mẹ, hai đứa con hễ nghe tiếng xe ô tô của bố về đến cổng là co rúm người lại, chạy vào phòng trốn. Cuộc hôn nhân 5 năm qua như địa ngục, đến lúc không thể chịu đựng thêm nữa, cô tìm giải pháp ly hôn. Vấn đề cô lo lắng nhất là nhà chồng sẽ dùng tiền bạc và thế lực để giữ hai đứa cháu lại. Bởi vậy, cô tìm đến nhờ luật sư tư vấn. Tài sản sau 5 năm chung sống của hai vợ chồng gồm 2 căn biệt thự trị giá 50 tỷ, 2 căn chung cư cao cấp và nhà mặt phố… Chồng cô tuyên bố sẽ để cô trắng tay ra khỏi nhà, cô cũng không được phép nuôi dưỡng các con. Đang lúc đau đớn, người phụ nữ trẻ còn được người thân tiết lộ, anh chồng đang ngoại tình . Anh ta còn mua một căn hộ cao cấp làm nơi vui vẻ cùng người tình mới. Trước tình hình trên, cô thuê một công ty thám tử theo dõi hành tung của người chồng suốt 24/24 để lấy chứng cứ ngoại tình. Việc theo dõi vô cùng khó khăn vì người chồng rất ranh mãnh, thoắt ẩn, thoắt hiện. Nhiều lần ô tô của thám tử bám lên tận đường cao tốc trên cao nhưng nhanh chóng bị người chồng cắt đuôi. Các thám tử tìm đến địa chỉ khu căn hộ cao cấp người chồng mua cho bồ. Xe ô tô người chồng về đến đây là chạy xuống hầm rồi anh ta lên theo hướng thang máy nội bộ. Việc này gây cản trở cho thám tử, họ không có cách nào theo lên được. Nhưng sau nhiều tháng theo dõi, các thám tử cũng xác định được “tổ chuồn chuồn” của người chồng giàu có và thu thập đủ chứng cứ chứng minh người chồng ngoại tình. Nhờ sự trợ giúp của luật sư, người vợ còn phát hiện chồng mình còn có nhiều tài sản chìm nổi khác. Anh chồng này vốn cũng giữ vị trí trong một cơ quan lớn. Sợ vợ sẽ dùng chứng cứ làm ảnh hưởng thanh danh, sự nghiệp của mình, đặc biệt không muốn vợ động chạm gì đến số tài sản "chìm" nên cuối cùng anh ta đồng ý ly hôn. Ngoài ra, anh chồng đồng ý chia cho vợ 20 tỷ, 1 căn biệt thự, 1 căn hộ chung cư. Vụ án ly hôn nhanh chóng được tòa án nơi họ sinh sống thụ lý. Vài tháng sau, họ chính thức đường ai nấy đi, mỗi người nuôi một đứa con. Luật sư Ứng chia sẻ: “Bản chất cuộc hôn nhân của họ xuất phát từ vấn đề tình - tiền nên khi chung sống không tìm được tiếng nói chung”. Theo ông, suốt quá trình tham gia bảo vệ người vợ, ông nhận thấy hôn nhân của họ đổ vỡ cũng có phần bị tác động bởi những ứng xử, suy nghĩ và quan điểm sống của vợ chồng họ khác nhau. Luật sư Bùi Đình Ứng cho biết, người phụ nữ này tất nhiên đáng thương nhưng cũng có nhiều phần đáng trách. Ngay từ đầu cô đến với chồng vì gia thế, tiền bạc. Đến lúc chịu không nổi thói bạo hành cô mới dứt áo ra đi. "Nếu người vợ không tranh chấp tài sản thì người chồng chấp nhận ly hôn ngay. Nhưng do trong đơn, người vợ cũng đòi chia tài sản, có cả tài sản của bố mẹ chồng chuyển cho chồng đứng tên giúp. Giọt nước tràn ly, người chồng mới gây cản trở như vậy. Đến khi người chồng đồng ý chia cho chút tài sản thì cô gái thấy toại nguyện nên không đòi hỏi nuôi cả hai đứa con nữa mà chỉ nhận nuôi đứa thứ 2", vị luật sư chia sẻ thêm. Theo Vỹ Khúc - Minh Anh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  