 Kiên Giang: Các đối tượng vừa bị Công an huyện Phú Quốc bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự gồm: Nguyễn Ngọc Trường (20 tuổi, ngụ xã Dương Tơ), Nguyễn Văn Sơn (18 tuổi), Nguyễn Văn Thanh (16 tuổi), Nguyễn Kỳ Anh (18 tuổi) Nguyễn Hải Quang (17 tuổi) cùng ngụ trên địa bàn thị trấn An Thới. Theo lời khai ban đầu của các đối tượng, vào khoảng 1h ngày 20/9, các đối tượng tổ chức nhậu rồi cùng rủ nhau đi cướp tài sản lấy tiền tiêu xài. Sau đó, cả nhóm chuẩn bị hung khí gồm dao và mã tấu đi trên 2 xe mô tô chạy dọc theo tuyến đường Dương Đông - An Thới để tìm "con mồi". Khoảng 2h cùng ngày, cả nhóm phát hiện anh Phạm Văn T., sinh năm 1986, trú xã Dương Tơ, điều khiển xe mô tô chạy về hướng An Thới. Các đối tượng vừa bị cơ quan công an huyện Phú Quốc bắt giữ về hành vi cướp giật tài sản Các đối tượng đeo bám anh T. đến đoạn đường gần trường Tiểu học Dương Tơ 2 thì chặn đầu xe dùng dao khống chế anh Tâm cướp 1 điện thoại di động hiệu Samsung Galaxy G 530 màu trắng. Lấy được tài sản cả nhóm bỏ đi và tiếp tục tìm kiếm "con mồi" khác. Đến khoảng 2h30 cùng ngày cả nhóm phát hiện anh Nguyễn Trọng L. (sinh năm 1990, ngụ xã Dương Tơ) chở chị Phạm Thị K.M. (sinh năm 1989, ngụ thị trấn Dương Đông) liền bám theo. Phát hiện có người đuổi theo, anh L. tăng ga bỏ chạy khoảng 100m thì bị ngã xe. Thấy vậy cả nhóm đối tượng kề dao khống chế cướp tài sản của anh L. và chị M. gồm 2 điện thoại di động iPhone 6 và 3,5 triệu đồng. Nhận được tin báo, Đội Cảnh sát Điều tra tội phạm về TTXH công an huyện Phú Quốc trong đêm phân công lực lượng trinh xác xác minh truy bắt đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đến khoảng 21h ngày 20/9, lực lượng chức năng đã bắt được các đối tượng trên. Qua đấu tranh các đối tượng khai nhận đã thực hiện trót lọt 3 vụ cướp của người đi đường trước khi bị bắt. Lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra làm rõ vụ việc. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  