  Sáng 5/9, gần 1,7 triệu học sinh tại TPHCM tham gia ngày tựu trường chào đón năm học mới. Tại trường THPT chuyên Lê Hồng Phong, quận 5, có sự tham dự của nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết, Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân cùng nhiều cán bộ, giáo viên và học sinh. Trong không khí vui tươi ngày lễ khai giảng, các nữ sinh xinh đẹp mặc áo dài rạng rỡ cùng chào đón năm học mới. Trường chuyên Lê Hồng Phong vừa làm lễ khai giảng và kỷ niệm 90 năm thành lập. Tại buổi lễ, đồng chí Nguyễn Minh Triết đã có nhiều chia sẻ dành cho các em học sinh với tinh thần yêu nước, ham học hỏi để tiếp bước các thế hệ đi trước. Về lại với ngôi trường cũ, nguyên Chủ tịch nước Nguyễn Minh Triết đã kể nhiều câu chuyện lịch sử, những nhân vật nổi tiếng về lòng yêu nước đã từng gắn bó với ngôi trường. Cũng trong buổi lễ khai giảng, Bí thư Thành uỷ TPHCM Nguyễn Thiện Nhân đã trao cờ kỷ niệm 90 năm thành lập cho nhà trường; trao tặng 150 triệu đồng để nhà trường xây dựng tượng cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong. Mở đầu chương trình là những tiết mục ca hát của các học sinh trường chuyên Lê Hồng Phong. Đại diện nhà trường nhận 150 triệu đồng của TPHCM để xây dựng tượng cố Tổng Bí thư Lê Hồng Phong. Ngoài thành tích học tập tốt, những học sinh trường chuyên Lê Hồng Phong còn thể hiện tài ca múa. Nguyễn Quang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  