 F1 mùa giải 2017 Alonso quyết định bỏ đua chặng Monaco F1 để tham gia giải Indy 500 Tay đua hai lần vô địch thế giới F1 sẽ lái một chiếc Dallara DW12 do McLaren tài trợ tham gia tranh tài ở giải Indy 500. Đây sẽ là lần đầu tiên Alonso tham gia giải này ở và lần đầu tiên thi đấu trên đường đua hình ô-van. Tuy nhiên, anh đã từng 6 lần đua chặng F1 Mỹ trên đường đua Indy, về nhì vào năm 2007 (sau Lewis Hamilton). Tuy nhiên, đây không phải lần đầu tiên đội McLaren tham gia giải Indianapolis 500. Thực tế là đội McLaren từng 3 lần tranh tài ở giải này hồi thập niên 70 - một lần với tay đua Mark Donohue và hai lần với Johnny Rutherford. Việc một tay đua F1 thử sức ở giải Indy cũng không phải là lạ. Trước Alonso đã có các tay đua Takuma Sato, Alexander Rossi, Sebastien Bourdais, và Juan Pablo Montoya đều từng đua cả giải F1. Tuy nhiên, hầu hết các trường hợp là các tay đua thi đấu lần lượt từng hệ thống giải, chứ không phải là cả hai giải cùng lúc. Trường hợp ngoại lệ duy nhất từ trước đến nay là Nigel Mansell vừa tham gia IndyCar vừa tham gia F1. Sau giải Indy 500, Alonso sẽ trở lại với xe đua F1 tại chặng Canadian Grand Prix vào đầu tháng 6. Đội F1 của McLaren hiện vẫn chưa có thông báo chính thức về người sẽ thay thế Alonso ở chặng Monaco, nhưng theo trang BBC Sport, tay đua 37 tuổi Jenson Button là ứng viên duy nhất phù hợp. Năm ngoái, Button đã ký hợp đồng với McLaren nhưng là để thi đấu trong mùa giải 2018 chứ không phải 2017. Tuy nhiên, trong hợp đồng có điều khoản rằng Button sẽ thế chỗ bất cứ tay đua nào của McLaren không thể tham gia cuộc đua. Khi được hỏi về quyết định chọn người thay thế Alonso, giám đốc McLaren - ông Zak Brown từ chối nêu tên cụ thể, nhưng cho biết các bên đang thảo luận. “Chúng tôi có một vài lựa chọn khác nhau, chúng tôi sẽ có công bố ngay khi có quyết định chính thức". Chặng 3 Monaco Grand Prix sẽ diễn ra vào ngày 27-28/5 tới đây. Nhật Minh Theo BBC Sport, Formula1 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  