  Như đã biết, sáng qua, Mayweather đã đánh bại McGregor trong trận quyền anh thế kỷ ở hiệp đấu thứ 10. Nhờ việc võ sĩ người Mỹ chiến thắng mà nhà cái William Hill có thể thở phào nhẹ nhõm. Trong những ngày qua, họ đã ngồi trên đống lửa bởi số lượng tiền lớn đổ vào cửa McGregor. Vì cửa này có tỷ lệ ăn cao (ít nhất ăn gấp 5 lần) nên nhiều người muốn thử vận may bằng việc đặt số tiền không quá lớn để hy vọng võ sĩ người CH Ailen chiến thắng. Tiết lộ trước thềm trận đấu, ông Nick Bogdanovich, chuyên gia của William Hill cho biết “Giờ thì tôi ổn rồi. Có lẽ, khi trận đấu diễn ra, tôi cần sử dụng máy trợ tim”. Cũng theo tiết lộ của Nick Bogdanovich, nhà cái William Hill có thể thiệt hại hàng trăm triệu USD nếu như McGregor chiến thắng ở trận quyền anh thế kỷ. Bởi lẽ đó, ở thời điểm trước khi diễn ra trận đấu, các nhà cái đã tăng tỷ lệ ăn của Mayweather từ 11 ăn 1 lên 5 ăn 1 nhưng điều đó không làm giảm lượng tiền đổ vào cửa McGregor. Cùng chung tình cảnh với William Hill còn có nhiều nhà cái khác. Ông Jimmy Vaccaro, chuyên gia của nhà cái South Point cho biết: “Chẳng hiểu sao, người ta đổ số tiền quá lớn vào tay đấm chưa thi đấu quyền anh chuyên nghiệp”. Trong khi đó, Jay Rood, người quản lý MGM Resorts cho biết nhà cái này đã nhận 6700 lệnh cược vào cửa McGregor và chỉ có 300 lệnh ở cửa Mayweather. Số tiền trung bình dồn vào cửa McGregor là 125 USD, còn ở cửa Mayweather là 4.000 USD. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  