  Theo lời kể của trinh sát P. (Cục C45, Bộ Công an), khi nắm chắc Thọ “sứt” lên chiếc xe taxi, các trinh sát đã âm thầm phóng theo, tuy nhiên chiếc xe taxi chạy với tốc độ rất cao. Vừa bám theo đối tượng, các chiến sĩ trinh sát cũng phải “nảy số” trong đầu về phương án bắt giữ Thọ “sứt” sao cho an toàn. Một trong những tính toán quan trọng nhất được đặt ra là Thọ “sứt” có “hàng nóng” hay không? Thời điểm, địa điểm được anh em trong tổ đánh án thống nhất trong tích tắc. Tất cả trinh sát đều dự đoán, rất có thể trên người Thọ “sứt” có “hàng nóng”, phương án bắt Thọ “sứt” phải tạo yếu tố bất ngờ và chỉ được tính bằng giây. Nếu không tổ chức đánh bắt nhanh gọn rất dễ gây tổn thất cho lực lượng. Nguy hiểm hơn, nếu đánh bắt Thọ “sứt” tại những đoạn đường vắng vẻ, rất có thể hắn sẽ khống chế tài xế taxi làm con tin để tìm đường tẩu thoát. Và sau đó không ai dám chắc những chuyện xấu có thể xảy ra. Tất cả thống nhất đánh bắt Thọ “sứt” ngay tại khu chợ Hóp (Nam Hồng, Nam Sách, Hải Dường). Nơi này giao thông thường đông đúc, xe taxi sẽ không thể di chuyển nhanh. Phương án là đánh bắt bất ngờ. Chỉ như vậy mới đảm bảo an toàn cho lực lượng đánh bắt và người dân tham gia giao thông. Nhưng các bước phải đảm bảo đồng bộ, chính xác đến từng chi tiết. Nếu không, hậu quả sẽ khó lường. Khi xe taxi chở Thọ “sứt” vừa lọt vào điểm phục kích, 5 xe máy của các chiến sĩ trinh sát áp sát giống hệt người tham gia giao thông. Chiếc xe taxi “vô tình” dừng lại vì có chướng ngại vật. Trinh sát P. lao xuống từ chiếc xe máy, các trinh sát khác nhanh chóng áp sát xe. Một tiếng súng chỉ thiên vang lên đanh thép thị uy Thọ “sứt”. Trinh sát P. đập tan cửa kính chắn gió ghế sau. Những mảnh kính vỡ rơi còn chưa kịp chạm tới mặt đất thì cánh tay chắc nịch của chiến sĩ trinh sát đã kịp thời khống chế Thọ. Các trinh sát khác cũng nhanh chóng bật tung cửa xe taxi lao vào còng tay Thọ “sứt”. Tất cả hành động của các trinh sát diễn ra chưa đến 10 giây, khiến đối tượng còn bàng hoàng không hiểu chuyện gì đang diễn ra. Ngay người dân trong khu vực cũng bất ngờ trước phương án đánh bắt như tia chớp này. Nhiều người sau đó khi biết là các chiến sĩ trinh sát bắt tử tù Thọ “sứt” đã hết lời trầm trồ khen ngợi... Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  