  Vừa trở về cùng đội tuyển Việt Nam sau chiến thắng 2-1 trước Campuchia ở vòng loại Asian Cup 2019, trung vệ Bùi Tiến Dũng chia sẻ: “Cho đến hôm nay, Dũng và nhiều đồng đội khác vẫn chưa nuốt trôi thất bại tại SEA Games. Có rất nhiều chuyện xảy ra, nó cứ như ma ám cả đội, có những chuyện đến không thể đen đủi hơn nữa. Là đội trưởng, Dũng không thể đứng lên giải thích vì có nói gì đi nữa thì chúng ta đã thất bại, đau lắm mọi người à. Chẳng ai muốn chia tay kiểu như vậy, nếu Dũng và đồng đội đau 1 thì chú Thắng đau gấp nghìn lần khi danh dự của một HLV đều mang ra được đặt vào giải đấu. Chắc chắn người hâm mộ là những người buồn nhất, trong đó có các bác, các chú, các thầy, bố mẹ, anh chị của Dũng… Xin lỗi cũng đã nói nhiều rồi, chỉ biết bây giờ phải cố gắng đứng lên vì bóng đá là nguồn sống của Dũng, của đồng đôi cũng như người hâm mộ Việt Nam. Dũng mong mọi người đừng chì chiết cầu thủ, HLV nữa vì khi đứng dưới cờ tổ quốc thì ai cũng muốn khóc vì sung sướng, chứ chẳng muốn khóc vì thua cuộc. Dũng hứa ngày nào còn được chơi cho ĐTQG thì ngày đó sẽ chiến đấu như người lính, cống hiến tốt nhất vì màu cờ sắc áo, vì người hâm mộ cả nước. Dũng cảm ơn tất cả mọi người đã yêu thương và ủng hộ đội tuyển thời gian qua và sau này nữa”. Bùi Tiến Dũng là một trong những cầu thủ chơi ổn định nhất ở SEA Games 29. Dù trở về sau thất bại ở SEA Games nhưng cầu thủ CLB Viettel ngay lập tức được HLV Mai Đức Chung triệu tập lên tuyển Việt Nam để đấu Campuchia. Trước Tiến Dũng, nhiều cầu thủ U22 Việt Nam khác cũng đã viết tâm thư và gửi lời xin lỗi người hâm mộ sau thất bại nặng nề tại SEA Games 29. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  