  Lịch thi đấu vòng 18 Ngày 16/9 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – CLB Hà Nội 17h, sân Cần Thơ: Cần Thơ – CLB TPHCM 17h, sân Lạch Tray: Hải Phòng – Khánh Hoà Ngày 17/9 17h, sân Pleiku: HA Gia Lai – Long An 17h, sân Thanh Hoá: Thanh Hoá – Quảng Nam 17h, sân Chi Lăng: SHB Đà Nẵng – SL Nghệ An 18h, sân Thống Nhất: Sài Gòn FC – Than Quảng Ninh 2 trận đấu bị dời do ảnh hưởng của bão số 10 là các trận Thanh Hoá – Quảng Nam và SHB Đà Nẵng – SL Nghệ An. Các trận này thay vì diễn ra ngày 15/9 như lịch ban đầu, được dời sang ngày 17/9. Trong số này, trận đấu giữa đội đầu bảng Thanh Hoá với Quảng Nam là một trong những trận đấu đáng chú ý nhất. Cách nay 1 tuần, Thanh Hoá đã sẩy chân trước Sài Gòn FC. Nay họ tiếp tục đối diện với một đội bóng khác của bầu Hiển là Quảng Nam. Nếu đội bóng xứ Thanh lại mất điểm, họ có thể bị một đội bóng nữa của bầu Hiển là CLB Hà Nội soán mất ngôi đầu. So về thực lực, Thanh Hoá được đánh giá cao hơn Quảng Nam. Tuy nhiên, trong bối cảnh mà phong độ của Thanh Hoá không ổn định, thì rất khó nói họ sẽ thể hiện bộ mặt nào. Nếu đoàn quân của HLV Petrovic phát huy đúng khả năng của mình, dĩ nhiên họ đủ khả năng giành chiến thắng trên sân nhà. Dù sao thì sau 1 tuần bắt nhịp trở lại với V-League, tin rằng Thanh Hoá sẽ có phong độ tốt hơn so với khi họ thua Sài Gòn FC trên sân Thống Nhất ở vòng 17. Một cặp đấu khác cũng được chú ý là trận đấu trên sân Bình Dương, giữa B.Bình Dương và đội nhì bảng CLB Hà Nội. Cách nay vài năm, đây là cặp đấu có thể quyết định đến ngôi vô địch V-League. Tuy nhiên, hiện tại B.Bình Dương đã suy yếu rất nhiều và không còn đủ sức cạnh tranh ngôi cao với CLB Hà Nội. Cho dù B.Bình Dương vừa mới thắng Hải Phòng trên sân đối phương ở vòng trước, nhưng họ vẫn có thể thất bại trước CLB Hà Nội vốn quái hơn và có động lực rõ ràng hơn. Ngược xuống nhóm dưới, cặp đấu trên sân Pleiku giữa HA Gia Lai và Long An có thể đặt dấp chấm hết cho đội bóng miền Tây Nam bộ, nếu họ thua một trong những đối thủ trực tiếp trong cuộc đua giành quyền trụ hạng là HA Gia Lai. Mà hiện tại, Long An quá yếu và sẽ không lạ nếu đội bóng của HLV Nguyễn Minh Phương nhận thêm một thất bại nữa, để gần hơn với giải hạng dưới. Trên sân Thống Nhất, Sài Gòn FC nhiều khả năng tiếp tục sẽ thăng tiến trên bảng xếp hạng, trong trường hợp họ đánh bại Than Quảng Ninh. Khả năng này rất dễ xảy ra, vì Than Quảng Ninh không phải là đội quá mạnh khi phải thi đấu trên sân đối phương. Hiện tại, phong độ của đội bóng vùng mỏ cũng khá thất thường, nhất là sau trận thua 2-4 trước HA Gia Lai 1 tuần trước. Tại các cặp đấu khác, SHB Đà Nẵng đủ khả năng đánh bại SL Nghệ An trên sân nhà, Cần Thơ dễ hoà CLB TPHCM ở đất Tây Đô, còn Hải Phòng có khả năng thắng Khánh Hoà trên sân Lạch Tray. Kim Điền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  