  Một số tuyển thủ U20 Việt Nam từng tham dự VCK World Cup U20 hồi tháng 5 cho thấy họ trưởng thành khá nhanh. Có ít nhất 3 gương mặt trong lứa tuổi 20 có thể chiếm suất đá chính ở đội tuyển U22 Việt Nam, tại SEA Games 29. Đó là các cầu thủ Hà Đức Chinh, Nguyễn Quang Hải và Đoàn Văn Hậu. Nếu tính thêm thủ môn Bùi Tiến Dũng đang cạnh tranh suất đứng trong khung gỗ của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng, các gương mặt của đội tuyển U20 đang được rải đều ở tất cả các tuyến, góp phần tạo nên sức mạnh cho U22 Việt Nam. Trong số này, Đoàn Văn Hậu đáng gọi là phát hiện mới của bóng đá Việt Nam trong năm nay. Hậu vệ này đang dần chiếm lĩnh cánh trái của đội tuyển U22, buộc đàn anh Vũ Văn Thanh phải di chuyển sang đá cánh đối diện. Có thể Văn Hậu hỗ trợ tấn công chưa hay bằng Văn Thanh, cũng chưa tinh quái bằng cầu thủ đang khoác áo CLB HA Gia Lai, nhưng đầu tiên Văn Hậu luôn đảm bảo sự an toàn trong phòng ngự. Ngoài ra, thể hình đẹp của cầu thủ này còn giúp cho anh chiếm ưu thế trong các pha không chiến, cũng như tranh chấp tay đôi, tăng cường thêm yếu tố sức mạnh cho hàng phòng ngự. Ở hàng tiền đạo, Hà Đức Chinh đang dần khẳng định được chỗ đứng. Chân sút chủ lực của đội tuyển U20 Việt Nam các năm 2016 và 2017 cũng đang dần trở thành chân sút chủ lực của đội tuyển U22 Việt Nam. Hà Đức Chinh là sự bổ sung lý tưởng cho các tố chất mà Công Phượng còn thiếu, đó là khả năng va chạm, thói quen chơi bóng gần với khu vực 16m50 của đối phương, cũng như yếu tố thể lực. Chính vì thế, bộ đôi tiền đạo Công Phượng – Đức Chinh là bộ đôi có thể bổ khuyết cho nhau khá tốt, và được HLV Nguyễn Hữu Thắng ưa chuộng. Riêng với trường hợp của Quang Hải, ngôi sao đang khoác áo CLB Hà Nội thậm chí còn được biết đến trước khi anh gia nhập đội tuyển U22 Việt Nam. So về kỹ thuật cá nhân, Quang Hải không kém bất cứ cầu thủ nào của đội tuyển, kể cả so với Công Phượng. Thậm chí, Quang Hải còn được đánh giá cao hơn Công Phượng ở nhãn quan chiến thuật và tính đồng đội. Thành ra, chuyện Quang Hải chiếm suất đá chính ở đội tuyển U22 Việt Nam không có gí là lạ. Thực tế đã chứng minh, trong vài lần HLV Nguyễn Hữu Thắng thử nghiệm đội hình có và không có Quang Hải, thì những thời điểm Quang Hải xuất hiện ở trên sân luôn giúp cho lối đá tấn công của U22 Việt Nam sắc nét hơn hẳn. Ngoài 3 cầu thủ vừa nêu, thủ môn Bùi Tiến Dũng cũng có thể có chỗ bắt chính ở đội tuyển U22 Việt Nam dự SEA Games, nếu thủ thành của Thanh Hoá khắc phục được khả năng khống chế bóng bổng và có thêm kinh nghiệm trận mạc. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  