  Lối đi nguy hiểm nhất thế giới sẽ được mở cửa lại cho mùa du lịch từ tuần này. Nằm trên độ cao 100 mét, con đường El Caminito del Rey mang đến cho du khách những cảnh quan ngoạn mục nhìn từ phía trên dòng sông Gualdalhorce. Nó đã bị đóng cửa sau khi có đến 5 người bị rơi xuống và thiệt mạng khi đi qua đây trong năm 1999 và 2000. Năm 2015, con đường được khôi phục lại an toàn hơn trong một dự án trị giá 5,5 triệu euro và và chỉ sau 2 năm mở cửa lại, con đường đã đón đến 600.000 khách du lịch. Do quá đông du khách háo hức muốn khám phá nên người ta chỉ cho phép 300.000 du khách đến đây mỗi năm, với 1.100 khách mỗi ngày. Ngày mở cửa dự kiến là 22 tháng Tư cho đến cuối năm với mức vé 10euro, từ thứ Ba đến thứ Sáu hàng tuần. Người ta ước tính, các du khách sẽ mất từ 4 đến 5 tiếng đồng hồ để đi bộ hết chiều dài của đường. Trước khi được cải tạo và lắp đặt hàng rào bảo vệ, El Caminito de Rey từng là một điểm du lịch thể thao mạo hiểm, hấp dẫn những người tìm kiếm cảm giác mạnh từ khắp nơi trên thế giới nhờ vào tình trạng thiếu an toàn của nó. Lối đi chật hẹp xây bằng bê tông, bám hờ vào vách đá, có những khoảng vỡ rộng tạo nên thách thức lớn đối với những kẻ leo núi giàu kinh nghiệm. Mặc dù đã có 5 trường hợp thiệt mạng nhưng điều này vẫn không thể ngăn cản nổi những kẻ liều lĩnh đặt cược cả mạng sống của mình vào trong trò chơi chinh phục ngay cả khi chính quyền địa phương đưa ra mức phạt 5.000 euro cho những ai băng qua lối đi này. Tuy nhiên, con đường đã được chính quyền Andalusian và Malagan khôi phục trở lại và nằm trong sự quản lý của hai đơn vị Hermandos Campano và Bobastro 2000. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  