  Giáo sư Richard Wiseman đến từ đại học Hertfordshire đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra kết luận rằng bí quyết để hạnh phúc là hãy ngủ trưa. Theo đó, 66% những người có giấc ngủ ngắn khẳng định cảm thấy hạnh phúc hơn và tỷ lệ này là 56% so với những người có giấc ngủ trưa dài. “Các nghiên cứu trước đây đã chứng minh ngủ trưa dưới 30 phút làm cho bạn tập trung hơn, năng suất và sáng tạo. Nhưng những phát hiện mới này còn cho thấy rằng bạn có thể trở nên hạnh phúc hơn chỉ bằng 30 phút chợp mắt. Tuy nhiên, giấc ngủ quá dài lại có ảnh hưởng không tốt và dẫn tới một số nguy cơ về sức khỏe”, giáo sư Richard chia sẻ. Theo tác giả nghiên cứu, những người ngủ trưa khoảng 30 phút sẽ đạt khoảng 3,67 điểm hạnh phúc trên thang điểm 5, những người không ngủ trưa đạt 3,52 còn những người ngủ trưa dài chỉ đạt 3,44 điểm. Nhiều công ty nổi tiếng như Ben & Jerry’s, Google hiểu được điều đó nên luôn thiết kế không gian nghỉ ngơi để nhân viên có thể chợp mắt một lát tại nơi làm việc. Ngay cả cựu thủ tướng Anh Winston Churchill và Margaret Thatcher đều thổ lộ chỉ ngủ 4 giờ mỗi đêm, tuy nhiên thường xuyên dành thời gian ngắn để ngủ trưa. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  