  Mùa hè vừa rồi Bunucci về AC Milan từ Juventus với giá chỉ khoảng 35 triệu bảng. Hầu hết giới chuyên môn trên khắp thế giới đều khen ngợi vụ chuyển nhượng vừa nêu của AC Milan, bởi đẳng cấp của Bonucci là rất cao, trong khi cái giá 35 triệu bảng vốn chẳng là gì trong thế giới bóng đá ngày nay. Dù vậy, cựu giám đốc thể thao của CLB Napoli, ông Pierpaolo Marino lại bất ngờ chê bản hợp đồng này. Vị quan chức này nói: “Tôi nghĩ AC Milan đã hối hận về việc mua Bonucci”. “Tôi dám cá rằng nếu các quan chức AC Milan quay ngược được thời gian, họ sẽ dùng số tiền mua Bonucci để mua một tiền đạo hàng đầu” – ông Pierpaolo Marino nói thêm. Sau một vài trận đầu mùa thi đấu khá ấn tượng, AC Milan dạo gần đây lại thất thường giống mùa giải năm ngoái. Hàng thủ của nhà cựu vô địch châu Âu vẫn để thủng lưới khá nhiều, trong khi hàng tấn công tiếp tục thiếu hiệu quả. Ngoài ra, cũng không lạ khi người cũ của Napoli chê chính sách chuyển nhượng của AC Milan, bởi Milan hiện vẫn là đối trọng của chính Napoli trong cuộc chiến giành các vị trí cao của Serie A trong mùa giải năm nay. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  