 Bình Định: Ngỡ ngàng vẻ đẹp hoang sơ Mũi Rồng Cách trung tâm TP Quy Nhơn khoảng 70 km về phía Bắc và cách thị trấn Phù Mỹ (tỉnh Bình Định) khoảng 20 km về hướng Đông, Mũi Vi Rồng (hay Mũi Rồng) thuộc thôn Tân Phụng 1, xã Mỹ Thọ, huyện Phù Mỹ là ghềnh đá lớn trông giống như một rồng khổng lồ vươn mình ra biển Đông tạo nên bức tranh thiên nhiên hùng vĩ. Theo truyền thuyết, Mũi Rồng xưa nguyên là một khối, hình giống vi cá chép, dân địa phương gọi là “Đá vảy Rồng”. Đời nhà Đường, Cao Biền - một thầy địa lý chuyên tìm những nơi có long mạch để yểm và ông đã tìm đến Mũi Rồng này. Cao Biền thấy Mũi Rồng có linh khí kết tụ bèn phù phép chém đứt để trừ hậu họa. Long mạch núi bị chém đứt, vảy rồng rơi, máu rồng đổ, đọng thành những hòn đá son nhỏ, lẫn trong cát. Loại đá son này rất cứng, mài với nước thì lại thắm đỏ, cầm không dính tay nên còn gọi là son trời cho. Xưa, học trò khắp nơi hay về đây để lấy loại đá son về mài, làm son cho thầy chấm bài. Mũi Rồng chưa xuất hiện nhiều trên bản đồ du lịch Bình Định nhưng một lần du khách đến đây hẳn sẽ muốn quay lại đây nhiều lần nữa bởi phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp giao hòa giữa biển trời hoang sơ và đặc biệt con người ở nơi đây thì rất đỗi thân thiện. Trưởng thôn Tân Phụng 1, ông Trần Thành Liên cho biết: “Mũi Rồng là kiệt tác thiên nhiên ban tặng cho nhân dân địa phương, tiếc rằng đường xá đi lại cách trở nên du khách còn ít biết đến. Lâu lâu vào dịp cuối tuần hay ngày lễ mới có một số đoàn khách về đây tham quan du lịch”.  Doãn Công Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  