  “Khi tôi tìm hiểu về chất liệu vải và đã bị lụa đũi Nam Cao Thái Bình thuyết phục hoàn toàn. Đây là loại vải làm từ những sợi tơ và hoàn toàn bằng tay, màu sắc cũng được nhuộm bởi màu sắc tự nhiên. Khi nhìn thấy độ óng của sợi tơ cùng với màu sắc tự nhiên trong đầu tôi đã hình dung và đã thiết kế bộ sưu tập Mùa yêu”, Duy Nguyễn nói. Những thiết kế lần này Duy Nguyễn mang đến Tuần lễ thời trang Xuân Hè 2018 mang phong cách nhẹ nhàng, ngọt ngào, có một chút phóng túng nhưng không làm mất đi sự lịch lãm của phái mạnh. “Mùa yêu là bộ sưu tập mang nhiều sắc màu và cảm xúc. Tôi rất mong giới mộ điệu, những người yêu thời trang và những người tiêu dùng biết đến và trải nhiệm những chất vải tốt nhất trên chính quê hương, cái nôi của rất nhiều ngành nghề truyền thống. Tôi tự hào là nhà thiết kế thương hiệu Việt Nam”, Duy Nguyễn bày tỏ. BST Mùa yêu gồm 20 mẫu thiết kế, trong đó 14 mẫu cho nam và 4 mẫu thiết kế dành cho nữ. Tân Quán quân Vietnam's Next Top Model Kim Dung, Á hậu Việt Nam Thanh Tú, Quán quân Vietnam's Next Top Model 2016 Ngọc Châu,... đã tham gia trình diễn trong BST của Duy Nguyễn. “Đặc trưng của Duy Nguyễn là những bộ vest cho nam giới, không còn gì tốt hơn là đũi. Khi người ta nhận diện ra chất liệu, ngay lập tức hình ảnh một chàng trai Hà thành thanh lịch và có chút tay chơi của những năm 1930, 1940 trở lại. NTK phải thổi hồn tinh thần ấy vào tác phẩm của mình và đó là một thách thức”, NTK Minh Hạnh giới thiệu về BST của Duy Nguyễn. NTK Hảo Nguyễn - một đại diện trong team thiết kế của Duy Nguyễn chia sẻ: “Tấm lụa ban đầu vô cùng óng ả, khi nhuộm màu lên vô cùng tuyệt vời, đó là cảm hứng bất tận để những NTK như chúng tôi có cảm hứng hơn trong thiết kế. Quả thật, chất liệu truyền thống Việt Nam rất phong phú, tính ứng dụng cao, chúng tôi muốn đem chất liệu Việt đến gần hơn với giới mộ điệu. Trách nhiệm của các NTK Việt, trong đó có chúng tôi là tìm tòi chất liệu mới ứng dụng vào thời trang, qua đó có thể làm sống lại các làng nghề đã bị bỏ quên nhiều năm, không thể để mai một, rất lãng phí”. Một số mẫu trong BST Mùa yêu của Duy Nguyễn Phương Nhung Ảnh: Cao Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  