 Kiên Giang: Ngày 29/9, TAND tỉnh Kiên Giang mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án Tham ô tài sản đối với bị cáo Lê Quốc Anh (32 tuổi), nguyên kế toán Trường THPT Nguyễn Trung Trực (TP Rạch Giá). Kết thúc phiên xét xử, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lê Quốc Anh 17 năm tù. Ngoài ra, bị cáo Quốc Anh còn phải có trách nhiệm bồi thường số tiền đã chiếm dụng gần 1,6 tỷ đồng cho Trường THPT Nguyễn Trung Trực và Sở Tài chính. Theo hồ sơ vụ án, tháng 12/2008, Lê Quốc Anh được trường THPT Nguyễn Trung Trực tuyển vào làm kế toán. Tuy nhiên, từ năm 2012, lợi dụng sự sơ hở của Ban giám hiệu nhà trường, Quốc Anh lên kế hoạch chiếm đoạt tiền trích nộp các khoản bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, bảo hiểm thất nghiệp cho giáo viên… từ nguồn tiền ngân sách nhà nước cấp hàng năm cho nhà trường. Theo quy định hàng tháng, Quốc Anh lập bảng trích nộp các khoản bảo hiểm là 32,5% của năm học 2012 - 2013 (người lao động đóng 9,5%, nhà nước đóng 23%) và 34,5% các năm 2014 - 2016 (người lao động 10,5%, nhà nước 24%). Hàng tháng khi lập bảng thanh toán tiền lương chuyển tiền cho từng giáo viên trong toàn trường, số tiền từng giáo viên phải trích nộp cho Bảo hiểm xã hội tỉnh Kiên Giang tương đương tỷ lệ 9,5% và 10,5% trên tổng số lương của từng giáo viên. Sau khi lập xong, Quốc Anh trình hiệu trưởng nhà trường ký bản lương, chuyển tiền vào tài khoản từng cá nhân tại ngân hàng. Sau khi hiệu trưởng ký xong, Lê Quốc Anh gỡ bỏ các trang giữa không có chữ ký của hiệu trưởng, giữ lại trang cuối có chữ ký của hiệu trưởng, sau đó sửa chữa lại các trang đã gỡ bỏ không chuyển số tiền trích nộp 9,5% và 10,5% của từng giáo viên sang bảo hiểm xã hội mà chuyển hết vào tài khoản của Quốc Anh… Bằng thủ đoạn này, Lê Quốc Anh đã chiếm đoạt từ tháng 1-2012 đến 10-2016, tổng cộng 58 tháng là gần 3 tỷ đồng. Khoảng 2016, khi Sở GD&ĐT tỉnh thành lập đoàn thanh tra để kiểm tra tài chính nhà trường, Quốc Anh lo sợ bị phát hiện nên cuối 12/2016, Lê Quốc Anh đến Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Kiên Giang đầu thú và thừa nhận toàn bộ hành vi sai phạm của mình; đồng thời đã nộp khắc phục số tiền trên 1,3 tỷ đồng. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  