 Kiên Giang: Theo cơ quan công an huyện Phú Quốc, vụ án mạng xảy ra vào khoảng 22h ngày 1/9, tại khu phố 7, thị trấn An Thới, huyện Phú Quốc (Kiên Giang). Khi đó, trong lúc nhiều thanh niên đang nhậu thì xảy ra mâu thuẫn dẫn đến xô xát và có 2 thanh niên bị đâm tử vong. Một vị lãnh đạo thị trấn An Thới cho biết, nhóm công nhân và hai công nhân bị đâm chết đang làm việc tại một công trình nghỉ dưỡng tại địa phương, quê ở An Giang. Hiện trường nơi hai công nhân bị đâm tử vong Hiện tại cơ quan công an huyện Phú Quốc đang điều tra và truy tìm đối tượng giết hai nạn nhân nên chưa cung cấp thông tin về người bị giết. Nhiều người dân cho rằng, chính sự phát triển quá nóng của Phú Quốc, địa phương tiếp nhận một lượng lớn công nhân lao động từ khắp nơi về đây làm việc, do vậy, vấn đề an ninh trật tự không đảm bảo. Dễ xảy ra những vụ trọng án từ những mâu thuẫn nhỏ. Quốc An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  