  Bất kỳ một sự cố nào xảy ra khi máy bay đang bay trên bầu trời cũng có thể dẫn tới kết quả thảm khốc cho hàng trăm con người. Dưới đây là những sự cố đáng nhớ mà các phi công chia sẻ với trang web giải trí Reddit. 1. Va chạm trên đường băng Con trai của một phi công hãng hàng không Eastern Airlines đã kể lại câu chuyện khi máy bay của cha anh đang lấy tốc độ để cất cánh thì suýt va chạm với một máy bay khác đang chạy trên đường băng. Việc dừng lại là không thể vì máy bay đã đạt đến tốc độ quá nhanh. Nhưng rất may, bằng bản lĩnh và kinh nghiệm của mình, cha anh đã tránh cho hành khách một tai nạn kinh hoàng. 2. Mất áp suất trong buồng lái Một chuyến bay thương mại đã bị mất áp suất trong khoang lái do bộ phận kiểm soát áp suất không làm việc. Theo lời kể của phi công, trong trường hợp này, họ chỉ có khoảng 30 giây “tỉnh táo” để đưa ra các quyết định bay trước khi hết ô-xy. May mắn thay, bộ điều khiển áp suất có hai kênh, có nghĩa là nếu một kênh không làm việc thì bộ điều khiển sẽ chuyển sang kênh thứ hai. Đó chính là cách mà các phi công trong chuyến bay đã xử lý để tiếp tục bay an toàn. 3. Bị sét đánh khi hạ cánh trong bão tuyết Một chiếc máy bay đã hạ cánh ở Pittsburgh trong bão tuyết. Khi hạ được nửa quãng đường, một tia lửa điện kèm theo tiếng nổ lớn xảy ra gần khoang lái. Vụ nổ này đã làm tổ lái bị mất thị giác và thính giác trong khoảng 20 giây. Sau khi phục hồi, kíp lái đã nhanh chóng kiểm soát được máy bay và hạ cánh an toàn. Thiệt hại chỉ là hai lỗ nhỏ trên mũi máy bay và trên cánh quạt, nguyên nhân được xác định là do sét đánh. 4. Bay nhầm vào đường bay của nhiều máy bay khác Một người điều khiển không lưu kể lại câu chuyện của một phi công lấy sai cao độ bay, dẫn đến trùng với đường bay của các máy bay khác. Người điều khiển không lưu đã kịp thời điều chỉnh độ cao của các máy bay khác để tránh một “tai nạn giao thông” trên không. 5. Hạ cánh với một lốp bị nổ và cánh bị hỏng Một phi công đã từng phải điều khiển một chiếc máy bay hạ cánh với một chiếc lốp bị nổ và một bên cánh bị hỏng. Việc này đã để lại một lỗ thủng lớn trên cánh máy bay. Các thợ máy vô cùng ngạc nhiên khi người phi công vẫn có thể khéo léo điều khiển được máy bay hạ cánh an toàn. 6. Va chạm trên không với máy bay lớn hơn Chiếc máy bay nhỏ Cessna 150 bay từ Toronto gần như bị kẹp chặt bởi hai máy bay lớn hơn của không lực Canada khi sắp hạ cánh trên cùng một sân bay. Phi công của chiếc Cessna đang quay vòng để hạ cánh thì phát hiện ra hai máy bay phản lực đã đến quá gần và đang bắt đầu thu hẹp khoảng cách với mình. Nguyên nhân sau đó được xác định là do người điều khiển không lưu không kiểm soát chặt chẽ tốc độ bay của các máy bay dẫn tới điều khiển chúng hạ cánh quá gần nhau. 7. Điều khiển không lưu suýt gây ra vụ va chạm giữa một máy bay đang hạ cánh với một chiếc trực thăng cứu hộ Sai lầm trong điều khiển không lưu có thể gây ra những tai nạn khó lường. Một người điều khiển đang cho p hép hai máy bay hạ cánh thì nhận được yêu cầu hạ cánh khẩn cấp của một trực thăng y tế. Anh chấp nhận yêu cầu của trực thăng và bắt đầu trò chuyện với giám sát viên của mình. Bất thình lình, cả hai nghe thấy báo động một vụ tai nạn sắp sửa xảy ra khi một chiếc máy bay và chiếc trực thăng đang ở cùng độ cao, chỉ cách nhau khoảng 1,5km. Rất may, hai phi công đã khéo léo điểu khiển tránh được một cuộc va chạm. Nguyên nhân là do chiếc máy bay đã điều khiển không theo cách thông thường còn chiếc trực thăng lại bay với tốc độ lớn hơn người điều khiển không lưu dự đoán. 8. Máy bay mất điện và phải hạ cánh bằng tay khi không có hỗ trợ từ mặt đất Một thành viên trên trang Redditor kể lại câu chuyện về người bạn phi công của mình đã điều khiển máy bay hạ cánh bằng tay vì sự cố mất điện trong chuyến bay từ Toronto đến Los Angeles. Máy bay bay lòng vòng trên bầu trời Los Angeles khoảng 20 phút thì phi công thông báo rằng máy bay đang gặp vấn đề về kỹ thuật. Máy bay lại tiếp tục bay vòng tròn trong bóng tối thêm gần 1 giờ nữa trước khi các phi công quyết định thực hiện cú hạ cánh ngoạn mục trong sự hoảng loạn của hành khách và sự rung lắc dữ dội của máy bay. Người kể chuyện không biết điều gì xảy ra cho đến khi anh gặp bạn mình và được nghe kể rằng máy bay bị mất điện và hoàn toàn không thể liên lạc với mặt đất. Phi hành đoàn nói rằng đây là chuyến bay khủng khiếp nhất mà họ tham gia. 9. Van động cơ bị mở, làm cho chiếc máy bay quá nóng phải hạ cánh khẩn cấp Con trai của một phi công đã kể lại một trong những chuyến bay của cha anh từ Orlando đến Boston. Sau khi máy bay cất cánh, cha anh nhận thấy có rất nhiều không khí nóng tràn vào buồng lái. Họ nhanh chóng nhận ra các van động cơ đã bị mở thay vì đóng như thông thường. Van động cơ trên máy bay có chức năng kiểm soát lượng không khí nóng tràn vào buồng lái. Máy bay sau đó đã phải hạ cánh khẩn cấp ở Jacksonville. Người phi công kể với con trai mình rằng khoang lái nóng đến nỗi tất cả đều đầm đìa mồ hôi và ông thậm chí đã phải cởi áo quấn vào tay trước khi chạm vào cần điều khiển. Thảo Nguyên Theo Thrillist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  