 Cà Mau: Thông tin ban đầu cho biết, vào khoảng 15h30 ngày 11/8, tiếp nhận thông tin tố giác từ người dân địa phương, Công an huyện Thới Bình đã bắt quả tang 2 đối tượng giả danh nhân viên Viettel đang thực hiện hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của người dân. Hai đối tượng trên lần lượt là Nguyễn Thành Thuận (SN 1988, quê ở tỉnh Đồng Nai) và Đỗ Thị Loan (SN 1988, quê ở huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau). Qua điều tra, Thuận và Loan đến khóm 9 (thị trấn Thới Bình, huyện Thới Bình) xưng là nhân viên Viettel, nói với người dân là đang tìm đất để thuê triển khai hệ thống tín hiệu phát sóng Wifi, với giá hợp đồng là 240 triệu đồng. Theo đó, ai có đất cho thuê thì phải nộp trước cho các đối tượng 12 triệu đồng để “lót chân” và làm các thủ tục có liên quan. Thấy sự việc bất thường, người dân đã báo đến Công an thị trấn Thới Bình. Sau đó, 2 đối tượng trên được mời về trụ sở làm việc và đã thừa nhận hành vi lừa đảo của mình. Hiện, vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  