  Thiết kế kiểu dáng cổ điển với những đường nét mềm mại gồm 5 màu thời trang đỏ, trắng, xanh cốm, cam, đen giúp khách hàng có nhiều lựa chọn phù hợp với cá tính và phong cách riêng. Volt School là sự kết hợp giữa thiết kế thanh lịch và công nghệ hiện đại, sở hữu nhiều ưu điểm vượt trội như khung thép đạt tiêu chuẩn chất lượng cao, khoá điện tử chống trộm, mặt đồng hồ hiển thị thông số rõ ràng, cụm đèn hậu được sử dụng bóng đèn và xi nhan cao cấp, giúp người sử dụng an toàn khi tham gia giao thông. Bạn Vũ Vân Anh - Hoa khôi trường ĐH Giao thông vận tải chia sẻ: "Em chọn Before All Volt School vì chiếc xe nhìn rất ưng ý, cảm giác thiết kế mềm mại chứ không bị thô như nhiều xe điện khác. Khi đi trên đường vào những đoạn đường xóc xe êm lắm. Xe thiết kế ra như để dành cho em ấy (cười)". Xe với bánh trước là lốp cao su không ruột, cho khả năng tiếp xúc, ma sát tốt, an toàn cho người điều khiển xe. Giảm sóc dầu được bố trí ở thân sau, có khả năng chịu lực lên đến 140 kg, tạo sự êm ái cho xe khi vận hành qua các địa hình khác nhau. Votl School không đơn thuần chỉ là một phương tiện di chuyển, xe được thiết kế hướng tới sự tiện dụng tối đa cho người sử dụng. Đèn pha với khả năng chiếu cao, góc chiếu sáng rộng, có thể hoạt động ở hai chế độ, cho người điều khiển góc quan sát an toàn khi di chuyển vào trời tối. Yên xe êm và rộng, chiều cao xe vừa phải phù hợp cho cả những bạn gái với chiều cao khiêm tốn. Đế chân được thiết kế ở khoảng cách hợp lý, có diện tích rộng rãi, tạo sự thoải mái cho người điều khiển khi điều khiển xe trong thời gian dài. Tải trọng của xe lên tới 200 kg kết hợp yên xe êm rộng các bạn còn có thể đèo nhau cùng đi học, đi chơi, hay đi làm. Volt School thiết kế đột phá hiện đại, đem đến cho người dùng trải nghiệm trên từng cung đường. Động cơ có khả năng vận hành mạnh mẽ, tiết kiệm năng lượng, giảm hao phí, công nghệ Fit-Eyelids được giới thiệu là giúp xe có khả năng chống nước tối ưu khi di chuyển trong thời tiết mưa. Thêm vào đó, tay ga sử dụng 3 nấc tốc độ đẳng cấp để người dùng điều chỉnh dễ dàng. Volt School thiết kế đột phá hiện đại, đem đến cho người dùng trải nghiệm trên từng cung đường, là trang sức, là bạn đồng hành cho người dùng chứ không đơn thuần chỉ là một chiếc xe. Mọi chi tiết liên hệ: Xe Điện Before All Showroom 167 Nguyễn Lương Bằng – Đống Đa – Hà Nội Hotline: 1900.0246/ 04321.71.911 Website: http://xedienbeforeall.vn/index.aspx Và các đại lý ủy quyền trên cả nước tại đây Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  