  Chưa từng du học nước ngoài, chỉ biết đến Úc qua internet và khóa học Nhà lãnh đạo trẻ năm lớp 11, ấy vậy mà cô bạn cựu sinh viên Đại học Ngoại thương Hà Nội Lê Huyền Chi đã vượt qua hơn 1.100 thí sinh khắp cả nước để trở thành đại sứ đầu tiên (2016) của StudyAdelaide - tổ chức chính phủ của Úc có vai trò quảng bá và thúc đẩy giáo dục bang South Australia. “Khi vừa biết đến cuộc thi StudyAdelaide là mình quyết định viết CV và bài luận gởi đi ngay, dù năm cuối bận học hành túi bụi. Mất hai đêm thức trắng để hoàn thành. Thực sự lúc đó chỉ viết vì đam mê Úc chứ chưa bao giờ nghĩ rằng mình có thể trở thành đại sứ của Adelaide” - Huyền Chi chia sẻ. Theo Chi, có hàng trăm lý do để cô yêu mến xứ sở chuột túi. Dưới đây là 3 “cái lý” nặng ký nhất. Đầu tiên, Adelaide là thành phố được tạo ra cho học sinh, sinh viên. Ngay trong trung tâm thành phố là ba khu học xá của ba trường đại học lớn nhất bang Nam Úc: The University of Adelaide, University of South Australia và Flinders University. Toàn bộ cơ sở hạ tầng của thành phố được thiết kế để hỗ trợ tối ưu cho không chỉ cư dân địa phương mà còn cả du học sinh, khách du lịch từ nơi khác đến. Sinh viên quốc tế được ưu đãi hơn 50% chi phí sử dụng các phương tiện công cộng như xe buýt, tàu điện ngầm; sử dụng miễn phí WiFi trong thành phố… Thứ hai, các trường đại học tại Adelaide cung cấp cho sinh viên rất nhiều khóa học đa dạng, trong có những chuyên ngành đào tạo được xếp hạng cao tại Úc và trên thế giới nhờ chất lượng học thuật tinh hoa, tính sáng tạo, đột phá và ứng dụng cao. Trong thời gian sang Úc với vai trò tân đại sứ StudyAdelaide 2016, Huyền Chi được theo học một khóa tiếng Anh học thuật tại The University Adelaide danh tiếng cùng nhiều học sinh quốc tế. “Đó cũng là lần đầu tiên mình được trải nghiệm một lớp học ngôn ngữ có sĩ số lớp nhỏ với bạn học là người nước ngoài. Ở đó, cô giáo luôn khuyến khích chúng tôi bàn luận, tương tác và sẽ có nhận xét riêng cho từng học sinh sau một bài viết luận hay thuyết trình.” Cô gái sinh năm 1994 không quên những trải nghiệm đáng nhớ tại tafeSA (Technical and Further Education South Australia) – hệ thống trường đào tạo nghề công lập lớn nhất tại Úc. Mỗi lớp có chưa đến 10 học viên và lớp học chính là căn bếp khổng lồ được trang bị đầy đủ dụng cụ làm bếp hiện đại. Từ các loại dao, nĩa, đến hệ thống bếp nấu, lò nướng, cùng những nguyên liệu tươi roi rói, khiến cô gái mê bếp núc như Chi phát thèm. Mỗi học viên có không gian riêng để thực hành chế biến và thưởng thức món ăn đó ngay tại lớp học. Thứ ba, việc học tập tại Adelaide rất hợp lý về chi phí. Trong bảng khảo sát về chi phí sinh hoạt toàn cầu của Economist Intelligence Unit, liên tục từ 2014 – 2016 Adelaide được bình chọn là một trong những đô thị có mức sống dễ chịu nhất nước Úc: rẻ hơn 25% so với Sydney và Melbourne, 11% so với Brisbane và Perth. Cũng theo khảo sát này, Adelaide còn nằm trong top 5 thành phố đáng sống nhất thế giới dựa trên những tiêu chí đánh giá về tính ổn định, chăm sóc sức khỏe, văn hóa, môi trường, giáo dục và cơ sở hạ tầng. Đặc biệt, Adelaide là thành phố của các lễ hội với nhiều sự kiện lớn nhỏ diễn ra quanh năm. Hòa mình vào các hoạt động này, du học sinh quốc tế càng dễ dàng gắn kết và trở thành một phần đích thực của cộng động nơi đây. Nhớ lại quãng thời gian học tập tại Adelaide, Chi hầu như không gặp khó khăn gì trong việc sắp xếp và cân bằng cuộc sống sinh viên. “Tất cả là nhờ vào sự hiếu khách và thân thiện của người dân Adelaide. Nếu để lựa chọn một nơi để học tập, Adelaide chắc chắn là lựa chọn số một của mình.” – Huyền Chi cười tươi. Hiện tại, đương kim đại sứ StudyAdelaide đang làm trong lĩnh vực giáo dục và nỗ lực tích lũy kinh nghiệm để trở lại Úc học lên thạc sĩ. CUỘC THI TÌM KIẾM ĐẠI SỨ SINH VIÊN STUDYADELAIDE MÙA 2, 2017 A. Thời gian: Từ ngày 8/9 đến 9/10/2017 B. Đối tượng: Học sinh, sinh viên Việt Nam đang theo học các trường THPT, ĐH, CĐ trên toàn quốc C. Thể lệ cuộc thi • Hoàn thành Phiếu Đăng ký ứng tuyển trên website cuộc thi: http://vietnam.studyadelaide.com/studentambassador D. Cơ cấu giải thưởng • 02 gương mặt Đại sứ Sinh viên StudyAdelaide sẽ nhận được mỗi người: - 01 vé máy bay khứ hồi Việt Nam = Adelaide - Nơi lưu trú tiện nghi trong 04 tuần - 01 khóa học tiếng Anh trong 04 tuần - 1.000 AUD sinh hoạt phí • 10 thí sinh có bài luận xuất sắc nhất sẽ được tham gia bốc thăm trúng thưởng điện thoại iPhone 7 • Hằng tuần còn có các mini-game Khám phá Adelaide, nhận quà liền tay tại fanpage https://facebook.com/StudyAdelaideVietnam với nhiều giải thưởng hấp dẫn (vé xem phim tại CGV, voucher mua sắm tại Tiki.vv…). Game đầu tiên sẽ “lên sóng” vào tuần 11 – 16/9/2017. • Những người chiến thắng sẽ được Ban Tổ chức công bố vào cuối tháng 10/2017 với chuyến tham quan, du học diễn ra giữa năm 2018 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  