  Công an quận Nam Từ Liêm (Hà Nội) vừa khởi tố, bắt tạm giam Phạm Văn Hiến (SN 1991, trú tại huyện Trực Ninh, Nam Định) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”và “Cưỡng đoạt tài sản”. Trước đó, Công an quận Nam Từ Liêm nhận được trình báo của chị Thảo tố cáo bị một nam thanh niên quen biết trên mạng xã hội dùng clip sex để tống tiền. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, Công an quận Nam Từ Liêm đã xác định, bắt giữ Phạm Văn Hiến. Theo cơ quan điều tra, tối 12/7, Hiến rủ chị Thảo vào một nhà nghỉ để “tâm sự”. Lợi dụng lúc chị Thảo đi vào phòng tắm, Hiến đã lục túi xách lấy trộm số tiền 9,5 triệu đồng. Không chỉ vậy, Hiến còn dùng điện thoại bí mật quay lại cảnh 2 người ân ái với mục đích ép chị Thảo phải tiếp tục quan hệ tình dục hoặc đưa tiền cho mình. Do không có tiền đưa cho Hiến, lại liên tục bị đe dọa, chị Thảo đã đến Công an quận Nam Từ Liêm trình báo. Cơ quan điều tra xác định, Hiến là đối tượng lang thang lêu lổng, không có công việc ổn định. Để có tiều tiêu xài, Hiến lên mạng xã hội tán tỉnh các cô gái trẻ, dụ vào nhà nghỉ ân ái. Lợi dụng các cô gái sơ hở, Hiến sẽ trộm cắp tài sản. Mỗi lần đưa các cô gái vào nhà nghỉ, Hiến đều sử dụng điện thoại quay trộm lại cảnh hai người quan hệ để sau này tống tiền. Sau khi đưa được các cô gái PG “vào tròng”, Hiến dùng clip sex để đe dọa để ép các cô gái PG thỏa mãn nhu cầu tình dục hoặc đưa tiền cho mình. Đê tiện hơn, Hiến còn gợi ý các nạn nhân này đi làm gái mại dâm để trừ tiền. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. * Tên nạn nhân đã được thay đổi. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  