  40 khách bị mời rời khỏi máy bay vì chuyến bay quá nặng Sự cố hi hữu xảy ra ngày 12/6 vừa qua của hãng hàng không Qantas khi chuyến bay chuẩn bị cất cánh từ thành phố cảng Sydney tới Perth, Australia. Cụ thể, do gặp vấn đề về hệ thống bơm nhiên liệu gây ảnh hưởng tới thông số trọng tải, các phi công lo ngại máy bay quá tải buộc phải mời 40 hành khách rời khỏi chuyến bay. Những hành khách này được sắp xếp bay ở chuyến kế tiếp. Phát ngôn viên của hãng Qantas cho biết, do sự cố trục trặc khiến thông số máy bay báo sai và các phi công buộc phải đưa ra giải pháp tình thế. “Chúng tôi chân thành cảm ơn khách hàng vì sự cảm thông và kiên nhẫn của họ”, phía đại diện của hãng chia sẻ. Được biết, chuyến bay tới thành phố Perth hạ cánh lúc 7 giờ 40 phút tối theo giờ địa phương, chậm khoảng 1 tiếng so với dự kiến. Qantas là hãng hàng không quốc gia của Australia và là hãng hàng không lớn thứ 11 thế giới. Tổng hành dinh của hãng hiện được đặt tại Sydney, New South Wales, Australia Huy Hoàng Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  