  Lỗi túi khí Takata có liên quan tới 17 trường hợp tử vong, hơn 180 người bị thương trên toàn thế giới. NHTSA đã tiến hành các cuộc điều tra mới và phát hiện ra rằng, những loại túi khí của Takata được sản xuất từ 2005 đến 2012 có thể phát nổ và không đảm bảo an toàn. Các mẫu xe thuộc diện triệu hồi từ các thương hiệu Ford, Nissan và Mazda. Cụ thể, Nissan cho biết sẽ triệu hồi 627.000 xe Versa được sản xuất từ năm 2007 đến 2012, trong đó có 515.000 xe ở Mỹ. Hãng sẽ thông báo thông tin chi tiết cho các chủ xe trong vòng 60 ngày tới. Người phát ngôn của Ford, ông John Cangany cho biết vấn đề lỗi túi khí của Takata Corp ảnh hưởng tới khoảng 2,2 triệu xe của Ford. Hãng cho biết vẫn thường xuyên liên lạc với Takata về vấn đề này. Tính tới nay, Ford chưa ghi nhận thông tin về sự cố tai nạn nào liên quan tới các túi khí bị lỗi mà Takata đã cung cấp. Mazda cũng cho biết có 6.000 xe tải B-series của họ bị ảnh hưởng trong đợt triệu hồi lần này. Hơn 65% trong số 46,2 triệu túi khí Takata bị triệu hồi ở Mỹ chưa được sửa lại. Vấn đề là vụ triệu hồi lớn nhất trong lịch sử ngành xe hơi tại Mỹ bao gồm 17 nhà sản xuất xe hơi. Theo NHTSA, các túi khí của Takata sử dụng nhiên liệu đẩy amoni nitrat, nếu tiếp xúc lâu dài với độ ẩm có thể dẫn đến việc bốc cháy, khiến túi khí bị vỡ. Trong một tuyên bố, ông Bill Nelson, Thượng nghĩ sĩ Mỹ cho biết: “Takata đã nói với công chúng rằng túi khí có khả năng hấp thụ độ ẩm của họ an toàn. Việc triệu hồi này đặt ra những câu hỏi nghiêm túc về mối đe dọa từ tất cả các túi khí Takata dùng ammonium nitrate làm chất kích nổ. Thậm chí nếu còn bị phát hiện lỗi, vụ triệu hồi lớn nhất trong lịch sử sẽ trở nên không thể tưởng tượng nổi.” Honda Motor mới đây vừa xác nhận trường hợp tử vong thứ 11 tại Mỹ liên quan tới một trong những mẫu xe sử dụng túi khí bị lỗi của Takata. Theo một tuyên bố đưa ra hồi tháng 6 của Giám đốc điều hành TK Holdings, ông Scott Caudill, Takata dự kiến triệu hồi khoảng 125 triệu chiếc xe trên toàn thế giới vào năm 2019, trong đó có khoảng hơn 60 triệu chiếc xe tại Mỹ. Theo ông Caudill, mọi việc dường như đã vượt quá sức chịu đựng của Takata. Hãng Takata đã đệ đơn bảo hộ phá sản vào tháng 6 vừa qua. Các nhà phân tích đánh giá, phương án phá sản để tái cơ cấu được xem là sự lựa chọn tối ưu nhất vào thời điểm hiện tại đối với Takata. Theo các chuyên gia kinh tế, việc phá sản của hãng túi khí hàng đầu thế giới được dự báo sẽ khiến một loạt các hãng xe hơi lớn rơi vào tình huống khó khăn, trước hết là các hãng xe Nhật Bản như Toyota và Nissan, sau đến các hãng BMW (Đức), Ford và General Motor (Mỹ). Gia Bảo Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  