  Tôi năm nay 45 tuổi. Tôi làm trưởng phòng kế toán ở nhà máy cơ khí gần nhà. Chồng tôi là nhân viên sửa chữa ở gara ô tô ngoài thị trấn. Tôi có 2 con, con gái đầu đang học đại học năm thứ 2, con trai học lớp 10, các con đều thông minh, có chí. Từ khi các con lớn, tôi không phải mất quá nhiều thời gian chăm sóc bữa ăn tới giấc ngủ cho con nên có nhiều thời gian dành cho bản thân. Tôi tham gia lớp yoga buổi chiều, sau mỗi tan giờ làm. Cuối tuần, tôi còn đi học thêm lớp khiêu vũ ở nhà văn hóa huyện. Chăm chỉ luyện tập thể thao kết hợp chế độ ăn uống nghiêm khắc nên tôi vẫn giữ được dáng vóc thon thả mà nhiều người mơ ước. Chồng tôi làm công việc ở xưởng, lúc nào trông cũng lấm lem nhưng được cái khéo léo. Anh luôn khen vợ xinh đẹp và có cử chỉ âu yếm với vợ. Anh cũng chưa bao giờ quên tặng hoa và quà cho tôi vào bất cứ dịp kỉ niệm nào trong năm. Ảnh: Huffington Post Sự đời, ai học được chữ ngờ. Cách đây gần 2 tháng, chị Dung, chị gái con bác ruột tôi gọi điện hỏi "Nhà em có mối làm ăn gì trên Thái Nguyên à, chị hay gặp chú Công (chồng tôi) trên đây, có lúc thấy chú đi cùng cô nào xinh lắm". Tôi chột dạ, quả thật 3 năm nay, chồng tôi hay lên Thái Nguyên lấy phụ tùng về cho xưởng. Vì thế hôm sau, biết chồng tôi tiếp tục đi lấy phụ tùng, tôi giả vờ đi gặp bạn rồi tiện đường ghé vào xưởng anh làm. Anh Nam, người thợ lâu năm nhất xưởng tiếp chuyện tôi . Lúc ra về, anh ấy bỗng nửa đùa nửa thật bảo tôi "Cô Hằng xinh thế này mà chú Công vẫn say mê các bóng hồng khác, kể cũng dại quá". Tôi nghe xong mà cảm thấy trời đất quay cuồng. Tôi cảm ơn anh Nam rồi vội vã đi về. Trên đường về, tôi tìm gặp anh xe ôm trước cổng cơ quan, đặt vấn đề nhờ anh theo dõi chồng mình. Chỉ nửa tháng sau, tôi đã nhận được cả sấp ảnh chồng tôi ôm eo người tình tại nhà nghỉ ruột, nơi họ vẫn thường xuyên lui tới. Anh xe ôm còn dò hỏi được thông tin, chồng tôi và cô này đã quan hệ với nhau gần 3 năm. Cô bồ này là giám đốc công ty tư nhân, chồng con đề huề nên chỉ cặp kè cùng chồng tôi cho vui vì hợp mắt. Tối đấy, tôi đã khóc khi hỏi nguồn cơn vì sao chồng phản bội mình suốt 3 năm nay? Chồng tôi khẽ giật mình nhưng ngay sau đó, anh quăng sấp ảnh vào góc phòng rồi cười khẩy. Anh bảo, anh không chịu đựng được người vợ luôn cho mình là trung tâm vũ trụ. Anh cặp với Linh vì cô ấy luôn dịu dàng, luôn cho anh cái quyền của người đàn ông, ấy là quyền được quyết định mọi thứ, từ đi đâu, ăn chơi chỗ nào, mua sắm thứ gì. Anh còn trắng trợn khi cho tôi biết sự thật, những món quà long lanh anh tặng vợ dịp này dịp kia, đều do Linh chọn hộ. Anh bảo, anh và Linh đến với nhau để khỏa lấp những hụt hẫng trong cuộc sống hàng ngày, không ai có ý định phá vỡ gia đình. Anh muốn tôi chấp nhận để anh cặp bồ, chứ bây giờ tình yêu giữa anh và Linh quá say đắm, anh không thể bỏ cô ấy... Tôi chỉ biết ôm mặt khóc nức nở. Sao đời tôi lại bi đát thế này, tưởng rằng cuộc sống đầy đủ, an nhàn ngờ đâu lại gặp trận cuồng phong. Tôi quá yêu chồng nên không bao giờ nghĩ sẽ ly thân hay ly dị . Tôi cần làm gì để kéo anh về với gia đình khi tôi không hề có lỗi? Theo Thanh Hằng Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  