  Làm gì đó lãng mạn Nếu giỏi văn, hãy thử viết một bài thơ tặng nàng. Nếu biết chỉnh sửa bài hát, hãy thử làm một đĩa nhạc thú vị. Những kỹ năng đặc biệt đều có thể biến thành sự lãng mạn, chỉ cần bạn chịu đầu tư chút thời gian, công sức. Kể cả khi không có tài lẻ gì thì bạn vẫn có thể làm người ấy tan chảy bằng cách viết ra danh sách những lý do mà bạn yêu nàng. Trở thành người phục vụ Bạn có thể gây bất ngờ cho cô ấy bằng cách tận tay nấu nướng bữa trưa hoặc mang xe của nàng đi bảo dưỡng. Chắc chắn, nửa kia sẽ khoe với bạn bè mình về điều tuyệt vời mà bạn đã làm. Mua quà cho cô ấy Mua quà là một cách cổ điển nhưng luôn luôn hiệu quả. Bạn có thể tặng cô ấy chocolate, hoa hồng, những biểu tượng của tình yêu hoặc tặng món quà mang đậm chất cá nhân hơn như một vé massage làm đẹp, thảm tập yoga, bộ váy từng làm nàng ngẩn ngơ nhưng không dám mua…Khi không có điều kiện, một hộp quà tự tay bạn trang trí với thông điệp độc nhất vô nhị cũng sẽ được người ấy đánh giá cao. Lên kế hoạch cho ngày đặc biệt Thời gian đáng nhớ là một trong những điều mọi người yêu thích nhất. Đặc biệt là thời gian ở bên người ấy. Bạn có thể lên kế hoạch cho một kì nghỉ lãng mạn hoặc ít nhất là một buổi đi chơi vui vẻ. Hãy thử nghiệm những điều mới mẻ để gắn bó với nhau hơn. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  