  Kylian Mbappe đang nằm trong những cầu thủ nổi nhất trên thị trường chuyển nhượng hè năm nay. Tiền đạo trẻ của Monaco thi đấu xuất sắc trong mùa giải vừa qua và đang được nhiều đội bóng săn đón, tuy nhiên đội bóng xứ công quốc chỉ chấp nhận bán cầu thủ này với giá chuyển nhượng rất lớn. Khá nhiều những đội bóng lớn nhảy vào chèo kéo Mbappe, nhưng chỉ có Real Madrid theo đuổi mạnh nhất, bởi thực chất cũng chỉ có họ mới đáp ứng được đòi hỏi về phí chuyển nhượng từ Monaco. Kylian Mbappe Theo truyền thông Tây Ban Nha, Real Madrid đã đạt được thỏa thuận mua Mbappe với giá 161 triệu bảng. Nếu điều đó đúng sự thật, Mbape sẽ trở thành cầu thủ đắt giá nhất thế giới, vượt xa giá trị kỷ lục hiện tại (89 triệu bảng) khi MU mua Paul Pogba vào năm ngoái. Real Marid chưa chiêu mộ “bom tấn” nào ở trong Hè năm nay, đội bóng hoàng gia Tây Ban Nha mới bán tiền đạo Alvaro Morata cho Chelsea với giá 67 triệu bảng, họ cũng để tiền vệ Jame Rodriguez sang Bayern Munich theo dạng cho mượn kèm theo điều khoản mua đứt. Ngoài ra, Real Madrid còn bán Danilo cho Man City (26,5 triệu bảng) và một vài bản hợp đồng khác đã mang về cho đội bóng này khoảng 100 triệu bảng phí chuyển nhượng. HLV Zidane của Real Madrid rất thích Mbappe. Được biết bốn năm trước khi còn nắm đội trẻ của “Kền kền trắng”, Zidane đã chèo kéo Mbappe về với học viện của đội bóng này, nhưng không thành công. Mùa giải trước, Mbappe ghi 26 bàn cho Monaco, góp phần quan trọng giúp đội bóng này vô địch Ligue 1, vào bán kết Champions League. Ngoài Real Madrid còn có Man City và Arsenal, PSG theo đuổi Mbappe, nhưng rất khó có chuyện các đội bóng trên dám chi mạnh tay để chiêu mộ một tài năng mới 18 tuổi. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  