  Sau buổi tập chiều 2/8, HLV Hữu Thắng nhắc nhở các học trò: “Ăn mì gói không tốt cho sức khoẻ. Ở khách sạn, đồ ăn tươi, ngon, bổ dưỡng vì sao phải ăn mì gói. Bất cứ ai dùng mì gói trong thời gian tới, sẽ bị phạt”. Ăn mì gói là thói quen đã được hình thành từ rất lâu của các cầu thủ Việt Nam mỗi khi thi đấu, tập huấn xa nhà. Các cầu thủ mang theo mì gói để phòng thân, ăn lúc khi đói và nhất là đồ ăn không phù hợp. Tuy nhiên, các tuyển thủ U22 Việt Nam sẽ phải làm quen và “nói không” với mì gói, bởi đây là thực phẩm không được khuyến khích dùng, nhất là trong thi đấu thể thao. "Người Việt mình rất thích ăn mì gói. Khi có mì rồi thì họ ỉ lại không muốn ăn đồ ăn khác, trong khi đồ ăn ở khách sạn tươi và rất bổ dưỡng. Việc các cầu thủ ăn là quyền lợi, nghĩa vụ và trách nhiệm chứ không phải ăn cho sướng mồm", bác sỹ Nguyễn Trọng Thuỷ cho biết. Vấn đề ăn uống, ngủ nghỉ của các tuyển thủ U22 Việt Nam đang được quan tâm đặc biệt. Hơn lúc nào hết, chỉ có sự chuyên nghiệp, khoa học, mới tạo nên một đội tuyển mạnh thực sự, sẵn sàng bước vào cuộc chinh phục HCV SEA Games 29. T.Đ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  