 Đà Nẵng: Trước đó, trưa 14/7, có 2 đối tượng đã đến nhà riêng của kiểm lâm Vinh tại chung cư làng cá Nại Hiên Đông (quận Sơn Trà). Lúc này, chỉ có vợ ông Vinh là bà Võ Thị Liền cùng 2 con gái nhỏ ở nhà. Hai đối tượng này đã đe dọa, yêu cầu bà Liền gọi ông Vinh về nhà hoặc cung cấp số điện thoại của ông Vinh nhưng bà Liền không đồng ý. Một trong 2 đối tượng trên được xác định là người cư trú tại địa phương, tên là T.M.D (SN 1978, ngụ phường Thọ Quang, quận Sơn Trà). Chi cục Kiểm lâm TP Đà Nẵng đã đề nghị công an quận Sơn Trà vào cuộc điều tra làm rõ hành vi của 2 đối tượng trên. Chi cục Kiểm lâm TP Đà Nẵng cũng khuyến cáo cán bộ phải nâng cao cảnh giác khi thi hành nhiệm vụ, cẩn thận, sẵn sàng xử lý tình huống nếu gặp chống đối Trước đó, ngày 14/6, tại khu vực Hố Sâu, tiểu khu 63 bán đảo Sơn Trà, lực lượng kiểm tra liên ngành phát hiện T.M.D. mang theo búa, rựa đi từ trong rừng ra và có thái độ chống đối, bất hợp tác với lực lượng liên ngành nên đã tiến hành tịch thu búa, rựa. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  