 Sóc Trăng: Ông Ngô Hùng - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng- cho biết: “Sau khi báo thông tin về trường hợp của em Huỳnh Thị Kiều Trang, lãnh đạo UBND tỉnh đã chỉ đạo Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh liên hệ với gia đình em Trang tìm hiểu tâm tư nguyện vọng của em để báo cho lãnh đạo tỉnh biết và có hướng giải quyết. Chiều ngày 18/8, Giám đốc Sở GD-ĐT đã báo cáo và chúng tôi thống nhất đề nghị Sở GD-ĐT giải quyết cho em Kiều Trang được làm hồ sơ vào học lớp 10 tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa theo như nguyện vọng ban đầu của em”. Khi hỏi về cảm xúc của mình, Kiều Trang cho biết: “Mấy ngày trước nhìn các bạn đến trường con khóc hoài vì nghĩ rằng mình đã không có cơ hội được đến trường nữa. Chiều nay nghe báo là được các bác, các chú lãnh đạo đồng ý cho con được vào học tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa, con mừng quá. Con sẽ ráng học tốt để xứng đáng với sự quan tâm giúp đỡ của mọi người dành cho con”. Trao đổi với chúng tôi, bà Nguyễn Thị Yến (52 tuổi, mợ của Kiều Trang) cho biết: “Khi biết cháu có nguyện vọng được đi học lớp 10, gia đình đến trường xin làm hồ sơ cho cháu được học thì trường từ chối vì không dự thi tuyển sinh vào lớp 10. Biết không được vào học trường mình chọn, cháu buồn khóc suốt. Rất may có báo Dân trí phản ánh hoàn cảnh của cháu và tích cực liên hệ với lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo ngành giáo dục nên cháu đã được giải quyết nhận vào học lớp 10 ở trường Huỳnh Hữu Nghĩa. Khi nghe tin được đi học, cháu và gia đình rất vui. Thay mặt gia đình, tôi xin được gửi lời cảm ơn đến lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo Sở GD-ĐT và báo Dân trí đã giúp cho cháu tôi được đến trường”. Trước đó, cán bộ Sở GD-ĐT Sóc Trăng và đại diện trường Cao đẳng Nghề tỉnh Sóc Trăng đã đến gặp Kiều Trang và gia đình để tư vấn cho em vào học tại trường Cao đẳng Nghề với nhiều ưu đãi như miễn học phí, miễn phí chỗ ở, được giới thiệu việc làm sau khi học. Tuy nhiên, nguyện vọng của Kiều Trang là được học tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa vì em không thể xa nhà, xa em trai còn nhỏ để theo học tại trường Cao đẳng nghề. Kiều Trang cho biết, học ở trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa chỉ cách nhà khoảng 6-7km, em có thể đi về trong ngày và có điều kiện chăm sóc em trai. Còn học ở trường Cao đẳng Nghề thì phải đi xa, ở nội trú cuối tuần mới về nhà được. Như Dân trí đã phản ánh, em Huỳnh Thị Kiều Trang (ngụ tại ấp Phương Bình 2, xã Hưng Phú, huyện Mỹ Tú, tỉnh Sóc Trăng) mồ côi cha mẹ. Trang còn một em trai. Dù cuộc sống khó khăn nhưng Trang vẫn vươn lên làm thuê bằng các công việc như nhổ lông vịt mướn, đi mua đồ cho bà con trong xóm, ai kêu làm gì em cũng làm để có tiền nuôi em ăn học. Hoàn cảnh như vậy nhưng Trang vẫn chăm chỉ học tập và luôn là học sinh giỏi của trường THCS Hưng Phú. Cuối năm lớp 9, Trang cũng làm hồ sơ thi tuyển sinh vào lớp 10 trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa. Thế nhưng, do hoàn cảnh khó khăn, em trai lại đang học lớp 5 nên Trang quyết định nghỉ học, không tham gia kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 mà ở nhà đi làm kiếm tiền nuôi em ăn học. Khi biết Trang nghỉ học, mọi người giúp đỡ, động viên em tiếp tục học nên Trang lại mang hồ sơ đến trường xin vào học lớp 10 nhưng trường không nhận với lý do nộp hồ sơ trễ. Nghe nhà trường trả lời như vậy, Trang rất buồn vì không được học tiếp nữa. Trước thông tin em Huỳnh Thị Kiều Trang đã được giải quyết cho học lớp 10 tại trường THPT Huỳnh Hữu Nghĩa, báo Dân trí đánh giá cao tinh thần nhanh chóng vào cuộc, có biện pháp giải quyết hợp tình, hợp lý trên tinh thần nhân văn, nhân ái của lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng và lãnh đạo ngành GD-ĐT Sóc Trăng, đã tạo điều kiện cho em Kiều Trang tiếp tục được đến trường để em nuôi dưỡng cũng như thực hiện “ước mơ xanh” mà em hằng ấp ủ. Cao Xuân Lương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  