  1. Four Seasons Resort Lanai, Lanai, Hawaii – Giá từ 21.000 đôla/ 1 đêm Căn hộ Alii Royal Suite, nằm trên tầng hai, với một phòng khách, một phòng chiếu phim, một phòng ăn cho 6 người và phòng tắm với bồn tắm đôi kiểu Nhật và phòng xông hơi cho hai người. Phòng có hiên rộng với bàn ăn tối, ghế ngồi và một cái giường nghỉ cỡ lớn để từ đây du khách có thể ngắm nhìn những chú cá heo đùa giỡn. 2. Carlton Hotel St. Moritz, Thụy Sĩ – Giá từ 18.000 đôla/ 1 đêm Căn họ Carlton rộng 390 m2 trên tầng cao nhất của khách sạn có tầm nhìn 360 độ ra hồ St. Moritz và dãy nói Alps của Thụy Sĩ, 5 sân hiên và thang máy riêng. Khách sạn 100 tuổi này có đầy đủ tiện nghi, các quản gia phục vụ riêng, dịch vụ xe limousine 24 giờ và một trong những điểm trượt tuyết tốt nhất thế giới. 3. Đảo Coco Privé, the Maldives – Giá từ 45.000 đôla/ 1 đêm Hòn đảo cá nhân sang trọng này có 6 biệt thự sang trọng, đầu bếp, quản gia riêng, hầm rượu, quầy bar, phòng ăn, bếp, phòng tập trong nhà và ngoài trời và bể bơi dài 43 mét. Tại đây, bạn có thể nhìn thấy dải Ngân hà mà không cần đến kính viễn vọng, mặc dù mỗi phòng đều có trang bị sẵn một chiếc để xem các chòm sao khác. Bạn cũng có thể nhìn thẳng ra Ấn Độ Dương mà không bị bất kì điều gì cản trở tầm mắt. 4. Cung điện Taj Lake, Udaipur, Ấn Độ - Giá từ 23.000 đôla/ 1 đêm với phòng Grand Pressidential Suite Kiến trúc được chụp ảnh nhiều thứ hai ở Ấn Độ, chỉ sau Taj Mahal, cung điện Taj Lake Place nằm giữa dãy núi Aravalli hùng vĩ và hồ Pichola một bên, bên kia là hàng loạt các cung điện hoàng gia khác. Nơi đây là một mê cung tuyệt đẹp của sân, hiên, ao, vườn, cây, đài phun nước . 5. Las Ventanas al Paraiso, Los Cabos, Mexico – Giá từ 35.000 đôla/ 1 đêm Lâu đài Ty Warner, tọa lạc ở vị trí cao cấp nhất tại Las Ventanas, Rosewood rộng 2.600 mét vuông với tầm nhìn toàn cảnh ra biển Cortez. Ở đây có hồ bơi vô cực hướng biển, quầy bar khu bơi, patior ngoài trời và khu spa riêng. Căn phòng là một trải nghiệm có một không hai với khu vườn 360 độ lớn nhất thế giới và một phòng lắp kính từ sàn lên đến tận trần nhà. Hồ bơi lắp mái có thể dịch chuyển tức là bạn có thể bơi ngay cả trong khi trời mưa hoặc chỉ cần thư giãn trên những chiếc ghế đặt trên sàn nhà trị giá 7,5 triệu đôla lát đá cẩm thạch lấp lánh. 6. Four Seasons Resort Orlando, khu nghỉ dưỡng Walt Disney World, Lake Buena Vista, Florida – Giá từ 41.000 đôla/ 1 đêm Khu nghỉ dưỡng sang trọng này có một bể bơi dành riêng cho người lớn ở khu Disney và hướng nhìn ra cảnh pháo hoa từ Vương Quốc Phép Thuật tại căn hộ Royal Suite chín phòng ngủ. Ngoài ra, nó còn có 6 nhà hàng, sân gôn 18 lỗ, ba sân tennis, một spa siêu lớn và công viên nước rộng 20.000 mét vuông với sông lười, hai cầu trượt nước và đệm tương tác. Nếu bạn thích gặp gỡ mọi người thì Vương Quốc Phép Thuật chỉ cách đó có 8km. 7. Đảo Thanda, Tanzania – Giá từ 15.000 đôla/ 1 đêm Nằm trong khu bảo tồn biển Shungi Mbili ở nam Tanzania, đảo Thanda có thể tiếp cận khu bảo tồn biển tư nhân nổi tiếng này bằng cách lặn biển, đặc biệt là với những du khách quan tâm tìm hiểu di tích lịch sử nằm dưới đáy biển. Ngoài ra có rất nhiều hoạt động thú vị ở đây như bơi cùng cá mập voi, câu cá biển sâu, chèo thuyền kayak… Hòn đảo chỉ có một biệt thự với 5 phòng, vì thế bạn phải thuê toàn bộ nó nếu muốn ở lại đây. 8. Singita Serengeti House, Tanzania – Giá từ 9.155 đôla/1 đêm Tài sản này nằm trên diện tích rộng 1.400km vuông của Khu bảo tồn Grumeti, trung tâm Serengeti ở phía bắc Tanzania. Bạn sẽ gặp rất nhiều động vật hoang dã ở đây như báo, hươu cao cổ, sư tử, voi, trâu rừng mà không cần ra khỏi phòng. Thậm chí còn thú vị hơn nếu chuyến đi của bạn trùng với mùa di cư của các loài động vật hoang dã. Tại Serengeti House, bạn sẽ có quản gia riêng, đầu bếp riêng và hướng dẫn viên riêng và thậm chí lịch trình hoạt động cũng như các bữa ăn đều được thiết kế theo yêu cầu của bạn. Hữu Nguyên Theo Architecturaldigest Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  