 Hải Dương Chiều ngày 26/7, Công an huyện Kim Thành (Hải Dương) cho biết, nghi phạm Phạm Thị Thương. (SN 1981, khu Tân Phú, thị trấn Phú Thái, huyện Kim Thành, Hải Dương), đã ra đầu thú. Theo thông tin từ cơ quan công an, trước đó, vào khoảng hơn 19h ngày 24/7, khi thấy con dâu đang đánh cháu nội trên gác xép, bà Dương Thị Bính (SN 1958), mẹ chồng của Thương chạy lên lên can ngăn thì Thương phản ứng. Sau đó, giữa mẹ chồng và con dâu có lời qua tiếng lại với nhau. Trong lúc thiếu kiềm chế, Thương đã đẩy mẹ chồng ngã từ gác xép xuống tầng 1. Biết mẹ chồng tử vong, Thương đã bỏ trốn khỏi địa phương. Nhận được thông tin về vụ việc, Công an huyện Kim Thành (Hải Dương) đã khám nghiệm hiện trường và tiến hành điều tra. Sau khi hoàn tất các thủ tục cần thiết, cơ quan công an đã bàn giao thi thể bà Bính cho gia đình lo hậu sự. Được biết, Thương là con dâu cả trong gia đình, sống cùng mẹ chồng và đã có 3 người con. Hiện tại, Thương làm nghề buôn bán, còn chồng lái xe ôm. Hiện vụ án đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  