  Giải Bạc cho chất lượng giảng dạy xuất sắc Trường Đại học danh giá hàng đầu Vương quốc Anh vinh dự được nhận Giải bạc cho Khung chương trình giảng dạy xuất sắc trong 130 trường Đại học và học viện hàng đầu Vương quốc Anh, bao gồm mạng lưới cơ sở quốc tế đang áp dụng khung giáo trình của trường trên thế giới trong đó có cơ sở tại Việt Nam. Xếp hạng Bạc cho Khung chương trình giảng dạy xuất sắc (Teaching Excellence Framework) này được trao bởi Tổ chức Times Higher Education và do chính phủ Anh tài trợ. Là trường Đại học danh giá lâu đời hàng đầu Vương quốc Anh và là cái nôi đào tạo của nhiều nhân vật nổi tiếng thế giới. Một số đánh giá nổi bật về chất lượng giảng dạy tại Đại học Greenwich như: • "Giáo trình và các khung đánh giá thực hành tại Đại học Greenwich đặt ra những tiêu chuẩn cao để đảm bảo tất cả sinh viên luôn nỗ lực trong suốt quá trình học” • "Việc Đại học Greenwich giúp sinh viên cá nhân hoá mục tiêu học tập giúp mỗi sinh viên ưu tiên và quyết tâm hơn với việc học tập của mình" • "Môi trường học tập được đầu tư một cách có chiến lược vào cơ sở vật chất và những thiết bị hiện đại hỗ trợ tối đa nhu cầu của sinh viên trong việc học" Đây là minh chứng rõ ràng nhất cho những nỗ lực từ đội ngũ cán bộ nhân viên và giảng viên nhà trường trong việc tạo ra một môi trường học tập sáng tạo và năng động, giúp tất cảsinh viên có thể phát triển vượt trội từ nền tảng vốn có. Đại học Greenwich (Việt Nam) Đại học Greenwich (Việt Nam) luôn tự hào là một trong mạng lưới cơ sở quốc tế của Đại học Greenwich Vương quốc Anh và được thừa hưởng những giải thưởng giá trị cũng như bản sắc về đa dạng văn hoá của Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Được hình thành năm 2009 trên cơ sở liên kết giữa Đại học Greenwich Vương quốc Anh và Tổ chức giáo dục FPT, Đại học Greenwich (Việt Nam) đã và đang là điểm đến của hơn 6000 sinh viên Việt Nam và sinh viên quốc tế từ nhiều nước trên thế giới như Pháp, Hà Lan, Nhật Bản, Hàn Quốc, Indonesia, Nigeria, Bangladesh..... Tất cả các sinh viên tại Đại học Greenwich (Việt Nam) đều được tiếp cận giáo trình giảng dạy, giảng viên và hệ thống đánh giá, kiểm định chất lượng bởi các chuyên gia từ Đại học Greenwich Vương quốc Anh. Sinh viên tốt nghiệp nhận bằng được trao bởi Đại học Greenwich Vương quốc Anh có giá trị toàn cầu. Năm 2017, Đại học Greenwich (Việt Nam) tuyển sinh các chuyên ngành Công nghệ thông tin, Thiết kế đồ họa và Quản trị Kinh doanh (gồm các chuyên ngành hẹp Quản trị Kinh doanh, Quản trị Marketing và Quản trị Sự kiện). Sinh viên hoàn thành chương trình học tại Việt Nam được kiểm định chất lượng và nhận bằng cử nhân do Đại học GreenwichVương quốc Anh cấp, có giá trị toàn cầu. Đối tượng tuyển sinh gồm học sinh tốt nghiệp THPT hoặc tương đương, Trường ưu tiên tuyển thẳng đối với thí sinh có điểm thi THPT từ 15,5 điểm hoặc điểm tổng kết lớp 11 hoặc kỳ I lớp 12 từ 6.5 trở lên hoặc điểm tổng một trong ba môn toán, tiếng Anh và tin học từ 7.0 trở lên. Đăng ký tuyển sinh trực tuyến tại đây, xem thêm thông tin về trường tại website. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  