 Sóc Trăng: Sau 12 năm cắp sách đến trường, các em học sinh đã trải qua những tháng ngày sống trong vòng tay yêu thương chở che của ông bà, cha mẹ, sự dạy dỗ của thầy cô. Khắc ghi công lao trời biển ấy, sáng ngày 15/6, trường THPT Hoàng Diệu (Sóc Trăng) đã tổ chức lễ tri ân và trưởng thành cho học sinh lớp 12. Tại buổi lễ, em Phạm Hoàng Minh Thư thay mặt các học sinh lớp 12 đã bày tỏ tình cảm kính yêu vô hạn đối với các đấng sinh thành: “Chúng con thật sự rất hạnh phúc khi được sống trong tình yêu thương của ba mẹ. Cảm ơn ba mẹ đã vất vả nuôi con khôn lớn, cho chúng con ngày ngày được cắp sách đến trường. Trong trái tim chúng con, tình yêu thương và sự hy sinh của ba mẹ thật là cao cả. Ngay lúc này đây, con muốn nói với ba mẹ “con cảm ơn” và “con xin lỗi”. Giờ đây, con của ba mẹ đã trưởng thành, biết suy nghĩ chu toàn, sống có trách nhiệm cho tương lai”. Còn em Nguyễn Hồng Ngọc thay các bạn nói lên lời tri ân sâu sắc đối với thầy cô, những đã trải qua bao năm tháng vất vả để đưa các em đến với bến bờ tri thức, giúp các em lớn lên cả về tâm hồn và nhân cách. “Thầy cô không chỉ truyền trao kiến thức mà còn dạy chúng em bài học làm người, từ những điều nhỏ nhất, biết yêu thương, chia sẻ, nghị lực vượt khó. Thầy cô là người lái đò đưa các thế hệ học sinh của mình qua sông. Chuyến đò thầy cô đưa sang sông giờ đã cập bến, chúng em như những chú chim non sau bao năm tháng chăm sóc, yêu thương của thầy cô, đã đủ lông, đủ cánh bay tới những chân trời mới. Nhưng dù có bay cao, bay xa đến đâu chúng em vẫn luôn khắc ghi hình ảnh thầy cô, người cha, người mẹ thứ hai trong cuộc đời chúng em”. Cả sân trường với hàng ngàn người đã lặng yên để lắng nghe từng cung bậc cảm xúc của các em học sinh. Nhiều học sinh đã không kiềm được dòng nước mắt lăn dài trên má khi nghe nhắc đến tình cảm của cha mẹ, thầy cô. Nhiều phụ huynh học sinh cũng không giấu được cảm xúc, ánh mắt cũng đỏ hoe, ngấn lệ trước tình cảm của con em mình. ...và những cảm xúc nghẹn ngào ngày ra trường. Cô Phạm Ngọc Phụng - Hiệu trưởng Trường THPT Hoàng Diệu rất xúc động khi nghe những lời bày tỏ của các em học sinh và gửi đến các em lời nhắn nhủ: “Mới ngày nào bước chân vào trường với bao bỡ ngỡ, nhưng giờ đây, sau 3 năm học ở trường, nay các em đã trưởng thành. Là học sinh cuối cấp, ai cũng có những giây phút bâng khuâng lúc phải rời xa ngôi trường thân yêu, xa thầy cô đã hết lòng dạy dỗ mình trong mấy năm qua. Cô mong các em hãy giữ lại và tạm thời giấu đi những cảm xúc để tập trung cao độ vào kỳ thi THPT Quốc gia sắp tới đạt kết quả cao. Kết quả kỳ thi sắp tới chính là lời cảm ơn thiết thực nhất của các em dành cho thầy cô, cha mẹ”. Buổi tri ân là lời chào tạm biệt tuổi hồng, tạm biệt thời áo trắng, là lời cảm ơn chân thành nhất từ sâu thẳm trái tim của các em học sinh đến các bậc phụ huynh, đến nhà trường, đến thầy cô. Nước mắt và nụ cười trong buổi lễ chắc chắn sẽ là những kỷ niệm đẹp, là hành trang tiếp sức cho các em trên con đường phía trước. Cũng trong buổi lễ này, nhà trường đã trao quà cho các em học sinh và trao học bổng cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn để các em có điều kiện chuẩn bị cho cuộc “vượt vũ môn” quan trọng sắp tới. Cao Xuân Lương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  