  Chị Huyền Trân (Lê Chân, Hải Phòng) đang sống những ngày rất mệt mỏi vì nghi chồng ngoại tình với tình cũ. Theo lời chị, sự việc mới bắt đầu được vài tháng. Ngày anh mới liên lạc với tình cũ, chị biết nhưng không đề phòng gì. Đến một ngày thấy những biểu hiện lạ, chồng không quan tâm, lạnh nhạt như thể chị không tồn tại. Chị đã vào Facebook của anh và phát hiện hàng đêm sau giờ mọi người đi ngủ, anh bắt đầu chat với người đó đủ thứ chuyện của hai người ngày xưa, rồi những chuyện linh tinh hàng ngày. Anh nói bài hát mọi người tưởng anh dành cho vợ hóa ra là dành cho cô ta. "Ngày 8/3 phụ nữ cần được yêu thương, anh chúc tôi một câu duy nhất trong bài hát đó, không được hỏi han quan tâm gì hơn và dành nguyên một ngày chuyện trò cùng cô ta. Tôi chịu đựng thêm nhiều ngày để hy vọng hai người hết chuyện rồi thì thôi, vậy mà điều làm tôi buồn nhiều là thái độ của chồng với mình, anh vô cảm, cáu gắt, quát mắng. Tôi đau buồn, suy sụp, cuối cùng phải nói thẳng với anh. Anh đã chuẩn bị tâm lý để nói chuyện với tôi nên hết sức bình thường. Anh nói đó là kỷ niệm đẹp nhiều năm trước nên ôn lại." Chị đau đớn kể lại. Cuộc sống bây giờ với chị rất khó bởi không biết phải quyết định ra sao. Anh một mực bảo đó chỉ là vui vẻ, chỉ là bạn cũ, chỉ là kỷ niệm cũ... thế nhưng chị biết trong anh đang "ngoại tình tư tưởng". Cuộc sống gia đình chị giờ như hai đường thẳng song song, không có sẻ chia, không còn những mặn nồng thủa xưa.. Chị Nguyên Thùy (Vĩnh Tường, Vĩnh Phúc) cũng đang gặp phải tình cảnh tương tự. "Tôi đã qua tuổi 40, có một cuộc sống đầy thăng trầm nhưng chưa bao giờ mất đi sự lạc quan khi phải đối diện bao khó khăn trong cuộc sống, bởi bên cạnh luôn có người đàn ông tôi nhất mực tin tưởng và kỳ vọng. Cuộc sống nếu có tiếp những khó khăn đang chờ đợi thì với tình yêu, hạnh phúc, niềm tin này với tôi sẽ chẳng thể gục ngã hay có gì suy nghĩ. Cuộc sống này đã theo tôi gần 20 năm, rồi bất chợt gần hơn một tháng nay tôi cảm nhận nhiều sự thay đổi trong ứng xử, suy nghĩ, thái độ của chồng mình. Tôi bất giác thấy mất đi hơi ấm của tình cảm bấy lâu nay bao bọc mình. Những hành động, cử chỉ, xử sự của anh dần làm tôi tổn thương, cảm giác đau đớn này đôi lúc khiến tôi muốn hủy hoại chính mình. Chẳng có gì chứng minh rằng anh ngoại tình với người phụ nữ khác nhưng tôi linh cảm chồng mình đang yêu thương và ngoại tình tư tưởng vì một người phụ nữ. Cuộc sống bỗng chốc lạnh lẽo và nhạt nhẽo vô cùng với tôi. Tôi là người phụ nữ khá mạnh mẽ nhưng thật sự khi rơi vào cảm giác này lại không tự chủ được bản thân, cảm thấy khó khăn khi đối diện với chồng. Khi tình cảm trọn vẹn thì mọi khó khăn đều bước qua dễ dàng, nhưng khi sự tổn thương đè nặng thì tôi không biết phải giải quyết như thế nào." Ngoại tình tư tưởng thực sự là điều đáng sợ đối với nhiều phụ nữ. Dù ngoại tình xác thịt gây giận dữ đau lòng nhưng loại quan hệ này có thể chẳng nhất thiết phải có cảm xúc. Trong khi đó, ngoại tình tư tưởng nói lên rằng bạn đời của bạn thích ai đó vì người ấy "tốt" hơn bạn. Điều này rất dễ làm bạn tổn thương. Khi họ ngoại tình thực sự, bạn có quyền buộc tội họ, đẩy kẻ phản bội đi. Trong khi đó, nếu ở bên kẻ đang ngoại tình tư tưởng, bạn sẽ có cảm giác rằng mình chỉ là người bên lề, là “chướng ngại vật” khiến hai người kia không đến được với nhau. Ngoại tình tư tưởng gây nên nhiều hậu quả cho cuộc sống gia đình khi nó phá hủy hôn nhân một cách âm thầm. Vậy phải làm sao khi phát hiện chồng ngoại tình tư tưởng? 1. Ngăn chồng bạn không gặp người tình tư tưởng một thời gian. Thông thường khoảng cách 1 tháng là quá đủ để bạn thông thoáng đầu óc. Và khi gặp lại, cho dù có giữ mối quan hệ bạn cũng không được giữ cách mà chồng bạn với cô nàng kết nối theo kiểu trước đó. 2. Nhẹ nhàng nói chuyện với chồng cùng tìm cách giải quyết. Việc này rất thường tình đối với 1 người trung thực và nhận được niềm tin cao từ chồng. Sau khi nói ra điều này, không những bạn và chồng giải quyết được vấn đề mà còn giúp 2 vợ chồng hiểu nhau hơn nữa và giúp chồng bạn yêu thương gia đình nhiều hơn. Trong khi đó, bạn cũng là người kèm cặp và giúp chồng gỡ rối khi tình huống diễn biến theo chiều hướng xấu. 3. Thay đổi bản thân. Đa số các ông chồng đều có xu hướng sở hữu và chinh phục “đồ lạ” các bà vợ sau nhiều năm yêu thương đã trở nên nhàm chán và già cỗi trong mắt các ông chồng. Hãy bớt chút thời gian và thay đổi bản thân nữa bạn nhé, nó không chỉ giúp cho bạn tốt hơn mà còn giúp hạnh phúc gia đình trở nên vững bền. 4. Tổ chức du lịch hoặc liên hoan gia đình, đại gia đình. Những hoạt động như thế luôn giúp những người trong 1 gia đình lại gần nhau hơn và cũng là cách giúp chồng bạn cách xa người tình trong mơ. 5. Gọi điện đến người thân hoặc tham khảo ý kiến chuyên gia tư vấn hôn nhân gia đình để có thêm lời khuyên cụ thể trong từng trường hợp. Bởi câu trả lời cho việc ”Phải làm gì khi chồng ngoại tình tư tưởng” gần như là không có câu trả lời chung, mỗi cây mỗi hoa, mỗi nhà mỗi cảnh. Dấu hiệu chàng ngoại tình tư tưởng Giữ bí mật mọi thứ với bạn Mối quan hệ giữa hai người ngoại tình tư tưởng diễn ra trong thầm lặng mà không một ai hay biết. Nó được nuôi dưỡng bằng những cuộc gặp gỡ hay trò chuyện riêng tư để rồi sau đó mọi dấu vết đều được xóa sạch kể cả các cuộc điện thoại hay tin nhắn. Nếu cặp tình nhân chọn Internet làm phương tiện giao tiếp thì có khả năng họ sẽ viện cớ công việc phải trực hay thức dậy sớm để làm việc trên máy tính mà không cho phép người bạn đời biết nội dung những thông tin mà họ đang trao đổi với người kia. Nếu chồng bạn cứ suốt ngày cắm mặt vào máy tính, điện thoại, nhưng lại không đi đâu xa hay có dấu hiệu gì bên ngoài thì hãy cẩn thận, biết đâu chàng đang tư tưởng một phụ nữ khác trong tư tưởng. Hờ hững Trong tâm tư một người đang ngoại tình tư tưởng dường như tồn tại hai thái cực cảm xúc khác nhau. Càng cởi mở với người tình bao nhiêu thì họ càng ít quan tâm đến đối tác hiện tại của mình. Sự hờ hững đó kéo theo kết quả là sự quan tâm về mặt cảm xúc và ham muốn gần gũi giữa hai người dần giảm sút. Những cuộc trò chuyện ngày càng thưa hoặc giả nếu có cũng chỉ là sự căng thẳng. Không còn những cử chỉ thân mật như cái ôm siết nhẹ hay nắm tay đầy trìu mến. Thẫn thờ Bạn thấy chồng mình khác lạ, thỉnh thoảng anh ấy cười một mình, bạn nói chuyện nhưng chàng không thưa, có khi lại ưu tư, suy nghĩ... Hãy cảnh giác nhé, biết đâu chàng đang mơ mộng một bóng hồng nào khác. Ngừng nhắn tin cho bạn Chàng suốt ngày hí hoáy điện thoại, ngay cả khi chàng kêu mệt mỏi cần nghỉ ngơi, nhưng tuyệt đối không chia sẻ gì với bạn. Kiểm tra điện thoại của chàng đều là những hộp thư trống rỗng. Bạn cần nghiêm túc nhìn nhận vấn đề, liệu có phải chàng đang mơ tưởng một ai khác bạn không. Khi ấy nhu cầu chia sẻ với "người kia" sẽ nhiều hơn với vợ rất nhiều. Chuyện ấy nhạt dần Chồng vẫn cùng bạn đều đặn, nhưng bạn luôn cả thấy chàng không tỏ ra hào hứng, hoặc thái độ thẫn thờ kém nhiệt tình của chồng khi hai người gần gũi, hãy tìm hiểu nguyên nhân ngay nhé. Bồn chồn Mặc dù không giống như ngoại tình thực sự nhưng ngoại tình tư tưởng vẫn như một "chất gây nghiện" từ từ thấm sâu dần kèm theo cảm giác hứng khởi khi được gặp đối tác. Từ đó họ luôn sống trong cảm giác mong mỏi lần gặp mặt đến hay đơn giản chỉ là một tin nhắn, một cuộc điện thoại từ phía đối phương. Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  