  Dù nhà sản xuất ô tô Hàn Quốc đã cố gắng để có sự khác biệt về hình thức giữa hai mẫu xe, đặc biệt là phía trước, với những đường nét đặc trưng của mỗi hãng, nhưng vẫn có thể thấy mối liên hệ giữa Hyundai Kona và Kia Stonic. Đó là kích thước tương đương, kiểu dáng mui xe na ná, tuỳ chọn ngoại thất phối hai màu sơn - Hyundai thiết kế Kona với mui xe khác màu thân dưới; còn Kia tiến thêm một bước với cả chụp gương cửa khác màu thân xe. Bức ảnh duy nhất được tiết lộ cho thấy nội thất xe Stonic có vẻ khác Hyundai Kona nhiều hơn là ngoại thất, với thiết kế táp-lô và trang trí khác biệt. Và một điểm quen thuộc, mang tính đặc trưng của Kia, đó là dùng những gam màu mạnh, cụ thể ở đây là viền màu cam trên cụm điều khiển trung tâm, thống nhất với màu khung mui và chụp gương bên ngoài. Hiện Kia chưa công bố các thông số chi tiết của Stonic, nhưng có thể sẽ không khác nhiều so với Hyundai Kona (dài 4.165 mm, rộng 1.800 mm và cao 1.550 mm, với chiều dài cơ sở 2.600 mm). Trang bị động cơ cũng được dự đoán là có nhiều điểm chung với Kona. Nếu đúng, tuỳ chọn sẽ là hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian - AWD, cùng với nhiều lựa chọn động cơ, gồm một bản 2.0L công suất 147 mã lực và một bản 1.6L tăng áp công suất 175 mã lực. Các thị trường ngoài Bắc Mỹ sẽ có bản động cơ xăng 3 xy-lanh tăng áp T-GDI dung tích 1.0L và các bản động cơ diesel 1.6L. Hyundai còn cho biết trong tương lai sẽ ra mắt một phiên bản hybrid cho Kona; không rõ điều tương tự có ở Kia Stonic không. Kia Stonic sẽ chính thức trình làng tại Triển lãm ô tô Frankfurt vào tháng 9 tới. Nhật Minh Theo Carscoops/Autodato  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  