  Nếu những điểm đến nổi tiếng thường đông đúc chật chội vào mùa du lịch cao điểm, hãy thử khám phá thêm nhiều địa danh mới lạ. Dù ở vị trí xa xôi nhưng chúng rất xứng đáng để đặt chân tới. Dãy núi có tên Superstition (tạm dịch: “mê tín”), tọa lạc tại Arizona, từng gây tò mò cho rất nhiều người hiếu kỳ, bởi tên gọi đặc biệt của nó. Lời đồn kể lại, một người đàn ông tên là Jacob Waltz phát hiện ra mỏ vàng khổng lồ trong ngọn núi. Tuy nhiên, ông giữ kín bí mật này và rất nhiều người tìm kho báu tại đây rồi mất tích. Người ta vẫn kể lại, linh hồn người chết khi tìm vàng thậm chí còn ở lại xung quanh ngọn núi. Bán đảo Musandam là một đô thị của Oman, đôi khi được truyền thông ví von như một “Na Uy của vùng đất Ả Rập” bởi cảnh quan tự nhiên tươi đẹp và những ngôi làng truyền thống nhỏ xinh. Hoàng Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  