  Khám phá Jungfrau - đỉnh cao của châu Âu Vùng Jungfraujoch của Thụy Sỹ là một trong những điểm đến được nhiều du khách trẻ tuổi ưa thích để thỏa mãn niềm đam mê khám phá. Trong thời gian gần đây, chỉ cần lướt qua mạng xã hội Instagram, người xem có thể thấy vô số các bức hình bán khỏa thân do du khách chụp tại vùng núi tuyết Bernese Oberland nằm tại độ cao3466m so với mực nước biển. Có thể thấy, điều này đã trở thành trào lưu của một bộ phận du khách trẻ tuổi. Thay vì những bức hình chụp phong cảnh núi non thông thường, nhóm các du khách trẻ từ nhiều nơi thích tư thế chụp bán khỏa thân hơn cả, và không thể thiếu phụ kiện là chiếc mũ len đội đầu để chống lạnh. Được biết, trào lưu chụp bán khỏa thân với mũ len bắt đầu từ thử thách do diễn viên Bollywood nổi tiếng Ranveer Singh đưa ra. Thử thách mang tên “Top of Europe”. Năm 2016, Singh đăng bức hình lên Facebook cá nhân, ghi cảnh anh được bao vây bằng các cô gái để ngực trần ở Jungfraujoch. Không lâu sau đó, nó trở thành xu hướng mới được nhiều tín đồ du lịch ưa thích. Các vị khách trẻ thường mua những chiếc mũ in dòng chữ “Thụy Sỹ” tại các cửa hàng lưu niệm dưới chân núi, trước khi ngồi tàu lên đỉnh để chụp hình bán khỏa thân. Huy Hoàng Theo TL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  