  Du lịch nói chung và du lịch nước ngoài nói riêng thực sự là niềm mong ước, thâm chí đam mê của nhiều gia đình và thực hiện các chuyến đi với mức chi phí hợp lý là mục tiêu lớn nhất của họ. Một khoảng thời gian tạm xa những bận rộn, bộn bề của cuộc sống, dành trọn thời gian cho người bạn đời cũng như con cái để khám phá những miền đất mới, những nền văn hóa mới, để nghỉ ngơi, tái tạo lại sức lao động là vô cùng cần thiết. Từ năm 2010, khi nền kinh tế Việt Nam phát triển mạnh mẽ, điều kiện tài chính dư dả hơn đã mở ra nhiều cánh cửa bước ra nước ngoài. Thủ tục xin visa dễ dàng hay việc miễn visa cho người Việt đến một số nước trên thế giới đã tạo điều kiện cho người dân được đặt chân tới mọi châu lục. Mạnh mẽ nhất là lớp trẻ trở thành các du học sinh trong các trường đại học trên toàn thế giới, các lao động tìm kiếm cơ hội việc làm ở nước ngoài và những dòng chảy xê dịch của những người yêu thích du lịch. Từ việc chỉ đi loanh quanh các nước trong khối Asean rồi sang châu Á như Hàn Quốc, Nhật Bản, Trung Quốc…số lượng người đi ra châu Âu, châu Úc và Mỹ tăng rõ rệt với các tour luôn kín khách. Đặc biệt hơn, các chuyến đi này đa phần đều là chuyến đi của cả gia đình thuộc tầng lớp gia đình trung lưu mới khá giả, tư tưởng hướng ngoại, sẵn sàng trả một mức chi phí không nhỏ để ra nước ngoài, khám phá thế giới và hưởng thụ chuyến đi của mình. Nắm bắt được nhu cầu du lịch của người Việt ra thế giới, Resort Vacations, một công ty với 90% vốn đầu tư từ một tập đoàn lớn của Anh – James Apartment, đã ký kết hợp đồng phân phối độc quyền với Classic Holidays để đưa sản phẩm Classic Escapes đến Việt Nam với mong muốn mang đến cho các gia đình thêm một lựa chọn cho kỳ nghỉ của mình. Điều gì đã khiến Resort Vacations tự tin vào thành công của mình trước một thị trường đầy cạnh tranh và mới mẻ như Việt Nam? Đó là nền tảng của một công ty du lịch toàn cầu có tuổi đời gần 40 năm, đã khẳng định được vị trí của mình trên thế giới với một sản phẩm du lịch hoàn hảo, giúp du khách có thể tận hưởng kỳ nghỉ của mình với một mức chi phí hợp lý. Classic Holidays được biết đến là công ty Quản lý Câu lạc bộ và Resort tư nhân lớn nhất Australia với dịch vụ vượt trội là sở hữu kỳ nghỉ cho gia đình trên khắp thế giới. Classic Holidays đã giúp 70.000 gia đình trên toàn cầu được tận hưởng những kỳ nghỉ thú vị bên gia đình với mức giá phải chăng tại Australia, New Zealand và trên khắp thế giới. Trước mỗi kỳ nghỉ, bạn sẽ phải chuẩn bị đủ mọi thứ cho chuyến đi của mình. Nếu bạn quyết định chọn đi theo cách đi tour đồng nghĩa với việc chuyến đi sẽ được đặt đâu ở đấy, cho gì ăn nấy, được dựng dậy từ 6h sáng, đi miết mải đến 9h tối, không có thời gian để ngắm nghía, tận hưởng, di chuyển liên tục và phải theo đúng lịch trình đã định sẵn với những người đồng hành hoàn toàn xa lạ. Vì đi tour là chuyến đi của ít nhất 10 người. Nếu là thành viên của Classic Escapes, bạn có thể chủ động tận hưởng kì nghỉ theo cách riêng của gia đình mình. Bạn có thể tùy chọn địa điểm, tùy chọn chỗ ở, tự lên lịch trình với thời gian không giới hạn với sự tư vấn của “chuyên gia du lịch” Resort Vacations. Đặc biệt, bạn có thể gạt bỏ mọi lo lắng về những chi phí phát sinh vào kỳ nghỉ lễ và hưởng thụ một chuyến du lịch “sang chảnh” với mức chi trả bình dân. Cách thức du lịch này đem đến cho người dùng sự thoải mái về không gian (trên rừng, dưới biển hay các du thuyền sang trọng), linh hoạt về thời gian (quanh năm, bất kể lễ tết), đa dạng về điểm và nơi nghỉ dưỡng. Với sự lựa chọn đa dạng từ hơn 40 resort khắp Australia và New Zealand cũng như 4.000 resort, khách sạn và khu nghỉ dưỡng trên toàn thế giới, chắc chắn bạn sẽ hài lòng khi lựa chọn kỳ nghỉ cho mình. Mọi hỗ trợ đều đảm bảo cho bạn có được kỳ nghỉ nước ngoài thú vị nhất với mức giá thấp nhất. Và đó cũng là cách thức các gia đình trên toàn thế giới đang chọn lựa cho kỳ nghỉ của mình với phương châm an toàn, tiết kiệm, chi phí thấp nhất cho một kỳ nghỉ tốt nhất. Classic Holidays hoạt động lớn mạnh và được kiểm soát nghiêm ngặt bởi luật pháp Australia đã tạo sự vững chắc của công ty này khi đến với khách hàng năm châu bốn biển. Đó là các giá trị của sự chân thành, tôn trọng và tận tâm nhằm mang lại cho khách hàng những trải nghiệm du lịch đích thực. Resort Vacations Đại lý độc quyền của Classic Holidays, cung cấp sản phẩm du lịch Classic Escapes. Classic Escapes giúp các gia đình tận hưởng những chuyến du lịch trong mơ với mức giá vô cùng hợp lý. Website: https://www.classicescapes.vn/ Hotline: 0243 7304 1881 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  