  Ngày 27/4, ông Trương Minh Tiến, Phó Giám đốc Sở VH&TT Hà Nội đã ký công văn yêu cầu UBND huyện Gia Lâm dừng nội dung “Khánh thành dự án tu bổ, tôn tạo Khu di tích quốc gia đặc biệt Phù Đổng” trong buổi lễ ngày 2/5. Trong công văn nêu rõ, Sở VH&TT Hà Nội yêu cầu UBND huyện Gia Lâm dừng nội dung “Khánh thành dự án tu bổ, tôn tạo Khu di tích quốc gia đặc biệt Phù Đổng” tại buổi khai mạc Lễ hội Gióng năm 2017 vào ngày 2/5/2017 để thực hiện việc nghiệm thu, bàn giao dự án theo quy định. Trước đó, ngày 26/4/2017, Ban tổ chức Hội Gióng 2017 có giấy mời Khai mạc Lễ hội Gióng và khánh thành dự án tu bổ, tôn tạo Khu di tích quốc gia đặc biệt Phù Đổng. Mặc dù, dự án tu bổ này chưa thực hiện nghiệm thu, bàn giao công trình, nói cách khác là chưa hoàn thành công tác tu bổ nên không thể tổ chức khánh thành. Từ đầu tháng 4 năm nay, dự án tu bổ, tôn tạo Khu di tích quốc gia đặc biệt Phù Đổng đã mắc phải phản ứng của dư luận về việc 2 mảng chạm ở đền Phù Đổng (Gia Lâm, Hà Nội) bị sơn đỏ lòe loẹt. Trong khi đó nguyên gốc của mảng chạm này để mộc và được hình thành khoảng thế kỷ XVII - XVIII, mang nhiều giá trị độc đáo về mỹ thuật. Di tích lịch sử và kiến trúc nghệ thuật đền Phù Đổng được xếp hạng di tích quốc gia đặc biệt năm 2013. Theo các chuyên gia mỹ thuật, hành động sơn thếp 2 bức chạm vô tình đã phá hỏng toàn bộ giá trị của linh kiện gỗ, vì nước sơn phủ lên rất khó phục hồi, chưa kể nhiều hình dáng chạm trổ điêu luyện vì thế mà mất đi. Để khắc phục việc tu bổ làm phá hỏng yếu tố gốc của cấu kiện Sở VH&TT đã yêu cầu phải lấy ý kiến các nhà quản lý, các nhà khoa học, các nhà chuyên môn về việc khắc phục đối với 2 mảng chạm tại bậu cửa sổ, và hoàn thành trước ngày 30/4. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  