  Vương Hoàng Long là thủ khoa khối B trường Đại học Y Hà Nội 2013, tổng 29 điểm với 10 điểm hoá , hiện đang là sinh viên năm cuối Đại học Y Hà Nội, thành viên của Nhóm học cùng thủ khoa, giảng viên tại CLB Thủ khoa Việt Nam. Với thành tích cao như vậy, nhưng ít ai biết rằng vào năm học lớp 11, Long không phải là một học sinh giỏi Hoá, và gặp khó ngay cả với công thức hoá học của những chất cơ bản. Tuy nhiên với những phương pháp học thông minh và hiệu quả anh Long đã đạt được thành tích rất cao, cùng tìm hiểu bí quyết thành công của chàng thủ khoa này để chuẩn bị tốt cho kì thi đại học sắp tới nhé. Cách học lý thuyết và tính toán Long chia sẻ: "Lý thuyết thường bị coi là nhiều, dài, khó nhớ, nên lời khuyên của mình là hãy hệ thống lại theo cách riêng mà bạn thấy hiệu quả nhất, tìm ra bản chất, từ khoá, ghi sơ đồ tư duy, lập bảng so sánh... Mình đọc cuốn Tôi tài giỏi, bạn cũng thế của Adam Khoo và học được nhiều phương pháp hay trong đó, đặc biệt là cách đọc nhanh, cách ghi nhớ. Chuyển các kiến thức thành một câu chuyện sinh động, hài hước. Bạn có thể mất gấp đôi thời gian để nghĩ ra cách nhớ sáng tạo này, nhưng hiệu quả ghi nhớ thì tuyệt vời, gần như chỉ cần học một lần là nhớ luôn... cụ thể thì mình đã có chia sẻ trong một video luyện thi Hoá siêu tốc trên mạng internet". Nếu xem Hoá Học như môn học hấp dẫn và với cách học cùng thủ khoa này chúng ta sẽ thấy được sức quyến rũ không ngờ của môn học vốn bị gán mác khô khan này. Long chia sẻ thêm: " Về phần bài tập: tập trung vào tìm cách giải, mỗi chuyên đề chỉ có một số dạng bài nhất định, nắm được cách làm thì tất cả những gì còn lại chỉ là thay số. Cũng nên phân loại các phần kiến thức từ dễ đến khó, làm bài dễ trước lấy tự tin và động lực để chinh chiến các câu ứng dụng khó hơn. Cách học này không chỉ giúp các bạn học trung bình lấy 6-7 điểm, mà còn giúp các bạn học khá giỏi xây chắc nền, vì muốn được trên 8 thì trước hết phải được 7 điểm đã, đặc biệt là đề hoá thường oái oăm ở chỗ đặt bẫy ở những phần dễ nhất, cơ bản nhất khiến không ít bạn bị mất điểm "ngu". Học thông minh hơn Với Long: "Trong thời buổi công nghệ thông tin phát triển như bây giờ có nhiều công cụ trợ giúp để các bạn thi tốt, như hội nhóm học trên facebook, ứng dụng học trên điện thoại thông minh, các khoá học trực tuyến... Mình thấy các khoá học trực tuyến khá hữu ích vì bạn có thể chủ động học mọi lúc mọi nơi, học chọn lọc những gì còn thiếu, xem kỹ những gì còn yếu,... Đó như là một cách bạn tự học, tự tích luỹ, nhất là trong giai đoạn nước rút bạn rất cần một cái nhìn tổng quan về kiến thức, cần các phương pháp học từ những người đi trước, học cùng thủ khoa đã thành công thì rất nên tham khảo các khoá học như vậy. Luyện thi đại học cho các em trong những năm qua mình nhận ra các em thiếu một người để hướng dẫn các em cách đi, chỉ cho các em các phương pháp học. Hiện tại trên mạng internet có nhiều khoá học của các thủ khoa chia sẻ về các bí quyết học thi, các phương pháp làm nên thành công của các bạn, anh chị, các em sẽ tìm được nhiều điều bổ ích từ những người cũng bước ra từ kì thi như mình. Bản thân mình cũng tổng hợp những kinh nghiệm học thi, luyện thi Hoá, những phương pháp mình đúc rút và áp dụng hiệu quả thành một khoá học Hoá siêu tốc dưới dạng video bài giảng. Một điều quan trọng là các khoá học cần phải được cập nhật theo nội dung thi tốt nghiệp năm nay để trong giai đoạn nước rút các em từ trung bình đến khá giỏi đều có thể học và nâng cao điểm số trong kì thi tốt nghiệp THPT Quốc gia và xét đại học. Bên cạnh việc học cùng thủ khoa, thì các khoá học tâm huyết của các thầy cô luyện thi uy tín, mình nghĩ sẽ là phương pháp học tập hiệu quả cho các em, nếu biết tận dụng thì chắc chắc thi được kết quả tốt." Phân bổ thời gian trong tháng cuối Vương Hoàng Long chia sẻ kinh nghiệm quan trọng: "Trong tháng cuối cùng nên phân bổ thời gian vừa học vừa thi thử như sau: học theo chuyên đề và vận dụng 80%, luyện đề 20%. Bạn nên tự lập một thời gian biểu học tập, ngày hôm nay học gì, tuần này cần học được những gì, ví dụ bạn chỉ còn 1 tuần cho khoá học 5 chuyên đề, mỗi ngày bạn học 1 chuyên đề, ngày bạn học lý thuyết, có thể kết hợp xem video bài giảng, tìm cách ghi nhớ lý thuyết, tối làm bài vận dụng, phân bổ khoảng 5 ngày học 5 chuyên đề, dành cuối tuần làm bài tập tổng hợp và luyện đề". Kinh nghiệm làm bài trắc nghiệm Long nhấn mạnh: "Giành 2-3 phút đầu đọc lướt qua đề một lượt, để lượng hoá những phần kiến thức, dạng bài có trong đề, nhận biết những phần kiến thức lợi thế của bạn, những câu nào là phần ăn điểm, phần câu hỏi vận dụng nâng cao để lấy điểm cao. Sau đó bắt đầu làm từ đầu đến cuối, những câu đầu tiên dễ nên làm nhanh chóng, chính xác để lấy đà tâm lý. Những câu đọc xong đề mà chưa nghĩ ra hướng giải thì bỏ qua, để tới lượt sau giải quyết. Có những câu bạn chưa làm được trong lần đầu tiên do hồi hộp, do cách định hướng không đúng, không nhận ra dạng bài quen thuộc...tuy nhiên lần sau đọc lại có thể đó lại là một câu hỏi dễ dàng. Giành 10 phút cuối kiểm tra lại tất cả các câu trả lời, kết quả tính toán,...và phán đoán đáp án những câu cực khó nếu bạn vẫn chưa làm được. Câu nào tính toán mãi không ra thì dùng loại trừ, dùng loại suy cũng là một cách hữu ích để tìm đáp án đúng. Một số lời khuyên nhỏ của mình dành cho các bạn đó là: kỹ năng bấm máy tính cũng rất quan trọng đối với môn Hoá, bạn nên trau dồi kỹ năng này để tối đa hoá thời gian làm bài thi. Giữ một cuốn sổ tay không quá nhỏ để ghi lại tất cả những kiến thức, công thức, cách học riêng, bí kíp để ôn tập lại dễ dàng. Tự học để thu nạp kiến thức, học nhóm để củng cố, và giảng lại kiến thức đã học cho người khác để khắc sâu. Cuối cùng mình chúc các bạn ôn thi tốt, có cho mình một tâm lý thoải mái, vững vàng, có điểm rơi phong độ đúng và luôn nhớ rằng chăm chỉ một cách có chiến lược là chìa khoá của mọi thành công." Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  