  Duy trì sản xuất và đầu tư lâu dài tại Việt Nam với tầm nhìn tương lai Cùng với việc mở rộng mạng lưới trên toàn quốc, Ford cũng cam kết duy trì sản xuất cho các dòng xe có nhiều giá trị của mình tại nhà máy ở Hải Dương, như EcoSport, Focus, Fiesta và xe thương mại Transit. Cam kết này còn bao gồm cả các đầu tư phát triển nguồn nhân lực, các chương trình đào tạo, và các hoạt động sản phẩm toàn cầu trong tương lai. Ford cũng rất quan tâm đến các giải pháp giao thông thông minh và các sáng kiến an toàn giao thông tại Việt Nam. Mười năm qua, Ford đầu tư vào Chương trình Lái xe An toàn và Thân thiện với Môi trường, đào tạo miễn phí cho hơn 13.000 tài xế tại 14 tỉnh thành. Năm 2017, Ford hỗ trợ cho dự án Camera thông minh tại Đà Nẵng, với hơn 40 camera thông minh được Ford tài trợ sẽ hòa vào hệ thống và giúp quan sát trẻ em đến trường an toàn hơn hay người đi làm tránh được các đoạn tắc đường ở các khu dân cư đông đúc. Trả lời phỏng vấn của báo giới, ông Phạm Văn Dũng Tổng Giám đốc Ford Việt Nam chia sẻ: “Khi xét về tiềm năng thị trường Việt Nam trong trung và dài hạn - một đất nước có dân số trên 91 triệu người và tỷ lệ sở hữu xe hơi trên đầu người vẫn còn rất thấp, tiềm năng phát triển của ngành ôtô còn rất lớn trong những năm tới. Theo một số nghiên cứu, Việt Nam sẽ bắt đầu quá trình ôtô hóa vào khoảng năm 2022 và khi đó, tốc độ phát triển của toàn ngành sẽ tăng cao hơn nữa”. “Hiện tại, Ford đang thiết kế sản phẩm của mình theo tiêu chí One Ford với 4 trụ cột: Chất lượng, Xanh - tiết kiệm nhiên liệu, An toàn và Thông minh. Ford Việt Nam đang phân phối 7 dòng sản phẩm, và hầu hết các mẫu xe đều có doanh số dẫn đầu phân khúc. Có thể kể đến Ford EcoSport, dòng xe liên tục có doanh số đứng đầu phân khúc SUV cỡ nhỏ. Ford Ranger luôn duy trì ngôi vị số một trong phân khúc xe bán tải. Ford Transit không có đối thủ và Ford Explorer là mẫu xe bán chạy nhất trong phân khúc SUV 7 chỗ hạng sang.” “Tại triển lãm năm nay, Ford tiếp tục mang đến những công nghệ xe hơi hữu ích và tiên tiến. Đó là tính năng điều khiển âm thanh bằng giọng nói, Hệ thống đỗ xe tự động, Hệ thống phanh chủ động, Hệ thống khử tiếng ồn chủ động trên một số dòng xe giúp người lái giao tiếp với xe tốt hơn, và xe cũng tương tác với cơ sở hạ tầng dễ dàng hơn. Hàm lượng công nghệ đậm đặc khiến xe Ford gần giống với một sản phẩm điện tử hơn là thuần cơ khí và khiến mọi chuyến đi của khách hàng trở nên tiện nghi và an toàn hơn”. Thông minh để an toàn, tiết kiệm, tiện nghi và kết nối Ford luôn phấn đấu để mang đến nhiều lợi ích thiết thực nhất cho khách hàng với từng sản phẩm được phân phối tại Việt Nam. Một chiếc xe không chỉ an toàn, tiết kiệm, tiện nghi và được kết nối mà nó phải thông minh nữa. với Ford, xe hơi đang dần trở thành một cỗ máy điện tử thay vì thuần cơ khí. Sự thông minh của xe Ford thể hiện đầu tiên ở hệ thống thông tin giải trí Sync 3 hoàn toàn mới. So với Sync 2, hệ thống mới có tốc độ 1phản ứng nhanh gấp 4 lần, màn hình cảm ứng độ phân giải cao hơn, cung cấp khả năng zoom in/zoom out mượt mà hơn và tương thích sâu với Apple CarPlay và Android Auto. Với Sync 3, người lái có thể kích hoạt tính năng chỉ đường bằng giọng nói, tăng giảm điều hòa nhiệt độ bằng giọng nói chỉ với một nút bấm. Mục tiêu của công ty là mang đến cho người dùng một chiếc xe thông minh sẽ an toàn và tiện nghi hơn, với những công nghệ an toàn chủ động như Hỗ trợ đỗ xe tự động, camera lùi góc rộng, tính năng tự động phanh khi gặp chướng ngại vật, Hệ thống cảnh báo điểm mù, Cân bằng điện tử, Cảnh báo xe tạt ngang khi lùi xe, Hỗ trợ đổ đèo, Khởi hành ngang dốc … Bên cạnh đó, những tiện ích như khởi động xe bằng nút bấm, khởi động xe từ xa, gạt mưa tự động, đèn pha tự động, điều hòa tự động 2 vùng, hệ thống trợ lực điện EPAS cũng khiến mọi chuyến đi của bạn đều trở nên thú vị. Với ưu tiên phổ cập công nghệ tiên tiến trên các dòng xe thông dụng, Ford đang đi đầu với cam kết thương hiệu về Chất lượng, Xanh, An toàn và Thông minh. Ford ngày càng thu hút được nhiều khách hàng và đã lập kỷ lục bán hàng trong quý II vừa rồi với 7.423 xe. Ford cho biết đã đạt mức tăng trưởng 5% trong nửa đầu năm 2017 với 10,7% thị phần và 14.349 xe bán ra. Ford nằm trong nhóm hai thương hiệu ô tô dẫn đầu về kết quả bán hàng và tốc độ tăng trưởng tại Việt Nam. Nhân dịp Triển lãm Ôtô Việt Nam 2017, Ford cũng tung ra hàng loạt khuyến mãi dành riêng cho khách hàng mua xe ngay trong tháng 8. Cụ thể, khách hàng mua xe và nhận xe trong tháng 8 sẽ có cơ hội bốc thăm trúng thưởng một phiếu giảm giá 50% giá trị xe, áp dụng cho tất cả dòng xe, trừ Explorer và Transit. Bên cạnh đó, khách hàng sẽ được lái thử toàn bộ dòng xe Ford phân phối tại Việt Nam tại khu vực thuộc quán café Soho bên cạnh khu triển lãm. Mọi khách hàng đều có cơ hội bốc thăm trúng thưởng iPhone 7 khi tham gia lái thử xe Ford trong thời gian diễn ra triển lãm từ ngày 1-5/08/2017 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  