  Thật bất ngờ khi Trung Quốc mới là đội khởi đầu tốt hơn trong trận đấu với Nhật Bản, họ thường xuyên đưa bóng áp sát khung thành đội bóng xứ sở mặt trời mọc. Phút 40, Wei Shihao giúp Trung Quốc vượt lên dẫn trước, bằng một pha sút xa chéo góc từ khoảng cách chừng 18m, đánh bại thủ thành Kojima của Nhật Bản. Chưa hết, đến phút bù giờ đầu tiên của hiệp 1, Trung Quốc có tiếp bàn thắng thứ 2, từ sự lơi lỏng của hàng thủ Nhật Bản. Trong pha bóng này, đến lượt Wei Shihao tăng tốc rồi căng ngang loại luôn thủ môn Kojima, cho Deng Hanwen dễ dàng đệm bóng cận thành vào lưới trống, nâng tỷ số lên 2-0 cho Trung Quốc. Sang hiệp 2, Nhật Bản gia tăng áp lực hòng tìm kiếm bàn thắng. Sau khi bỏ lỡ cơ hội ngay đầu hiệp, Keita Endo là người ghi bàn thua ngắn cách biệt cho đội bóng xứ Phù Tang. Phút 54, cú đánh gót tuyệt đẹp của tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị Ren Komatsu bị thủ môn Zhou Yucheng của Trung Quốc đẩy ra, nhưng Keita Endo kịp có mặt, đá bồi rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho Nhật Bản. Trong những phút cuối, Nhật có đến 2 cơ hội đối mặt với thủ môn, nhưng lần lượt Ito Hiroki và Itakura Kou đều bỏ lỡ. Không những thế, Nhật còn dính 1 thẻ đỏ ở cuối trận, thuộc về Ito Hiroki, khiến họ kết thúc trận này chỉ với 10 người. Thua chung cuộc 1-2, Nhật Bản rơi xuống vị trí nhì bảng J, mất ngôi đầu bảng về tay Trung Quốc, đồng thời đội bóng xứ sở mặt trời mọc suýt bị loại, khi chỉ đứng thứ 5/6 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất. Suất vé vớt cuối cùng, tức suất vé vớt dành cho đội nhì bảng hạng 6 thuộc về Saudi Arabia (nhì bảng B). Riêng đại diện của một cường quốc khác của bóng đá châu Á là Iran chỉ đứng 7/10 đội nhì bảng, chính thức chia tay với giải. Sau loạt trận đêm qua (23/7), VCK U23 châu Á cũng đã xác định xong 16 cái tên góp mặt ở Trung Quốc vào năm sau, gồm chủ nhà Trung Quốc, Oman, Iraq, Qatar, Uzbekistan, Palestine, Australia, CHDCND Triều Tiên, Malaysia, Hàn Quốc (10 đội đầu bảng), Thái Lan, Syria, Việt Nam, Jordan, Nhật Bản và Saudi Arabia (6 đội nhì bảng). Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  