  Nổi tiếng trên ở cả sân khấu kịch, truyền hình lẫn điện ảnh, nhắc đến Lê Khánh, khán giả lại nhớ ngay đến một diễn viên hài duyên dáng, tâm huyết và đầy biến hóa. Trên màn ảnh rộng, cô nổi danh kể từ series Cô dâu đại chiến của đạo diễn Victor Vũ. Từ đó đến nay, Lê Khánh liên tục mang đến nhiều vai diễn ấn tượng trong Ngày nảy, ngày nay, Thần tiên cũng nổi điên, Phim trường ma, Bạn gái tôi là sếp... Tuy nhiên, khi trở lại màn ảnh rộng với Vú em tập sự, Lê Khánh “song tấu” cùng tài tử Johnny Trí Nguyễn đã cho thấy sự lột xác đầy duyên dáng dù đã ở tuổi 35. Chuyện phim theo chân Khánh (Lê Khánh), một cô nàng cá tính rơi vào cuộc phiêu lưu bất đắc dĩ cùng với Trường (Johnny Trí Nguyễn), Minh (Tiến Luật) và một em bé vô cùng đáng yêu. Cả nhóm phải trốn chạy khỏi sự truy sát của bọn giang hồ, đồng thời có nhiệm vụ đưa em bé về với cha mẹ ruột của nó. Trên chuyến hành trình, những vú em tập sự này đã rơi vào vô vàn tình cảnh dở khóc dở cười khi phải dỗ dành em bé. Cặp đôi hoàn cảnh Khánh và Trường dần nảy sinh tình cảm cho nhau, nhưng cũng là lúc căn bệnh ung thư quái ác của Khánh ngày một tiến triển xấu... Thủ diễn nhân vật có tuổi đời nhỏ hơn tuổi thật của mình nhưng Lê Khánh hoàn toàn đủ trẻ trung cho vai diễn. Nhân vật của cô lanh lợi, đáng yêu và giàu lòng tốt. Cô cùng với nhân vật của Johnny Trí Nguyễn có nhiều màn đấu khẩu “chó với mèo” hài hước và liên tục rơi vào nhiều tình huống “éo le cuộc tình” khi bị nhận nhầm là vợ chồng. Nét duyên dáng, biểu cảm biến hóa của Lê Khánh luôn gây được nhiều cảm tình cho người xem. Trong khi phần lớn các phim hài Việt hiện nay mang nặng tính sân khấu và còn kệch cỡm thì diễn xuất của Lê Khánh lại góp phần điện ảnh hóa mảng miếng hài. Cô diễn hài vừa đủ duyên mà không lố, đem lại những tiếng cười dễ chịu và hiệu quả. Ngoài cầm trịch tuyến hài của phim, Lê Khánh còn có nhiều phân đoạn nội tâm. Đằng sau một cô gái hồn nhiên, luôn tươi cười lại là một căn bệnh ung thư quái ác. Lê Khánh lột tả sự chuyển biến tâm lý nhân vật khá xuất thần, gây được sự thương cảm và đồng cảm từ phía khán giả. Nữ diễn viên cũng bị tai nạn suýt chết trên phim trường khi trong phân đoạn cô đột ngột ngất xỉu rồi ngã xuống dòng suối, Lê Khánh đã vô tình va phải đá ngầm khiến cô bị chấn thương vùng hông, không thể gập người lại được. Trong suốt khoảng thời gian đó, chồng cô đã phải túc trực và thực hiện vệ sinh cá nhân cho cô. Tuy nhiên, Lê Khánh vẫn rất hài lòng với những gì mà mình thể hiện trên màn ảnh. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  