  Sững sờ trước tuyệt tác hang động ngầm dưới đáy đại dương Mexico vốn nổi tiếng với những điệu nhảy samba sôi động cùng nền văn minh lịch sử Maya đầy tự hào. Nhưng quốc gia này còn được thiên nhiên ưu đãi nhiều cảnh quan kỳ vỹ đầy ấn tượng. Trong hành trình khám phá quốc gia Bắc Mỹ này, không thể bỏ qua hòn đảo Isla Mujeres xinh đẹp mộng mơ với thiên nhiên bình dị. Tới đây, du khách có cảm giác tất cả sự xô bồ của thế giới bên ngoài bỏ lại phía sau, để tâm hồn tĩnh lặng bay bổng cùng mây trời, lặn biển ngắm những rạn san hô nhiều màu. Và đương nhiên, khám phá Isla Mujeres không thể bỏ qua những hang động ngầm dưới nước, đưa du khách đến với thế giới đại dương đầy màu sắc. Nhiếp ảnh gia Paul Duxfield đi cùng nhóm thợ lặn chuyên nghiệp men theo ánh sáng mặt trời để đặt chân xuống hang ngầm bên dưới đảo thuộc khu vực ngoài khơi thành phố Cancun, Mexico. Nhờ luồng ánh sáng tự nhiên chiếu rọi tạo nên cảnh kỳ vỹ dưới nước như trong các thước phim viễn tưởng. Việt Hà Theo News, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  