  14h chiều, toà chuyển sang phần để các bị cáo nói lời sau cùng trước khi toà nghị án. Hà Văn Thắm là bị cáo đầu tiên bước lên trước vành móng ngựa nói những lời sau cùng, gan ruột. "Một cán bộ từng hỏi tôi, nếu phải chọn anh hoặc vợ anh ở tù, anh sẽ chọn ai? Tôi đã trả lời, tôi sẽ chọn để vợ ở tù. Vì sao tôi lại chọn vậy? Nếu ở trong tù, nhiệt độ 30 độ không có quạt, nước còn thiếu, nhưng so với người ngoài phải đau lòng vì người ở trong, thì trong tù còn sướng hơn nhiều. Tôi sẽ cố gắng sống tốt, xin mọi người đừng đau lòng vì tôi" - cựu Chủ tịch Oceanbank nói. Bị cáo cũng gửi lời nhắn nhủ tới các con dù nghĩ, có thể các con sẽ chẳng bao giờ nghe được những lời này. Bị cáo mong các con rút kinh nghiệm từ bố, chăm sóc ông bà và mẹ. Hà Văn Thắm nhận định, "ít nhất các con không phải xấu hổ vì bố". Thắm diễn giải, có người hỏi, vì sao trong suốt thời gian xét xử, không thấy bố mẹ và vợ bị cáo xuất hiện tại phiên toà và khẳng định, đó là bởi những người thân rất hiểu bị cáo, họ không đến vì không muốn gây sức ép, để bị cáo đủ bình tĩnh trả lời trung thực, bằng mọi cách giải trình cho HĐXX, để giành lấy một cơ hội dù nhỏ bé để quay trở về trong vòng tay yêu thương của gia đình. "Toà sẽ nhận thấy bị cáo nói thật hay quanh co, xin quý toà đánh giá xem bị cáo có cần phải cách ly suốt đời với xã hội hay không, xin được phán quyết mức án đúng nhất" - bị cáo bày tỏ. Với gia đình và người thân, bị cáo nhắn nhủ, cho rằng "với tai nạn này", từ một niềm tự hào, bị cáo trở thành gánh nặng của mọi người. "Tôi không biết làm sao cả, chỉ biết sống tốt để không làm mọi người thất vọng" - Hà Văn Thắm trình bày. Về phần "tội trạng", cựu Chủ tịch Oceanbank xin khẳng định bản thân làm lợi cho ngân hàng chứ không phải gây thiệt hại. Bị cáo đề nghị toà làm rõ trong trường hợp xác định có thiệt hại thì ai là người được hưởng. Về tội tham nhũng, bị cáo cũng như các luật sư đã nói rất nhiều trong các phiên toà. Tuy nhiên, do đây là tội danh rất lớn, vì tội danh này bị cáo có thể bị cách ly vĩnh viễn khỏi xã hội, nên bị cáo xin phép được nói thêm, giả sử có đủ căn cứ chứng minh thì bị cáo tiếp sức hành vi tham ô còn bị cáo cũng nghĩ bản thân không phải là đối tượng của tội tham nhũng. Một lần nữa, bị cáo mong HĐXX không "xử" ở mức án cao nhất. Ngoài ra, Hà Văn Thắm cũng gửi lời cảm ơn Viện KIểm sát, các cán bộ cơ quan điều tra, trong suốt 3 năm qua, trong quá trình điều tra vụ án, bị cáo chưa bao giờ bị coi thường mà luôn nhận được sự chia sẻ. Ngay cả trong phiên toà này, bị cáo cũng "cảm nhận được ánh mắt chia sẻ của HĐXX", mong HĐXX chấp nhận cho bị cáo và đồng nghiệp mức án thấp nhất có thể. Với các đồng nghiệp, nhất là những người không phải ngồi chung phiên toà này, Hà Văn Thắm nhắc lại thời gian đã từng cùng làm việc, sống chung trên một con thuyền mà bị cáo là thuyền trưởng. Dùng hình ảnh "thuyền trưởng đã bị ngã trong vụ án này", Hà Văn Thắm gửi lời xin lỗi vì những một số người vì bị cáo mà phải vào vòng lao lý. "Tại phiên toà tôi có gặp nhân viên của mình, có nói "3 năm nay tôi không được nghe anh mắng", tôi nhìn thấy sự ấm ức, nhớ nhung trong ánh mắt ấy. Tôi thấy náy rất nhiều. Trong quá khứ có nhiều điều tôi đã bỏ qua, nhiều điều đáng làm nhưng tôi đã không làm, và rất có thể tôi không bao giờ làm được nữa. Mong HĐXX có phán quyết tốt nhất cho các bạn, để các bạn không phải khổ sở" - cựu Chủ tịch Oceanbank nói. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  