  Trước đó, những môn như bắn cung, điền kinh (nội dung marathon) đã thi đấu không đúng sức, và chỉ mang về 3 HCB, 1 HCĐ. Sự khởi đầu không tốt này khiến lãnh đạo đoàn thể thao Việt Nam không hài lòng. Dương Thúy Vi luôn có duyên mở hàng HCV cho Thể thao Việt Nam Tuy nhiên, trong ngày thi đấu hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam gần như sẽ giải được cơn khát HCV. Wushu chính là môn thi đấu có hy vọng HCV lớn nhất của đoàn thể thao Việt Nam, khi sở hữu nhà vô địch ASIAD Dương Thuý Vi. VĐV người Hà Nội sẽ bước vào tranh tài ở nội dung sở trường kiếm thuật. Trong buổi sáng, wushu Việt Nam còn tham dự 2 trận chung kết nữa của Trần Xuân Hiệp (đao thuật + côn thuật nam), và Hoàng Thị Phương Giang (côn thuật nữ). Vào buổi chiều, wushu Việt Nam sẽ tham dự 3 trận chung kết ở các nội dung thái cực kiếm nam, nam đao + nam côn đao và nam quyền nữ. Ngoài wuhu, TDDC cũng được hy vọng sẽ có HCV trong ngày thi đấu hôm nay, khi tham dự vòng loại và chung kết đồng đội nam. Đáng chú ý, môn TDDC sẽ kết thúc và trao giải vào lúc 22h (giờ Việt Nam). Phạm Phước Hưng cũng được kỳ vọng rất nhiều Đội tuyển bắn cung sau khi kết thúc nội dung cung 3 dây, sẽ bước vào nội dung cung 1 dây, với niềm hy vọng lớn nhất là cung thủ Lộc Thị Đào. Nếu thi đấu đúng sức, Đào rất có thể sẽ mang tấm HCV đầu tiên về cho đội tuyển bắn cung, ở nội dung đơn nữ cung 1 dây. Ngoài những môn có thể tranh HCV trên, còn có bóng bàn (3 bộ huy chương đồng đội nam, đồng đội nữ và đôi nam – nữ).Bên cạnh đó, những môn bóng rổ, bowling, bơi nghệ thuật, boxing, futsal nam cũng sẽ thi đấu trong ngày hôm nay. Tâm điểm của buổi chiều ngày 20/8 sẽ là 2 trận đấu của bóng đá nam, nữ. Trong khi tuyển nữ Việt Nam có trận đấu khó khăn gặp Myanmar, thì tuyển U22 Việt Nam được dự đoán sẽ có thêm 3 điểm khi đấu U22 Philippines. Hà Phương (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  