  Đẹp mê mẩn lạc giữa rừng đom đóm Đom đóm hay bọ phát sáng, là loài côn trùng cánh cứng, tiêu biểu của vùng ôn đới, mặc dù phần lớn chúng sống ở vùng nhiệt và cận nhiệt đới. Cả con đực, con cái và ấu trùng đều có khả năng phát ra ánh sáng lạnh mang màu đỏ cam hay vàng xanh vào ban đêm. Vùng tập trung nhiều đom đóm thường tạo nên vẻ đẹp rất huyền diệu. Mùa hè cũng là thời điểm những con đom đóm bước vào mùa sinh sản. Chúng tập trung đông nhất ở khu vực sâu trong rừng, nơi gần những con suối hay hồ nước. Sau khi trưởng thành, chúng chỉ sống vỏn vẹn 21 ngày, dụ bắt con mồi và thu hút bạn tình nhờ việc phát sáng. Cũng bởi vậy, những nơi tập trung nhiều đom đóm sẽ trở thành điểm đến thú vị của du khách. Vào thời gian này, khu bảo tồn gần thị trấn Nanacamilpa, bang Tlaxcala, Mexico, lại đông nghẹt khách tới tham quan, chiêm ngưỡng cảnh tượng kỳ ảo của hàng nghìn con với ánh sáng màu xanh huyền diệu về đêm. Cảnh tượng siêu thực đến mức người ta lại hình dung tới các cảnh quay trong phim bom tấn Avatar của đạo diễn James Cameron nổi tiếng. Tại các khu bảo tồn Santa Clara gần thị trấn Nanacamilpa, hay khu bảo tồn Piedra Canteada, nhộn nhịp khách về đêm. Tại đây, du khách có thể đi theo đoàn vào rừng, chiêm ngưỡng hàng nghìn, hàng vạn con đom đóm đang phát sáng “tìm bạn đời”. Để ngắm đom đóm trọn vẹn nhất, các chuyên gia khuyến cáo du khách không nên nói to, hạn chế sử dụng các thiết bị chiếu sáng. Cùng với các khu bảo tồn ở Mexico, một số địa điểm khác trên thế giới cũng là nơi lý tưởng ngắm đom đóm. Trong đó có thể kể tới núi Tử Kim ở thành phố Nam Kinh, Trung Quốc; khu vực rừng núi giữa Maniwa và Okayama tại Nhật Bản; công viên quốc gia Great Smoky thuộc tiểu bang Tennessee, Mỹ… Việt Hà Theo Mns Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  