 An Giang: Chiều 3/9, Cơ quan cảnh sát điều tra, Công an thành phố Long Xuyên thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với Mai Văn Sang (sinh năm 1989, trú tại phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên) và Mai Văn Phú (sinh năm 1995, trú tại xã Phú Thuận, huyện Thoại Sơn, An Giang) để tiếp tục điều tra về hành vi "Trộm cắp tài sản". Được biết, Sang với Phú là hai anh em con chú bác ruột. Tại cơ quan điều tra, các đối tượng khai nhận, khoảng 20h ngày 2/9, anh Mai Văn Tính (trú tại khóm Tây Khánh 6, phường Mỹ Hòa, thành phố Long Xuyên) vào nhà rước Phú ra nhà anh Tính ngủ để sáng đi làm sớm. Các đối tượng cùng tang vật tại cơ quan công an Đến khoảng 22h cùng ngày, Mai Văn Sang (anh ruột của Tính) biết nhà ông Sáu (là ông nội vợ của Sang) thường không có người ngủ trong nhà, Sang rủ Phú đột nhập vào nhà trộm bộ lư đồng trên bàn thờ bán lấy tiền tiêu xài, Phú đồng ý. Lúc này, Sang chỉ Phú chỗ vào nhà ông nội vợ mình, còn Sang đứng ngoài cảnh giới để Phú vào trộm bộ lư đồng chuyển ra ngoài cho Sang bỏ vào bao. Sau đó, cả hai dùng xe máy chở bộ lư đi tiêu thụ. Khi đến khu vực phường Mỹ Phước, thành phố Long Xuyên, Sang, Phú bị lực lượng Công an phường Mỹ Phước đang trên đường tuần tra bảo vệ lễ Quốc khánh 2/9 phát hiện, bắt quả tang cùng bộ lư vừa trộm được. Hiện vụ việc được bàn giao cho Đội Cảnh sát điều tra, Công an thành phố Long Xuyên tiếp tục điều tra làm rõ. Lê Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  