  “Vớ vẩn, lố bịch và ảo tưởng!” Xoay quanh sự việc “ông hoàng nhạc sến”được phong tặng danh xưng Giáo sư; độc giả Anh Vân Nguyễn nhận định: “Chuyện lạ có thật ở Việt Nam”. Độc giả Lê Trọng Duẩn bày tỏ: “Thật nực cười, chỉ có nghệ nhân....làm gì có phong Giáo Sư âm nhạc bao giờ đâu”. “Ngọc Sơn được phong tặng Giáo sư âm nhạc, nghe mắc cười quá”, độc giả Ngọc Phương nói. Đồng quan điểm, Phan Đức Hoán nhận xét, đây là “trò hề”. Độc giả Nguyễn Trọng Thái, Lê Oanh, Thủy và nhiều độc giả khác cũng cho rằng sự việc quá “vớ vẩn, lố bịch” và “ảo tưởng”… Một số ý kiến khác thì đặt ra nghi vấn, người đặt bút ký bằng khen dành cho ca sĩ Ngọc Sơn đó có hiểu danh xưng “Giáo sư” hay không? Minh Đức Phạm ngao ngán: “Ông Tiến sĩ đi phong ông Giáo sư. Xã hội đảo ngược”. “Những nhà soạn nhạc nổi tiếng thế giới thì sẽ gọi như nào nếu một ca sĩ được phong là Giáo sư?”, độc giả Nông La thắc mắc. Gay gắt hơn, độc giả Nam Hoàng lại cho rằng sự việc này thể hiện “lệch lạc về văn hóa”, “thảm họa âm nhạc”. “Việc phong hàm Giáo sư không phải là trò đùa, thiết nghĩ Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hãy vào cuộc”, độc giả Đỗ Hữu Diên bày tỏ. Tuy nhiên, độc giả Nghiêm Mỹ lại đưa ra góc nhìn khác: “Cũng như Giáo sư Cù Trọng Xoay thôi. Có gì đâu mà dậy sóng”. Độc giả Kim nói: “Mình thấy anh xứng đáng mà”. Ngay cả nhạc sĩ Nguyễn Cường cũng không ngại đưa ra ý kiến cá nhân thẳng thắn trên báo chí: “Đây không phải học hàm do nhà nước trao tặng nên nó chỉ là một danh hiệu vui mà anh em trong Hội Nghệ nhân và Thương hiệu Việt tặng cho Ngọc Sơn. Nếu trước đây chưa từng có thì bây giờ có. Ngọc Sơn có nhiều đóng góp cho âm nhạc Việt Nam, anh ấy xứng với danh hiệu này!" Hội phong tặng danh xưng "Giáo sư" cho Ngọc Sơn là vi phạm pháp luật? Trao đổi với phóng viên Dân trí, nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương, Trung tâm bảo vệ quyền tác giả âm nhạc Việt Nam nhấn mạnh, việc Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam phong danh hiệu “Giáo sư âm nhạc” cho ca sĩ Ngọc Sơn là dấu hiệu bất thường, lạm quyền và vi phạm pháp luật. “Việc phong tặng học hàm, học vị phải do hội đồng được bộ chủ quản chỉ định để xét tặng. Danh hiệu Giáo sư trong lĩnh vực âm nhạc phải do hội đồng thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tập hợp nhiều Giáo sư uy tín, đủ trình độ để xét duyệt. Chỉ có hội đồng này mới đủ thẩm quyền xét tặng danh hiệu”, ông Phan Phương nói. Đồng tình với quan điểm của nhà nghiên cứu âm nhạc Phan Phương, nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân, Chủ tịch Hội nhạc sĩ Việt Nam cho rằng Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam không có đủ thẩm quyền để phong tặng chức danh “Giáo sư âm nhạc”. “Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam cần xem xét lại thẩm quyền và vai trò của mình”, vị nhạc sĩ nói. Được biết, trước đó, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Đặng Thị Bích Liên đã ký công văn gửi UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương đề nghị chỉ đạo dừng việc chứng nhận tôn vinh nghệ nhân, chứng nhận cây di sản… Công văn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch nêu rõ: theo Luật di sản văn hóa thì thẩm quyền quyết định xếp hạng di tích thuộc Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố. Luật thi đua khen thưởng quy định việc phong tặng danh hiệu nhà nước thuộc thẩm quyền của Chủ tịch nước. Vì thế việc Liên hiệp Các hội UNESCO Việt Nam và Liên hiệp Các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam, Hội Sinh vật cảnh Việt Nam tổ chức vinh danh và cấp bằng công nhận, bằng chứng nhận là trái với thẩm quyền của các tổ chức hội. Theo đó, các tổ chức hội không có chức năng, nhiệm vụ cấp bằng công nhận cây di sản, cấp bằng cho các hệ thống đền đạt chuẩn hóa đền thờ tam, tứ phủ theo nghi lễ văn hóa truyền thống Việt Nam. Các hội cũng không được cấp bằng chứng nhận nghệ nhân văn hóa dân gian, bằng chứng nhận tôn vinh nghệ nhân… Về phía ca sĩ Ngọc Sơn, cũng như ông Lê Ngọc Dũng, Chủ tịch Hội nghệ nhân và Thương hiệu Việt Nam, người ký bằng khen gọi ca sĩ Ngọc Sơn với danh xưng “Giáo sư âm nhạc, ca sĩ Phạm Ngọc Sơn” hiện tại vẫn chưa lên tiếng về vụ việc. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  