  Trước đó, vào hồi 18h45’ ngày 18/9/2017, tại khu vực ngã 3 cửa khẩu Cốc Nam thuộc xã Tân Mỹ, huyện Văn Lãng, Phòng Cảnh sát hình sự Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt quả tang đối tượng Dương Văn Truyện (SN 1976, HKTT tại huyện Vĩnh Thuận, tỉnh Kiên Giang) về hành vi vận chuyển tiền giả. Tang vật thu giữ bao gồm 500 triệu đồng tiền Việt Nam giả loại mệnh giá 200.000 đồng/tờ. Cơ quan điều tra đã làm rõ đối tượng Dương Văn Truyện đã nhận vận chuyển thuê số tiền giả trên từ Trung Quốc về thị trấn Đồng Đăng với giá tiền công là 10 triệu đồng. Đối tượng Truyện đã bị khởi tố về hành vi vận chuyển tiền giả. Đây là vụ tiền giả bị bắt giữ có số lượng lớn nhất trong năm nay, với thành tích trên, thừa ủy quyền của Ban chỉ đạo 389 tỉnh, Đại tá Vũ Hồng Quang – Phó trưởng Ban chỉ đạo 389 tỉnh (Phó Giám đốc Công an tỉnh) đã tặng hoa chúc mừng và trao thưởng 10 triệu đồng cho Phòng Cảnh sát hình sự, kịp thời động viên khích lệ cán bộ chiến sỹ tiếp tục thi đua lập công, giữ vững an ninh trật tự nơi địa bàn biên giới./. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  