  Chelsea chơi tấn công không ấn tượng, nhưng họ đã có Alonso. Cầu thủ chạy cánh người Tây Ban Nha mở tỉ số bằng một tình huống đá phạt và sau đó chính anh ấn định chiến thắng với một pha dứt điểm quyết đoán. Có thể nói sự thăng hoa của Alonso đã "cân" cả đội Tottenham Tottenham phải tự trách bản thân họ ở trận thua này. Đoàn quân của Pochettino cầm bóng nhiều hơn hẳn, sút nhiều hơn, phạt góc nhiều hơn nhưng các chân sút của họ chẳng biết ghi bàn, bàn gỡ hòa của đội bóng này cũng đến từ một pha đốt đền của đối thủ. Ngoài ra các cầu thủ Tottenham cũng mắc nghiêm trọng trong bàn thua quyết định ở cuối giờ. Thủ thành Lloris mắc sai lầm tới hai lần, lần thứ nhất anh ném bóng cho đồng đội quá gần, lần thứ hai chính tình huống để lọt bóng. Xen giữa đó là pha xử lý đầy nặng nề của Wanyama khiến Luiz cướp bóng ngay bên phần sân nhà. Alonso là người hùng của Chelsea với một cú đúp Phút 90+5: Hết giờ Phút 90+1: Eriksen tiếp tục thực hiện một quả đá phạt cho Tottenham. Cú treo bóng bổng và sâu của anh chẳng làm khó được Courtois. Phút 88 - Bàn thắng: Luiz lấy bóng đầy nỗ lực ở bên phần sân đối phương, Alonso dứt băng xuống dứt điểm ở bên trái vào góc gần. Thủ thành Lloris mắc sai lầm nghiêm trọng khi để lọt bóng. Tottenham 1-2 Chelsea: Cú đúp của Alonso Phút 86: Tottenham được hưởng quả đá phạt cách khung thành chừng 23m, cú treo bóng của Eriksen vẫn tới đầu một cầu thủ Chelsea, nhưng lần này chỉ có một quả phạt góc cho đội chủ nhà Phút 82 - Đốt lưới nhà: Eriksen tạt bóng từ trái vào ở quả đá phạt của đội chủ nhà, Batshuayi trong nỗ lực cản phá đã đánh đầu vào lưới nhà. Tottenham 1-1 Chelsea: Batshuayi đốt lưới nhà Phút 80: Tottenham thay người. Sissoko thay Davies. Phút 78: Chelsea thay người. Pedro thay Willian, Batshuayi vào thay Morata Willian (trái, Chelsea) bị ngã trước sự can thiệp của Vertonghen (phải, Totteham) Phút 77: Dembele đi bóng khá khéo, bỏ lại những cầu thủ của Chelsea, đáng tiếc đường chuyền quyết định của anh cho Kane lại hơi mạnh. Phút 73 - Bóng đập cột dọc: Willian cầm bóng đầy tự tin ở đầu vòng cấm địa, hàng thủ của Tottenham trước đó đứng cả lại, bóng dội cột dọc trái bật ra Tottenham - Chelsea: Phút 73, Willian sút đập cột dọc Phút 71: Moses có bóng khá thoáng ở bên phải vòng cấm địa, cầu thủ này dứt điểm căng đưa bóng đi vọt xà Phút 70: Phản công cho Chelsea. Morata dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, nhưng Vertonghen đã kịp lùi về ngăn chặn. Bóng lao về phía phải nhưng Lloris đã kịp đẩy bóng ra Conte (thứ hai từ trái sang) chỉ đạo học trò thi đấu Phút 68: Tottenham thay người, Son Heung Min vào thay Dier. Tiền vệ người Hàn Quốc vẫn phải băng tay Phút 64: Davies thực hiện quả phạt góc cho Tottenham nhưng không nguy hiểm. Đội chủ nhà đã có tới 12 quả phạt góc từ đầu trận, song Tottenham đều không tận dụng tốt Phút 59: Alli qua người khá khéo để qua người bên trái vòng cấm địa, cú chuyền bóng của anh vào trong có vẻ chạm tay hậu vệ Chelsea trong vòng cấm địa, nhưng trọng tài thì không thổi phạt đền. Cổ động viên Tottenham tiếc nuối trước cơ hội ghi bàn bị bỏ lỡ của đội chủ nhà Phút 56: Tripper đã có pha căng ngang cắt mặt khung thành đầy nguy hiểm từ bên phải vào, đáng tiếc Kane lại lưỡng lự nên chạy đà hơi chậm so với hậu vệ của Chelsea. Phút 51: Moses băng lên bên phải khá thoáng, anh nhả bóng lại cho Morata dứt điểm ở đầu vòng cấm địa nhưng cú sút của tiền đạo người Tây Ban Nha đã bị hậu vệ Tottenham chặn lại Phút 48: Kane ngoặt bóng qua Rudiger từ bên phải xâm nhập vòng cấm địa. Cú dứt điểm của anh đã đập chân của một cầu thủ Chelsea và mang về cho Tottenham quả phạt góc. Pochettino đứng bên đường biên chỉ đạo học trò trong trận đấu giữa Tottenham và Chelsea Phút 45+3: Hết hiệp 1 Phút 45+2: Vertonghen qua người rất khéo ở bên trái rồi căng bóng vào, Luiz phá bóng ra nhưng trọng tài đã nhầm là Dier dứt điểm. Tottenham đang dồn ép rất mạnh mẽ Phút 44: Davies băng lên ở bên trái nhận bóng rồi dứt điểm ở đầu vòng cấm địa, một cú sút hướng về phía phải hiểm hóc nhưng Courtois đã bay người đấm bóng ra ngoài. Phút 42 - Bóng dội cột dọc: Alli qua người khá khéo đẩy bóng cho Kane ở bên trái. Cầu thủ người Anh ngoặt bóng rồi cứa lòng chân phải đưa bóng đội cột dọc bật ra. Khá đáng tiếc cho Kane. Tottenham - Chelsea: Phút 42, Kane sút dội cột dọc Phút 39: Eriksen đá phạt đưa bóng cắt mặt khung thành, đáng tiếc không cuầ thủ nào của Tottenham không cầu thủ nào chạm chân vào bóng. Phút 38: Luiz cản Ericksen ngay đầu khu vực bên phải vòng cấm địa, hậu vệ Chelsea đã phải nhận thẻ vàng và Tottenham được hưởng quả đá phạt. Alonso (phải) ăn mừng sau khi mở tỉ số trận đấu Phút 30: Lại là một pha dứt điểm của Kante từ đầu vòng cấm địa, bóng đi chệch cột dọc trái khá xa. Phút 29: Kane thoát xuống bên phải vòng cấm địa và dứt điểm từ góc hẹp nhưng thủ thành Courtois đã cứu thua bằng đầu gối. Tình huống sau đó tiền đạo người Anh bị ngã nhưng trọng tài không thổi phạt đền. Phút 27: Alderweireld thực hiện cú đánh đầu ngược sau quả phạt góc phải của đội chủ nhà, tuy nhiên bóng đi không nguy hiểm. Phút 23 - Bàn thắng: Alonso đứng trước quả phạt cách khung thành chừng 20m, bóng hơi lệch phải chút ít so với trung lộ. Cầu thủ người Tây Ban Nha sút phạt, bóng cuộn vào góc cao bên phải khiến Lloris không thể cản phá. Tottenham 0-1 Chelsea: Alonso sút phạt mở tỉ số Phút 19: Dembele nhận bóng ở bên phải trung lộ, anh đã thoát khỏi hai cầu thủ Chelsea để đi bóng vào trung lộ. Cú dứt điểm của cầu thủ người Bỉ đưa bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Phút 15: Sai lầm thuộc về Christensen khi trung vệ trẻ Chelsea phán đoán sai điểm rơi của tình huống treo bóng dài của đối phương. Rất may cho anh khi Alli dứt điểm từ góc hẹp phía phải, bóng lại vọt xà. Kante (trái, Chelsea) đuổi theo Kane (phải, Tottenham) Phút 13: Kane di chuyển áp sát vòng cấm địa pphias bên trái, nhưng không thể tung ra được cú tạt bóng chính xác khi hậu vệ đối phương Phút 10: Kane dứt điểm cách khung thành chừng 20m, thẳng trung lộ, Courtois hạ người chắn bóng chứ không phải bắt gọn, trái bóng bật ra nhưng không đi vào khung thành Phút 5: Azpilicueta treo bóng đầy tinh tế cho Morata thoải mái đánh đầu ngay vạch năm mét. Dù không bị ai đeo bám nhưng đáng tiếc tiền đạo người Tây Ban Nha lại đánh đầu ra ngoài Phút 1: Chelsea gây sức ép liên tục về phía khung thành của Tottenham, tuy nhiên họ chỉ mới thưc hiện được những quả tạt chứ chưa thể dứt điểm. 22h00 - Trận đấu bắt đầu Cầu thủ Tottenham và Chelsea tiến vào Wembley Đội hình thi đấu Tottenham : Lloris, Trippier, Alderweireld, Vertonghen, Davies, Dier, Wanyama, Dembele, Eriksen, Dele, Kane Dự bị: Vorm; Walker-Peters, Wimmer, Winks, Sissoko, Son, Janssen Chelsea: Courtois, Rudiger, Christensen, Azpilicueta, Luiz, Kante, Bakayoko, Alonso, Moses, Willian, Morata Dự bị: Caballero; Pedro, Kenedy, Musonda, Batshuayi, Tomori, Scott Morata cũng có trận đấu chính thức đầu tiên trong đội hình xuất phát của Chelsea Tân binh Bakayoko khởi động cho trận ra mắt Chelsea Kane khởi động trước trận đấu Các cầu thủ Tottenham khởi động trước trận với Chelsea Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  