  Phố cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam) luôn là một địa chỉ du lịch mà không ai muốn bỏ qua trong chuyến hành trình đến miền Trung. Thật khó tìm một lí do cụ thể để lý giải cho việc tại sao Hội An lại được yêu thích đến thế. Không nhộn nhịp, sôi nổi, không tráng lệ, lộng lẫy, cũng không có những trải nghiệm du lịch độc đáo, thế nhưng nhiều người vẫn dành cho Hội An một tình cảm đặc biệt. Cũng là phố cổ nhưng không ồn ào và tấp nập như 36 phố phường Hà Nội, Hội An là phố dành cho xe không động cơ và người đi bộ. Dù từ sáng đến tối, khắp các nẻo đường lúc nào cũng chật kín khách du lịch nhưng Hội An vẫn bình yên một cách lạ thường. Vẻ đẹp Hội An đến từ những điều bình dị nhất. Đó là những ngôi nhà cổ nằm im lìm dưới ánh nắng vàng rực, là giàn hoa giấy bừng nở làm rực cả một góc phố hay vẻ đẹp nằm ngay trong những bức tường nhuốm màu thời gian. Chùa Cầu - còn gọi là Cầu Nhật Bản, Lai Viễn Kiều, được xếp hạng Di tích lịch sử văn hóa quốc gia vào năm 1990 và là biểu tượng của phố cổ Hội An. Hình ảnh về những người phụ nữ, người mẹ, người bà ngày ngày chèo thuyền chở khách hay ngồi bên lề đường bán đèn hoa đăng ở Hội An đã trở nên rất quen thuộc, nó là một phần nét đẹp không thể thay thế được. Đến Hội An, bạn có thể ngồi trên thuyền đi du ngoạn dọc bờ sông Hoài. Cho dù là lần đầu hay đã nhiều lần đặt chân đến đây, mỗi người đều có thể mang một cảm xúc cho riêng mình. Trước sự hiện đại hóa nhanh chóng của đất nước, Hội An vẫn giữ được nét kiến trúc riêng của mình. Nơi đây có lẽ là thành phố duy nhất còn lưu giữ được những nét văn hóa mang đậm chất phương Đông với những ngôi nhà cổ, lồng đèn, nhang trầm và văn hóa. Tất cả những vẻ đẹp ấy của Hội An đều đem đến cho ta cảm giác được tìm về nguồn cội. Mỗi tháng, ngày mùng 1 và 15, Hội An đều có lễ hội thả hoa đăng. Tuy nhiên, hiện đèn hoa đăng được bán rất nhiều với giá khá rẻ cho du khách có thể dễ dàng mua và thả trên sông để ước nguyện. Có rất nhiều cặp đôi đến Hội An chụp ảnh cưới. Vào chập tối, khi mặt trời vừa tắt nắng, những ngôi nhà cổ ở Hội An bắt đầu lên đèn. Những chiếc đèn lồng lung linh đủ sắc màu được giăng khắp các con phố. Thời gian như ngừng trôi ở phố cổ với khung cảnh yên bình. Phố cổ Hội An lung linh và êm đềm bên dòng sông Hoài thơ mộng. Một trong những nét đặc trưng làm nên vẻ đẹp rực rỡ về đêm của Hội An chính là những chiếc đèn lồng. Ðèn lồng từ lâu đã trở thành món quà quý mà hầu như du khách nào đến đây cũng phải mua về như muốn lưu giữ mãi sắc màu Hội An. Phố cổ đêm lung linh ánh đèn. Đi xích lô hoặc xe đạp tham quan phố cổ là hoạt động được nhiều du khách chọn lựa. Nếu chỉ đi bộ, bạn sẽ mất rất nhiều thời gian mà vẫn chưa khám phá hết được vẻ đẹp nơi đây. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  