  Chiếc xe độc nhất vô nhị này là sản phẩm của nhà thiết kế ô tô Hussain Albagali , được làm trong 7 tháng ròng riêng cho tỷ phú Sheikh Hamad bin Hamdan al Nahyan - thành viên của gia đình Hoàng gia Abu Dhabi. Tỷ phú Sheikh đã yêu cầu nhà thiết kế Albagali làm một chiếc Mustang 4x4 dựa trên xe bán tải Dodge Ram. Sau khi gặp khách hàng để thảo luận cụ thể, nhà thiết kế Albagali đã phác thảo một số ý tưởng. Sau khi khách duyệt bản thảo, quá trình lắp ráp xe mới bắt đầu và chiếc Ford Mustang kì dị được làm trên khung của một chiếc xe bán tải Dodge Ram 2015, sử dụng động cơ Hemi V8 6.4L. Việc này đòi hỏi nhiều thay đổi trên chiếc Mustang nguyên bản, trong đó có vòm chắn bùn bánh trước mới và kết cấu mở rộng thân xe. Thành phẩm thực sự ấn tượng khi gợi nhắc những chiếc xe mui trần từ những năm 1920, với lốp dự phòng lắp bên hông xe. Thân là Mustang nhưng gầm lại cao như xe việt dã. Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  