  Susie Wolff là vợ của lãnh đạo đội đua Mercedes Formula 1 - Toto Wolff và bản thân cũng là một tay đua nữ có tiếng. Cô bị cáo buộc lái xe với tốc độ khoảng 56 km/h ở khu vực chỉ được phép chạy 48 km/h ở Oxfordshire, Anh quốc. Cô đã kháng cáo vì cho rằng đây là điều hổ thẹn lớn và sẽ ảnh huỏng nghiêm trọng đến hoạt động từ thiện của cô, cũng như vai trò đại sứ thương hiệu Mercedes mà cô đang đảm nhiệm. Tuy nhiên, toà án không chấp thuận và cô vẫn bị treo bằng 6 tháng, vì trước đó đã hai lần vi phạm giới hạn tốc độ. Susie Wolff là tay đua nữ đầu tiên tham gia giải F1, khi cô tham gia chặng đua ở Anh vào năm 2014. Cô giải nghệ vào cuối năm 2015, và từ đó làm công việc bình luận viên truyền hình và đại sứ thương hiệu Mercedes. Cựu tay đua F1 của đội Williams này đã thành lập tổ chức từ thiện "Dám khác biệt" (Dare to be Different) để khuyến khích thêm nhiều phụ nữ tham gia các môn thể thao đua xe. Nhật Minh Theo Autoweek Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  