  Trong lúc bạn khác đã chơi được vài vòng, Camden vẫn kiên trì di chuyển để "leo" lên bậc thang. Dù không tay không chân, cậu bé vẫn vui vẻ, nhẫn nại với trò chơi này như mọi trẻ em khác mà không cần ai giúp đỡ. Camden cuối cùng cũng leo lên được tới đỉnh cầu trượt và trượt xuống đầy vui sướng. Cậu bé không tay không chân nỗ lực chơi cầu trượt Đoạn clip một lần nữa cho thấy nỗ lực phi thường của cậu bé có cuộc sống hồn nhiên không khác gì những đứa trẻ bình thường khác. Phương pháp giáo dục tuyệt vời của bố mẹ Camden cũng khiến nhiều người nể phục. Huyền Anh Theo FB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  