  Một người đàn ông Tây Ban Nha có tên Juan Miguel và một người đàn ông Pháp có tên Andy Younes cùng tham gia vào cuộc thi đấu bò chuyên nghiệp tổ chức ở trường đấu Las Ventas ở Madrid (Tây Ban Nha). Hai người này đã gặp phải tai nạn nghiêm trọng ngay trên sân đấu trước sự chứng kiến của rất đông khán giả. Đoạn video clip ghi lại vụ tai nạn cho thấy anh Juan Miguel (đến từ Madrid) đã bị con bò tót húc vào cổ và hông. Đặc biệt vết thương ở cổ đã làm tổn thương tuyến giáp. Ngay sau đó, anh Andy Younes cũng bị cùng con bò tót này làm bị thương ở hai bên đùi và mắt cá. Khoảnh khắc người đấu bò bị bò tót tấn công Cả hai người đấu bò bị thương đều nhanh chóng được cấp cứu ngay tại trường đấu bởi một đội ngũ y tế có mặt sẵn sàng, trước khi cả hai được đưa tới bệnh viện. Hồi tháng 6 vừa qua, một người đấu bò có tiếng của Tây Ban Nha đã vừa qua đời sau khi bị bò tót tấn công tại một lễ hội đấu bò tổ chức ở Pháp. Người đấu bò có tên Ivan Fandino (36 tuổi) đến từ Tây Ban Nha đã bị một vết thương chí mạng ở ngực, làm tổn thương phổi và thận. Anh qua đời ngay sau đó vì một cơn đau tim. Cái chết của người đấu bò Ivan Fandino xảy ra ở thời điểm chưa đầy một năm sau khi một người đấu bò khác của Tây Ban Nha - anh Victor Barrio - cũng qua đời trong một tai nạn xảy ra trên sân đấu. Sự ra đi của người đấu bò Ivan Fandino tiếp tục làm dấy lên những tranh cãi đã có từ lâu xung quanh lễ hội đấu bò. Những người phản đối cho rằng lễ hội này quá dã man; trong khi đó, những người ủng hộ cho rằng đây là một lễ hội truyền thống lâu đời và là một nghệ thuật trình diễn mạo hiểm của văn hóa truyền thống Tây Ban Nha. Sự ra đi của người đấu bò Ivan Fandino xảy ra ở thời điểm chưa đầy một năm sau khi một người đấu bò 29 tuổi có tên Victor Barrio thiệt mạng trong một cuộc đấu tổ chức ở Tây Ban Nha hồi tháng 7/2016. Cuộc đấu bò cuối cùng trong cuộc đời Victor Barrio khi đó được truyền hình trực tiếp trên tivi. Sự ra đi của Barrio đã khiến giới đấu bò, truyền thông và công chúng Tây Ban Nha bàng hoàng bởi đây là sự ra đi đầu tiên của một người đấu bò chuyên nghiệp trong vòng 30 năm trở lại đây. Tới tháng 6 vừa qua, khi chưa đầy một năm sau sự ra đi của Victor Barrio, người đấu bò Ivan Fandino lại qua đời khiến dư luận nước này tiếp tục dấy lên những tranh cãi. Tại Tây Ban Nha hiện nay, đấu bò vẫn còn rất phổ biến với khoảng 1.800 cuộc đấu diễn ra mỗi năm, thu hút khoảng 6 triệu lượt người xem. >>> Bàng hoàng chứng kiến người đấu bò đầu tiên thiệt mạng trong thế kỷ 21 >>> Nỗi kinh hoàng của vợ người đấu bò thiệt mạng trên sóng truyền hình Bích Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  