  Trong đó, hội chợ VITM - với rất nhiều hoạt động du lịch hấp dẫn, tour tuyến đa dạng - là điểm đến được nhiều gia đình lựa chọn để tranh thủ mua tour du lịch hè, lễ 30/4… Phối cảnh gian hàng Vietravel tại VITM 2017 Là năm thứ 5 liên tiếp tham gia hội chợ VITM, hàng năm đều nhận giải thưởng Top 3 đơn vị tham gia kích cầu đạt kết quả cao, năm nay công ty du lịch Vietravel Hà Nội hứa hẹn tiếp tục giới thiệu tới khách hàng những sản phẩm du lịch thú vị, chất lượng, cùng mức giá ưu đãi tốt nhất. Cụ thể, năm nay đơn vị sẽ giới thiệu tại hội chợ 5 chùm sản phẩm đặc biệt, bao gồm: Bộ sản phẩm siêu khuyến mại giảm trực tiếp tới 35% so với giá thông thường, Bộ voucher phòng nghỉ giá siêu tiết kiệm tại resort Vinpearl, FLC, Sun Spa; Bộ sản phẩm Lễ 30/4; Bộ sản phẩm mới; Bộ sản phẩm Cruise - biển. Điểm chung của các bộ sản phẩm này là đều có mức giá giới thiệu tới khách hàng rất tốt dựa trên chính sách tri ân khách hàng, kích cầu du lịch hoặc nhân dịp đầu khai mở hành trình mới. Ngoài ra, khách hàng khi đăng ký mua tour sẽ đều nhận được ưu đãi tặng kèm voucher spa, dịch vụ có giá trị cao tương ứng với gói tour. Theo chia sẻ từ ông Trần Tuấn Anh - Phó giám đốc Vietravel Hà Nội, qua các kỳ hội chợ bộ sản phẩm siêu khuyến mại luôn dẫn đầu sự quan tâm của du khách hàng. Do đó, đây cũng là bộ sản phẩm Vietravel dành nhiều thời gian đầu tư, đàm phán cùng các đối tác dịch vụ nhằm đảm bảo 3 yếu tố dành cho khách hàng: hành trình phong phú, chất lượng dịch vụ đảm bảo, mức giá cạnh tranh nhất trên thị trường. Bộ sản phẩm tại hội chợ VITM 2017 Vietravel Hà Nội cung cấp gồm 40 tuyến trong và ngoài nước, thời gian khởi hành vào các tháng hè và thu. Tuyến trong nước có mức giá giảm tới 35%, tuyến nước ngoài giảm lên tới 20 triệu/ tour so với giá thông thường. Tổng số tour khuyến mại dự kiến mở bán là 2.500 chỗ. Bộ sản phẩm lễ 30/4 và bộ sản phẩm mới được dự đoán sẽ là những bộ sản phẩm tiếp theo thu hút khách hàng. lễ 30/4 năm nay là đợt hiếm hoi người dân Việt Nam được nghỉ 4 ngày liền mạch, trong khi dịp Giỗ Tổ chỉ được nghỉ 1 ngày chính thức, sau đó là dịp 2/9 dự kiến chỉ được nghỉ 3 ngày. Giá tour 30/4 dù là dịp lễ song cũng không chênh nhiều so với ngày thường, do đó càng có sức hút hơn với những du khách muốn tranh thủ thời gian nghỉ lễ để đi du lịch. Là đơn vị luôn tiên phong khai thác, giới thiệu các sản phẩm mới, định kỳ hàng năm Vietravel đều giới thiệu tới du khách hàng nhiều chùm tour mới lạ, đặc sắc nhằm làm phong phú thêm lựa chọn tuyến điểm du lịch, mang lại những trải nghiệm mới, cảm xúc thăng hoa cho du khách khi khám phá một hành trình mới. Hè 2017, các tuyến được Vietravel Hà Nội lựa chọn giới thiệu là những hòn đảo thiên đường, dịch vụ cao cấp như Maldives, Bali, Phuket; tuyến bay thẳng đến Phượng Hoàng cổ trấn - Trương Gia Giới, Chiangmai (Thái Lai) giúp du khách không cần mất nhiều thời gian di chuyển đường bộ hay transit cho nhiều chặng; Tuyến du lịch tâm linh Bhutan, Tây Tạng, Israel; Khám phá các thị trường xa độc đáo như Iran, Ai Cập, Hy Lạp, Mỹ - Cuba, Mỹ - Canada, du lịch bằng du thuyển Cruise 5 sao… Tại hội chợ VITM năm nay, Vietravel là công ty du lịch có gian hàng lớn nhất với tổng diện tích 180m2. Nhờ thế các khách hàng tới tham quan, tư vấn toàn toàn có thể thoái mái lựa chọn, đăng ký tour trong không gian tiện nghi, rộng rãi; tham gia các gameshow, trò chơi có thưởng. Đặc biệt, 11h - 11h30 và 16h30 - 17h hàng ngày là hai khung giờ vàng Vietravel tổ chức chương trình bốc thăm trúng thưởng những phần quà giá trị cho mọi khách hàng có mặt tại gian hàng A2 - 78, Cung văn hóa Hữu nghị. Từ ngày 6 - 9/4, Vietravel Hà Nội triển khai chương trình khuyến mại lớn nhất trong năm tại Hội chợ VITM Hà Nội 2017 với nhiều hoạt động đặc sắc như: Giảm giá trực tiếp tới 35% giá tour du lịch hè 2017, với hơn 40 tuyến du lịch trọn gói trong và ngoài nước hấp dẫn; Mở bán voucher Vinpearl, FLC, Sun Spa resort giá siêu tiết kiệm; Ưu đãi cho khách hàng đăng ký bộ sản phẩm mới, bộ sản phẩm Cruise - biển, tour lễ 30/4…; Tặng kèm phiếu Spa, dịch vụ giá trị cao cho toàn bộ khách hàng có giao dịch trong thời gian khuyến mại. Chi tiết chùm tour khuyến mại xem tại: https://travel.com.vn/tim-tour/3/2/0001-01-01/0/0/ket-qua-p7.aspx Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  