  Ngay từ lúc mới sinh, Dylan đã có nhiều mảng đen trên người. Bác sĩ nhận định cậu bé mắc một căn bệnh gọi là Congenital Melanocytic Nevus hay bớt sắc tố bẩm sinh. Cũng vì căn bệnh này mà 80% cơ thể Dylan bị bao phủ bởi các vết bớt sẫm màu. Cậu bé cũng có nguy cơ cao mắc ung thư da. Càng lớn, vết bớt khổng lồ trên lưng Dylan càng lan rộng và gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Các bác sĩ đã đề nghị làm phẫu thuật để loại bỏ phần da này, tuy nhiên việc tái tạo da không dễ dàng, đòi hỏi phải cấy da từ bộ phận khác lên cơ thể cậu bé. “Chúng tôi hy vọng những vết bớt không bao giờ mọc trở lại và chuyển hóa thành ung thư. Tuy nhiên khả năng mắc ung thư da của Dylan vẫn rất cao. Thằng bé đã phải phẫu thuật 3 đến 6 tháng một lần để loại bỏ hết các hắc tố da”, Kara, mẹ của Dylan chia sẻ. Phần da nuôi cấy trên người Dylan trông như những khối u Mẹ cậu bé tiết lộ Dylan đã phải mang túi cấy ghép da trong vòng 3 tháng. Trông cậu bé như vác mấy khối u trên người. Tuy nhiên Dylan luôn luôn vui vẻ và không bao giờ kêu ca. Cậu bé cũng nhận thức được sự khác biệt của mình so với bạn bè đồng trang lứa do người lạ thường tò mò và nhìn Dylan chằm chằm. Một lần, nhân viên siêu thị thậm chí còn yêu cầu cậu bé cùng mẹ rời đi bởi vẻ ngoài đó ảnh hưởng tới cảm nhận của khách hàng. Lúc đó, Kara đã cảm thấy vô cùng khó chịu và đau lòng vì con trai. Trà Xanh Theo Newsner Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  