  Phi Thanh Vân lộ giọng hát yếu trên sóng truyền hình. Nếu ở tập 3 của chương trình “Sinh ra để tỏa sáng” Phi Thanh Vân thể hiện sự run rẩy, thiếu tự tin khi thể hiện ca khúc mang âm hưởng dân ca Bắc Bộ “Bèo dạt mây trôi” thì trong tập 6 lên sóng tối ngày 11/6, nữ người mẫu kiêm diễn viên lại để lộ nhiều khuyết điểm trong giọng hát. Tuần này, HLV nhí Công Quốc chọn cho Phi Thanh Vân ca khúc “Lý cây đa” nổi tiếng của dân ca quan họ Bắc Ninh. Nếu như HLV Công Quốc biểu diễn xuất thần thì Phi Thanh Vân lại lộ rõ giọng hát yếu. Cô bị lơi nhịp và hụt hơi nhiều lần. Nhưng dù hát không tốt, tiết mục của Phi Thanh Vân lại mang tính giải trí cao khi khiến nhiều khán giả trường quay bật cười. Khi tiết mục kết thúc, nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” cũng ngồi sụp tại chỗ trên sân khấu vì áp lực. Phần trình diễn của Phi Thanh Vân đã khiến cho bé Công Quốc và Việt Hương muốn “rụng tim”, vừa xem vừa vỗ tay để cô hát vào đúng nhịp. Việt Hương cảm thấy “tội nghiệp” cho Công Quốc khi cậu bé quá lo lắng xem Phi Thanh Vân biểu diễn, vừa xem vừa nhép theo lo Phi Thanh Vân sẽ bị trật nhịp. “Em trèo đi đâu không biết nhưng chị là trèo leo vô đến được cái giường chuẩn bị truyền nước biển rồi đó Vân. Em thi cử mà em làm cho tôi, huấn luyện viên rồi ban bình luận người ta hồi hộp theo em”, Việt Hương nói. Nghệ sĩ khách mời Hải Phượng thì cho rằng: “Trước khi Phi Thanh Vân ra sân khấu, tôi chưa tưởng tượng được Phi Thanh Vân mặc bộ đồ này như thế nào. Khi Vân bước ra, tôi thấy bộ này rất hợp, rất dịu dàng tuy rằng là sau khi cất lời ca, mình nghĩ chắc là “trèo” nhiều quá, “trèo lên quán dốc” nên đôi khi bị hụt chân và mọi người hụt theo. Mình cảm thấy rất là thương huấn luyện viên”. Nhạc sĩ Đức Huy cũng chung quan điểm: “Thường người lớn mới chịu sức ép, lần này Quốc mới 14 tuổi mà em đã chịu được sức ép như vậy. Tôi ngồi tôi để ý cậu ấy lo lắm, ngồi đếm nhịp, đến khi Phi Thanh Vân vào được nhịp thì thở phào sung sướng”. Phi Thanh Vân cũng hài hước hỏi trực tiếp HLV Công Quốc trên sóng truyền hình: “Sau chương trình này, con còn dám gặp cô nữa không?”. Trước đó, Phi Thanh Vân cũng chia sẻ: “Một bài hát khá là nhanh, hát phải nảy giọng, phải lấy hơi đúng chỗ, lấy hơi cho đủ để đảm bảo câu sau không bị hụt hơi. Điều đó đối với Vân rất là khó”. MC Đại Nghĩa cũng nhấn mạnh, hát không phải sở trường của Phi Thanh Vân nên mọi người cũng thông cảm và hãy nhìn vào sự nỗ lực tập luyện để đứng trên sân khấu thể hiện của cô. Với phần trình diễn lần này, Phi Thanh Vân không dám kêu gọi khán giả bình chọn mà thay vào đó là “năn nỉ” khán giả bình chọn cho mình. “Em năn nỉ mọi người hãy bình chọn cho em”, Phi Thanh Vân nói. Với phần trình diễn thiếu thuyết phục, Phi Thanh Vân về 3, còn người giành vị trí cao nhất lần này là MC Nguyên Khang. Với giai điệu quốc tế “Century Flower”, ngoài việc phải thể hiện tốt với hai loại nhạc cụ dân tộc MC Nguyên Khang biến hóa và tự tin hơn khi xuất hiện với hình ảnh chàng trai Nhật Bản trong Kimono với hỗ trợ phụ họa của vũ đoàn. Có thể nhận thấy tiết mục lần này của anh đầy màu sắc và đậm tính giải trí, khiến khán giả không cảm thấy “khô khan” với nhạc cụ dân tộc mà tất cả đều vỗ tay hòa nhịp theo tiếng đàn của anh. Với chuyên môn về nhạc cụ dân tộc, Nghệ sĩ Hải Phượng cho biết: “Cây đàn Nhị rất khó kéo ra tiếng nhưng trong thời gian quá ngắn mà Nguyên Khang kéo và đã xử lý được tiếng đàn ngọt ngào như vậy chứng tỏ bạn đã có năng khiếu tiềm ẩn”. Việt Hương cũng thể hiện sự bất ngờ: “Em chọn một tác phẩm đã nổi tiếng rồi chị thấy áp lực lắm vì không biết em sẽ làm thế nào. Nhưng hôm nay em đã hút đươc hồn khán giả. Coi tiết mục của em không bị nhàm chán khi đó là một tiết mục của đàn dân tộc. Vì thường người ta giữ khoảng cách khi nghe đến đàn dân tộc vì đó là để tôn vinh, và cái gì đó sang trọng lắm nhưng em đã đem đến cho khán giả sự gần gũi”…. Về vị trí thứ 2 trong chương trình là ca sĩ Phương Trinh Jolie với “Fur Elise” (Beethoven). Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  