  Hai đối tượng người nước ngoài được cho là giả vờ mua đồng hồ, sau đó trộm cắp luôn chiếc đồng hồ trị giá hơn 200 triệu đồng (ảnh chụp lại từ facebook của anh Nguyễn Thanh Tùng là quản lý cửa hàng) Tối qua (10/9), trên mạng xã hội xôn xao đoạn clip kèm hình ảnh ghi lại hai khách người nước ngoài vào tiệm cửa hàng đồng hồ T.S., có địa chỉ trên đường Bà Triệu, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn trộm một chiếc đồng hồ Longines trị 238 triệu đồng. Theo đoạn clip ghi lại khá rõ cho thấy, sau khi hai vị khách trên vào, một người yêu cầu nhân viên xem mẫu đồng hồ sau đó lợi dụng lúc nhân viên không chú ý quan sát đã nhanh tay để chiếc đồng hồ phía sau chiếc túi rồi sau đó nhanh chóng đút vào túi quần. Lợi dụng sự sơ hở của nhân viên, đối tượng đã nhanh tay lấy đồng hồ cho vào túi quần (ảnh chụp lại từ Clip) Sáng 11/9, trao đổi với phóng viên, anh Nguyễn Thanh Tùng, quản lý cửa hàng đồng hồ T.S. xác nhận, đoạn clip do chính anh đăng tải lên mạng. Theo anh Tùng, vào lúc 19h30 tối ngày 10/9, có hai vị khách nước ngoài vào cửa hàng. Lúc này, có hai nhân viên hỏi thì họ cho biết muốn mua đồng hồ vàng nguyên khối. Nhân viên có tư vấn và chọn được một mẫu đồng hồ Longines vàng nguyên khối có giá bán là 238.260.000 đồng. “Vị khách đó yêu cầu xem hộp sổ bảo hành và đồng ý mua hàng, đồng thời bảo nhân viên cửa hàng tôi đóng gói. Trong lúc đó 1 người nước ngoài đi cùng đã dụ bạn nhân viên nam ra ngoài, người còn lại làm thủ thuật lừa nhân viên nữ, nhanh chóng bỏ chiếc đồng hồ vào túi của mình. Sau khi thực hiện xong, họ bảo nhân viên của tôi cất đi họ đi hỏi tỷ giá đô la (USD) sau đó sẽ cùng bạn quay lại lấy”, anh Tùng kể. Chiếc đồng hồ bị lấy trộm được cho là có giá hơn 238 triệu đồng Anh Tùng còn cho biết, sau khi lấy trộm chiếc đồng hồ đắt tiền, đến 19h40, nhóm người này nhanh chóng ra khỏi cửa hàng có xe ô tô vios màu vàng chờ sẵn ở phía bên kia đường nhưng đỗ khá xa. Về thông tin người đàn ông nước ngoài viết lại tờ giấy với nội dung gì thì anh Tùng cho biết: “Đó là cách họ làm phân tâm nhân viên thôi chứ trong giấy không có nội dung gì. Bố mẹ tôi thời điểm đó trên tầng 5 nghi có vấn đề chạy xuống nhưng lúc này họ đã rời đi rồi”, anh Tùng nói thêm. Ngay sau khi xảy ra sự việc, gia đình anh Tùng đã trực tiếp trình báo cơ quan công an phường Hoàng Văn Thụ, Công an TP Lạng Sơn. Trao đổi với phóng viên, Lãnh đạo Công an thành phố Lạng Sơn cho biết đã nhận được trình báo của gia đình anh Tùng. Hiện đơn vị đang tổ chức điều tra xác minh làm rõ vụ việc. Bá Đoàn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  