  Chương trình có nhiều hoạt động văn hóa, nghệ thuật phong phú, sôi nổi hướng tới kỷ niệm 127 năm Ngày sinh của Chủ tịch Hồ Chí Minh. Vào ngày 19/5 sẽ diễn ra cuộc thi kể chuyện và làm theo tấm gương đạo đức, phong cách Chủ tịch Hồ Chí Minh. Cuộc thi khuyến khích sử dụng các hình ảnh, phim, video clip, phóng sự minh họa bằng phim tư liệu về Bác, nói về lối sống giản dị, lòng yêu nước và các đức tính quý báu của Người. Kể về việc làm, mô hình sáng tạo có hiệu quả của cá nhân tiêu biểu hoặc tập thể điển hình trên địa bàn huyện trong học tập và làm theo lời dạy, tư tưởng, tấm gương đạo đức của Chủ tịch Hồ Chí Minh đã mang lại lợi ích thiết thực cho cơ quan, địa phương, cộng đồng xã hội. Ngày 20 và 21/5, chương trình “Lời ca dâng Bác” sẽ được tổ chức tại làng dân tộc Tày. Các nghệ sĩ sẽ biểu diễn những ca khúc, điệu múa về Bác Hồ, về quê hương, đất nước… Ngoài ra, trong hoạt động tháng 5 của Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam còn có nhiều hoạt động lễ hội phong phú của các dân tộc thiểu số. Cụ thể là hoạt động tái hiện Lễ cúng giống lúa của đồng bào Ê Đê tỉnh Đắk Lắk; tái hiện trích đoạn Lễ cầu mưa của dân tộc Mường tỉnh Hòa Bình. Vào những ngày cuối tuần của tháng 5, BTC còn tổ chức chương trình dân ca, dân vũ tại làng dân tộc Tày, Tà Ôi, Ê Đê… như: Tổ chức chương trình giao lưu văn hóa, văn nghệ với các tiết mục dân ca, dân vũ (các ca khúc, điệu múa về Bác Hồ, về quê hương, đất nước) của cộng đồng các dân tộc đang hoạt động hàng ngày tại Làng. Tại đây, khách tham quan còn được trải nghiệm giao lưu các tiết mục văn nghệ và các loại hình nghệ thuật dân gian truyền thống tiêu biểu mang âm sắc mùa xuân như múa xòe, nhảy sạp, các điệu múa Rom vông, Lâm lêu, Xa za van. Bên cạnh đó, BTC còn tổ chức các trò chơi dân gian truyền thống mùa xuân như ném còn, đi cà kheo, đánh đu… Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  