 Đồng Nai: Ngày 2/8, Công an TP Biên Hòa (Đồng Nai) đang tiếp tục điều tra vụ án mạng khiến một người tử vong. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 19h ngày 1/8, tại khu nhà trọ ở ấp Thiên Bình, xã Tam Phước, TP Biên Hòa, Doãn Đình Tới (18 tuổi, quê huyện Đồng Hải, Bạc Liêu) đứng nói chuyện với bố mình. Do Tới có thái độ và dùng những từ ngữ hỗn láo khi nói chuyện với bố nên anh Nguyễn Văn Anh (36 tuổi, quê tỉnh Bạc Liêu, là cậu của Tới) đã mắng thanh niên này không được hỗn. Sau đó, khi bị cậu nắm tóc, Tới bực tức lấy dao đâm một nhát vào hông làm anh Nguyễn Văn Anh gục tại chỗ. Lúc này, anh Doãn Văn Tuấn (28 tuổi, anh trai Tới) vào can ngăn cũng bị Tới dùng dao đâm một nhát vào vai bị thương nặng. Sau khi gây án, Tới đã bỏ trốn. Riêng hai nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa Đồng Nai. Tuy nhiên, do vết thương quá nặng nên anh Nguyễn Văn Anh đã tử vong ngay sau đó. Nhận được tin báo, lực lượng công an đã có mặt tại hiện trường để điều tra vụ việc. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  