  Chiếc xe bus mui trần hai tầng đầu tiên lăn bánh tại Hà Nội được tập đoàn Trường Hải chế tạo và lắp ráp tại nhà máy tại khu công nghiệp Chu Lai (Quảng Nam). Và với lí do đây mới chỉ là phiên bản thử nghiệm nên Trường Hải chưa cung cấp bất cứ thông tin chi tiết nào về mẫu xe này. Tuy nhiên, một số thông tin cũng đã được tiết lộ vào truyền thông khi đây là mẫu xe được đóng với động cơ diesel đến từ nhà cung cấp Hino (Nhật Bản), hộp số tự động được nhập khẩu từ nhà sản xuất của Đức là ZF Friedrichshafen AG... Trong khi đó, đại diện nhà sản xuất Trường Hải có mặt trên chuyến xe đầu tiên này cho biết, chiếc xe có tỉ lệ nội địa hóa khoảng 30% bao gồm các hạng mục ghế ngồi, hệ thống dây điện, thiết bị nội thất... Chiếc xe này có hai tầng, tầng 1 có cả vị trí ngồi/đứng và vị trí riêng dành cho người khuyết tật, ở tầng hai chỉ có ghế ngồi tuy nhiên các vị trí này đều chưa có dây đai an toàn - một điều khá cần thiết với độ cao này. Ngoài ra, trên xe còn có một số thiết kế khá tiện nghi đối với một chiếc xe bus; hộp đồ cứu thương, bình giữ lạnh đồ uống, wifi, hệ thống thuyết minh các nội dung du lịch thủ đô bằng hai thứ tiếng... Một số hình ảnh của chiếc xe bus hai tầng mui trần được lắp ráp trong nước: Chiếc xe bus hai tầng mui trần được hỗ trợ 4 camera quan sát ở khoang lái, khoang hành khách tầng 1, cầu thang lên tầng hai và tại tầng 2. Ngoài ra chiếc xe cũng được trang bị hệ thống chống bó cứng phanh ABS, tính năng sấy kính trước... Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  