 Huế: Ngay từ sáng, các tiểu tăng và tiểu ni đã có mặt rất sớm ở hội đồng thi trường THPT Hai Bà Trưng. Trên gương mặt ai cũng hiện lên vẻ lo lắng, hồi hộp trước kỳ thi này. Tiểu ni Nguyễn Thị Ngọc Thảo, đang tu hành tại chùa Thiên Mụ cho biết: “Thật sự là tôi rất lo lắng cho kỳ thi này, tuy đã chuẩn bị đầy đủ kiến thức nhưng tôi cũng thấy khá lo và sợ. Mong sao mọi điều tốt đẹp nhất sẽ đến với tôi và tất cả thí sinh trong kỳ thi năm nay”. Gần 50 tiểu tăng và tiểu ni tham dự kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 được biết đang tu hành tại các chùa tại TP Huế như: chùa Báo Quốc, chùa Thiên Mụ, chùa Thiên Minh, chùa Diệu Đức. Sau khi kết thúc 120 phút làm bài thi môn Ngữ Văn sáng nay, nhiều tiểu tăng và tiểu ni rời khỏi phòng thi với tâm trạng rất phấn khởi vì đề khá vừa tầm, không đánh đố học sinh. “Tôi đánh giá cao đề thi năm nay, đặc biệt là câu: “Lòng trắc ẩn có nguồn gốc từ sự thấu cảm”, câu này rất hay rất hợp với cuộc sống hiện nay. Tôi thấy rằng đề thi nó rất bám sát vào thực tế và hay”, tiểu tăng Nguyễn Đăng Đức - người rời khỏi điểm thi sớm nhất trong số các vị tu hành, hiện đang tu hành tại chùa Diệu Đức cho hay. Tiểu ni Trần Thị Thúy Vy, hiện đang tu hành tại chùa Báo Quốc chia sẻ: “Tôi ôn trúng đề thi và đặc biệt tôi khá là thích câu nghị luận văn học là quan niệm về Đất nước của Nguyễn Khoa Điềm. Câu này gắn liền với thực tiễn nhất là với chúng tôi, những thế hệ tương lai của đất nước”. Được biết rằng, sau khi tham gia kỳ thi THPT năm nay, một số tiểu tăng và tiểu ni sẽ lấy kết quả nộp vào các trường Đại học và Cao đẳng trên địa bàn TP Huế. Quỳnh Nga - Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  