  Học ngành gì, làm nghề gì luôn luôn là nỗi băn khoăn của rất nhiều phụ huynh và học sinh. Nhưng có lẽ, đã đến lúc cần gác lại những câu hỏi bị động như “Ngành nghề nào đang “hot” hiện nay, học gì để đảm bảo đầu ra, lương cao, ổn định…” bởi lẽ đứng trước tốc độ thay đổi như vũ bão của thị trường lao động, việc định hướng cho trẻ cần được tiến hành từ sớm từ cấp 2 và cần nhất tâm thế chủ động. Định hướng nghề nghiệp cho trẻ cần chú ý điều gì? Có rất nhiều các nghiên cứu khoa học uy tín hiện nay đã nghiên cứu về sự thay đổi về nghề nghiệp trong vòng 10 năm tới và có những kết luận hết sức bất ngờ. Báo cáo của Đại học Oxford tháng 9 năm 2013 đã chỉ ra rằng trong số 700 công việc phổ biến hiện tại (giáo viên, bác sỹ, ngân hàng...) 50% số lượng công việc ngày hôm nay chúng ta làm sẽ biến mất vào năm 2034. Việt Nam trong những năm gần đây cũng xuất hiện rất nhiều xu hướng tương tự. Vì thế, việc định hướng nghề nghiệp cho trẻ không thể mãi bị động chạy theo xu hướng nghề “hot”, “dễ ăn” mà cần phải chủ động xây dựng cho mỗi đứa trẻ khả năng hòa nhập, thích nghi nhanh chóng với những thay đổi bất ngờ trong cuộc sống cũng như tư duy phản biện để giải quyết vấn đề và đưa ra quyết định. Đồng thời, chính bố mẹ cần phải từ bỏ tư duy trường chuyên, lớp chọn vì đôi khi chính tâm lí này vô hình chung tạo áp lực khiến con trẻ đi chệch định hướng và dễ sa đà vào các lựa chọn không đúng với năng lực của bản thân. Phát triển toàn diện kỹ năng thế kỉ 21 Vậy đứng trước những biến đổi thiên biến vạn hóa của thị trường lao động thì các bậc phụ huynh cần chủ động chuẩn bị cho con mình những kĩ năng và năng lực cần thiết gì? Theo báo cáo của Oxford và rất nhiều các nghiên cứu tìm hiểu về năng lực cần thiết trong tương lai, để học sinh, sinh viên có thể thích nghi với những thay đổi trong vòng 5 năm tới, các bạn sẽ cần chuẩn bị 5 yếu tố: 1. Collaboration - Hợp tác: Trong tương lai, những cơ hội kết nối toàn cầu mở rộng, khả năng hợp tác, bắt nguồn từ khả năng làm việc nhóm ngày hôm nay sẽ là chìa khóa để mỗi cá nhân có thể bước chân vào làm việc như một công dân toàn cầu trong một “thế giới phẳng”. 2. Creativity - Sáng tạo: Cuộc sống luôn là một chuỗi những thay đổi và do đó con người cũng cần phải thay đổi để thích ứng. Đã đến lúc chúng ta cần từ bỏ những lý thuyết rập khuôn chỉ đem lại bảng điểm đẹp và những trang học bạ không tì vết, từ chối làm những bản sao không có sự va vấp thực tế. Chỉ có bằng cách rèn luyện sự sáng tạo, mỗi cá nhân mới có thể tạo ưu thế nổi trội và sức cạnh tranh lớn để thích ứng với các hoàn cảnh khác nhau. 3. Critical Thinking - Tư duy phản biện: Trong giáo dục truyền thống, tư duy phản biện là điều gì đó gần như không tồn tại. Trẻ em được dạy cách lĩnh hội kiến thức từ giáo viên, thẩm thấu theo tư duy khuôn mẫu và hoàn toàn không có sự phản biện ngược lại. Hiện nay ở những đất nước phát triển, tư duy phản biện đã được đưa vào chương trình học tập như một trong những môn học kĩ năng quan trọng nhất. Bởi đơn giản, sự phản biện là phương pháp hiệu quả để thúc đẩy bản thân, thúc đẩy một đứa trẻ đến với thành công. 4. Communication - Giao tiếp: Giao tiếp là chìa khóa kết nối cả thế giới, những đứa trẻ mạnh dạn, tự tin và luôn chủ động giao tiếp sẽ dễ dàng biểu đạt được khả năng, mong muốn và tìm kiếm sự hợp tác từ cộng đồng xung quanh hơn. 5. English - Tiếng Anh: Là công cụ không thể thiếu trong quá trình bước ra thế giới, ngôn ngữ luôn nằm trong “top” những kiến thức quan trọng trong quá trình đưa trẻ hội nhập. Ở Việt Nam, với ngoại ngữ chủ đạo là tiếng Anh, nhiều gia đình đã đầu tư cho con đi học từ sớm nhằm có được nền tảng tư duy tiếng Anh tốt nhất. Thấu hiểu nhu cầu định hướng nghề nghiệp, học tiếng Anh và phát triển các kỹ năng thế kỷ 21 cho trẻ ngay từ khi học cấp 2, Scots English Vietnam giới thiệu chương trình Teen Talent - Chương trình Tiếng Anh học thuật dành cho học sinh từ 10 đến 15 tuổi. Khoá học tiếng Anh thiết kế gắn liền với việc xây dựng, phát triển năng lực cảm xúc và xã hội (SEL) và kỹ năng sống áp dụng các phương pháp pháp đào tạo cập nhật xu hướng thế giới nhất hiện nay là ưu điểm vượt trội của chương trình. Khoá học không chỉ phát triển khả năng tiếng Anh giúp các em sẵn sàng cho các kỳ thi quốc tế mà còn trang bị những kỹ năng như nhận thức bản thân và chủ động ra quyết định có trách nhiệm; tư duy sáng tạo; kỹ năng tổ chức; kỹ năng giao tiếp và hợp tác; kỹ năng phản biện, tôn trọng mọi người.. giúp các em thành công và tự tin bước ra thế giới. Với mong muốn giúp học sinh Việt Nam có thể được tiếp cận với hệ thống tri thức chuẩn Úc, nâng cao kỹ năng ngôn ngữ, kỹ năng học thuật và kỹ năng xã hội, Scots English dành tặng ưu đãi 50% học phí lên tới 14 triệu đồng cho các học viên đăng ký khóa học Teen Talent đến ngày 30/09/2017. Tham khảo chương trình và đăng ký học tại đây Liên hệ Scots English Australia Tầng 6, tòa nhà Center Point, 85 Lê Văn Lương Hotline: 0988985168 www.scotsenglish.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  