  Kỳ thực vị chuyên gia người Đức nói đâu có sai. Chuyện VFF không đồng lòng, không cùng nhìn về một hướng là chuyện đã được chất vấn cách nay hơn cả năm. Khi đó, đối diện với câu hỏi “VFF có đoàn kết hay không?” từ phía giới truyền thông, Phó chủ tịch (PCT) VFF Nguyễn Xuân Gụ cố đáp tránh rằng “VFF không mất đoàn kết, mà đoàn kết chưa cao”. Cũng đừng cho rằng GĐKT Jurgen Gede nói thế là nói xấu VFF, nên hiểu đấy là lời chia sẻ, là sự đúc kết của vị chuyên gia người Đức sau khoảng thời gian ông làm việc ở cơ quan điều hành bóng đá Việt Nam. Thành ra, ý kiến của một lãnh đạo VFF cho rằng nên sa thải ông Jurgen Gede, vì ông này làm thuê cho VFF, thì không được quyền chỉ ra cái xấu của VFF là quá vô lý. Đầu tiên, phải hiểu chúng ta thuê chuyên gia để họ mang cái tư duy làm việc hiện đại từ nền bóng đá nước họ, áp dụng cho bóng đá Việt Nam, để các chuyên gia này chỉ ra những khiếm khuyết của bóng đá nội, từ đó VFF sẽ sửa. Chứ thuê chuyên gia mà cứ áp đặt chuyên gia ngoại nhất nhất phải làm theo ý của VFF, áp đặt suy nghĩ của VFF cho họ, thì việc thuê chuyên gia ngoại còn ý nghĩa gì nữa?! Thuê chuyên gia mà vị chuyên gia đấy không có chính kiến, cấp trên làm gì cũng gật thì mới là tai hại cho cơ quan điều hành bóng đá nội, và mới là uổng tiền trả lương! Ông Jurgen Gede cũng không phải là chuyên gia ngoại đầu tiên chỉ ra những bất cập tại VFF và trong lòng bóng đá Việt Nam. Trước vị GĐKT người Đức, HLV Miura khi còn làm việc tại Việt Nam cũng đã nói về các khiếm khuyết trong phong cách làm việc tại VFF, khi trả lời phỏng vấn báo chí Nhật Bản, hay cựu HLV đội tuyển quốc gia Alfred Riedl từng nhận định thẳng thắn: “Bóng đá Việt Nam xây nhà từ nóc”. Đừng buộc các chuyên gia ngoại cứ phải nói tốt cho VFF, nói tốt cho bóng đá Việt Nam, khi mà bản thân họ có thể nhìn ra cái chưa tốt, cái bất cập. Cũng đừng buộc các chuyên gia ngoại hành xử giống như Hội đồng HLV quốc gia, không chịu thẳng thẳn, và rất thiếu sòng phẳng, kiểu gió thổi chiều nào theo chiều đó, vừa nhân lúc HLV Nguyễn Hữu Thắng nộp đơn từ chức là đổ thêm dầu vào lửa, phủi hết trách nhiệm của bản thân mình, phủi trách nhiệm giúp cấp trên. Ông Jurgen Gede nói có sai đâu mà đòi đuổi ông ấy?! Chẳng phải ở VFF từng có chuyện ông phó chủ tịch phụ trách tài chính ít khi làm tròn trách nhiệm tài chính của mình, nhưng lại thường xuyên gây áp lực buộc VFF phải sa thải HLV Miura đó sao? Đấy rõ ràng là hành động vừa là “đá nhầm sân”, vừa chứng tỏ sự không hết mình với các đội tuyển quốc gia do VFF quản lý, chỉ chăm chăm làm theo ý cá nhân và bảo vệ quyền lợi của một nhóm cầu thủ của cá nhân mình. Cũng rất lạ là hồi đấy tập thể Ban chấp hành (BCH) VFF với nhiều người rành chuyên môn lại có rất ít ý kiến phản biện lại chuyện vừa nêu, ngược lại còn để cho ý kiến mang tính cảm tính của vị PCT VFF đấy dẫn dắt. Ông Jurgen Gede chắc chắn không giống như nhiều thành viên trong BCH VFF thiếu chính kiến, nên nếu đuổi ông Jurgen Gede chỉ vì ông ấy đưa ra chính kiến, góp ý thẳng thắn, dám nói thẳng nói thật thì còn ai góp ý để VFF phát triển tốt hơn? Trọng Vũ  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  