  Chính quyền bang California quy định các hãng xe phải bán số một lượng xe điện hoặc các loại phương tiện thân thiện với môi trường theo tỷ lệ tương ứng với thị phần của mình tại đây. Nếu không bán đủ số lượng xe cần thiết, các hãng phải mua hạn ngạch từ các đối thủ, như Tesla, để bù vào. Trong khi đó, Tesla chuyên bán các dòng xe sử dụng pin nhiêu liệu và chỉ riêng trong năm ngoái đã thu về 302,3 triệu USD từ việc bán hạn ngạch. Trung Quốc và Liên minh châu Âu - hai trong số những thị trường tiêu thụ xe hơi lớn nhất thế giới - cũng đang cân nhắc thực hiện chính sách hạn ngạch tương tự như ở California. Nếu điều này trở thành hiện thực, nhiều hãng xe chắc chắn sẽ không thể hài lòng khi phải mua hạn ngạch từ đối thủ của mình, trong đó có hãng xe của tỷ phú Elon Musk. Số tiền Tesla thu được từ việc "bán" doanh số xe không khí thải chi các nhà sản xuất ô tô khác trong 5 năm qua Bà Mary Nichols - Chủ tịch Hội đồng Tài nguyên không khí bang California cho biết: “Điều khiến nhiều hãng xe khác cảm thấy tức giận là Tesla đã nhận được rất nhiều lợi ích từ việc chỉ sản xuất xe chạy điện. Trên thực tế, chính các hãng xe đã góp phần hỗ trợ tài chính cho Tesla, và công ty này giờ đây đang thu hút mọi sự chú ý trên thị trường.” Tuy nhiên, không chỉ phải đối mặt với sự phẫn nộ từ các hãng xe truyền thống, những chính sách được cho là rất có lợi cho hãng xe điện Tesla của chính quyền bang California còn là đối tượng chỉ trích của chính tỷ phú Elon Musk. Hồi năm ngoái, nhà sáng lập kiêm giám đốc điều hành Tesla đã lên tiếng cho rằng: Hội đồng Tài nguyên không khí đang hoạt động một cách “yếu ớt” và các tiêu chuẩn được đặt ra thì “thấp một cách thảm hại”. Nhà tỷ phú này khẳng định, các quy định cần phải chặt chẽ hơn nữa trong khi mức hạn ngạch cần được nâng cao hơn. “Không ai cảm thấy hài lòng. Đó là điều tôi vẫn luôn tự nhủ.” - bà Nichols chia sẻ. Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  