  Là đàn ông, lại đã từng tan vỡ một cuộc hôn nhân nên khi đọc câu chuyện của em anh muốn nói với em vài điều coi như là trải lòng cùng tâm sự. Trước hết anh muốn nói chuyện của anh trước. Anh đã từng kết hôn, và đã chia tay khi phát hiện vợ anh ngoại tình. Thật lòng mà nói, trong hôn nhân, mọi lỗi lầm đều có thể bỏ qua nhưng ngoại tình thì quả thật là khó chấp nhận. Vậy nên dù lúc đó bọn anh đã có một cô con gái nhỏ, vợ anh lại một mực xin tha thứ nhưng cuối cùng anh vẫn chọn giải pháp chia tay. Nhiều người gặp anh luôn có ý gợi chuyện soi mói vợ anh nhưng chưa bao giờ anh đưa lỗi lầm của vợ cũ ra để cho hả sự tổn thương của mình. Bởi anh nghĩ, mỗi người đều phải chịu trách nhiệm cho những hành động của mình. Vợ anh sai và cô ấy đã phải trả giá cho sai lầm đó. Dằn vặt nhau cũng chẳng có ích gì nữa, nó chỉ khiến cuộc sống của mình thêm nặng nề. Sau này anh yêu người khác, là vợ anh bây giờ. Anh có chủ động kể rõ hoàn cảnh của mình cho cô ấy biết, nói rõ lý do vì sao bọn anh chia tay. Anh cũng nói rõ là chỉ nói một lần cho người mới hiểu chứ không bao giờ nhắc lại. Cuộc sống mới của anh rất hạnh phúc, và lại vừa đón thêm một nhóc tỳ. Mọi tổn thương xưa cũ thời gian đã dần dần hàn gắn. Trong trường hợp của em, anh đồng ý với em là quá khứ không phải là thứ để đo bản chất một con người. Việc một người vì lý do gì đó mà phải bỏ vợ bỏ chồng là một điều đáng tiếc và dù họ nói ra hay không thì vẫn có một chút mặc cảm. Họ cần sự chia sẻ, thông cảm của người đến sau. Nhưng đó không nên là lý do để họ suốt ngày than vãn chì chiết một người đã đi qua đời mình, làm ảnh hưởng đến cảm xúc của người khác. Anh cho rằng em cần suy nghĩ kĩ về những điều mẹ em nói. Bởi vì chắc chắn mẹ nhiều trải nghiệm, nhiều kinh nghiệm sống hơn em, sẽ có cách nhìn người thấu đáo hơn. Vả lại một người luôn hằn học về quá khứ, chấp nhặt về những điều đã qua, anh cho là một người nhỏ nhen, hẹp hòi. Lấy một người như vậy thì em luôn phải xác định là mình không được phạm sai lầm. Bởi chỉ cần em lười biếng một chút, ích kỉ một chút, nói năng không giữ ý một chút, có thể nhận điện thoại của người lạ hay trò chuyện với đàn ông đều sẽ bị anh ta soi mói và quy chụp giống người vợ cũ. Gặp một người là duyên phận, yêu và lấy người đó hay không là lựa chọn của bản thân. Thời gian của em còn nhiều, anh hi vọng em cứ bình tĩnh tìm hiểu, cho mình chút thời gian để chắc chắn là em không chọn lầm người. Phản hồi của độc giả Anh Tuấn Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  