  Wewalk WW-1000 là thiết bị hỗ trợ các chuyển động co duỗi, uốn và xoay, giúp những người bị liệt ở chân tập đi lại. Toyota gọi Wewalk WW-1000 là một thiết bị hữu ích đối với các bệnh nhân bị chấn thương chân hay đang hồi phục sau đột quỵ. Phần thân chính của máy về cơ bản là một bàn chạy, nhưng có kèm theo dây cáp và giá đỡ ở phía trên để giúp người dùng đi bộ. Thậm chí còn có một chân robot giúp bệnh nhân tự di chuyển. Tất cả các tính năng này đều được giám sát một cách cẩn thận. WW-1000 bao gồm các thuật toán dựa trên lý thuyết tự học và sẽ phân tích “dáng đi đặc trưng” của người bệnh. Các màn hình cảm ứng cỡ lớn dành cho cả bác sĩ và người bệnh sẽ giúp điều khiển thiết bị và đưa ra những phản hồi cần thiết. WW-1000 được phát triển bởi bộ phận Robot đối tác của Toyota và dự kiến sẽ bắt đầu được đem cho thuê tại các cơ sở y tế ở Nhật Bản từ mùa thu năm nay. Lạc Diệp Theo Leftlane  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  