  Con đường lãng mạn xứ Hàn với lời đồn “hễ nắm tay là chia tay” Deoksugung Doldam-gil hay con đường lát đá, còn được biết tới với tên gọi đường “Jeongdong-ril”. Chỉ trải dài khoảng 900m, đường Deoksugung nằm men theo bức tường đá bao quanh Cung Deoksu. Nơi này được biết tới là địa điểm lý tưởng của các cặp đôi, đồng thời là một trong những tuyến đường lãng mạn nhất Seoul. Tuy nhiên, con đường bị gắn với “lời nguyền” từ rất lâu, nhưng ít khách du lịch biết tới. Đó là hễ các cặp tình nhân nắm chặt tay bước chung trên con đường này đều phải chia tay. Hãy khoan để ý về “lời nguyền” như nhiều người dân Seoul từng kể. Chỉ ngắm nhìn Deoksugung cũng đủ khiến du khách khoan khoái. Nơi này được xây dựng bằng vật liệu thân thiện với môi trường. Các kỹ sư cũng thiết kế nhiều biện pháp phòng ngừa tối đa nhằm đảm bảo an toàn cho người đi bộ. Tại đây có 20 ghế băng và 130 cây nằm dọc theo tuyến đường, tạo ra những trạm dường chân lý tưởng tận hưởng bầu không khí thoáng đãng. Con phố lãng mạn này là điểm hẹn hoàn hảo cho các cặp vợ chồng thư thái tản bộ, nằm gần Bảo tàng Nghệ thuật Seoul, Bảo tàng Lịch sử Seoul… Tuy vậy, ít khách du lịch biết rằng, Deoksugung gắn liền với lời đồn khiến nhiều người tò mò tìm hiểu. Được biết, Deoksugung là đường dẫn tới Tòa án tối cao, trong đó có Tòa án gia đình là nơi chuyên giải quyết các vụ ly hôn. Theo đó, các cặp vợ chồng ly hôn sẽ tới Tòa án gia đình để giải quyết. Bởi vậy, hàng chục năm qua, những cặp đôi có quyết định chia ly đều phải đi qua tuyến đường này. Bởi vậy, không biết từ bao giờ, người Seoul truyền tai nhau, bất cứ cặp tình nhân nào nắm tay cùng nhau bước qua con đường, đều chia tay. Điều này khiến nhiều cặp đôi thấy e ngại khi bước đến. Tới năm 1995, khu Tòa án tối cao được chuyển đi. Những gì còn sót lại chỉ là tòa nhà cũ, nay được tu sửa thành phòng nghệ thuật Hà Quốc. Tuy vậy, “lời nguyền” từ xưa vẫn còn đó. Ngày nay, giới trẻ Hàn không còn tin nhiều vào câu chuyện của quá khứ nữa. Thậm chí nhiều cặp đôi vẫn thoải mái nắm chặt tay đi trên đường như một cách họ thử thách tình yêu. Khi tiết trời vào thu, Deoksugung càng trở nên lộng lẫy hơn bao giờ hết khi những hàng cây hạnh nhân hai bên đường đồng loạt chuyển màu lá. Sắc vàng, đỏ úa của tán lá lấp lánh dưới ánh nắng thu, phủ quanh đoạn tường lát đá cổ kính, khiến nơi này đẹp không thể rời mắt. Việt Hà Theo Visitkorea, Ksoulmag Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  