  Dù cả Man City và Tottenham đều sử dụng những đội hình thử nghiệm, nhưng với một dàn sao chất lượng cao hơn hẳn, đội bóng của Guardiola đã khiến Tottenham bị ép ngay từ đầu trận. Một cuộc chiến khó khăn của "Gà trống" và để thủng lưới ba bàn vẫn còn may mắn với họ. Stones mở tỉ số ở phút thứ 10, Man City dồn ép mạnh sau đó, đáng tiếc họ bỏ lỡ hàng tá cơ hội ghi bàn nên không thể có được bàn thắng thứ hai ngay trong hiệp 1. Mãi tới quá giữa hiệp hai, phút 75 Sterling mới nhân đôi cách biệt cho Man City. Đoàn quân của Guardiola tiếp tục ghi bàn thứ ba ở phút bù giờ thứ nhất, cầu thủ trẻ vào sân thay người Diaz ấn định chiến thắng 3-0 cho Man City sau tình huống dứt điểm cận thành. Các cầu thủ Man City ăn mừng bàn thắng mở tỉ số của Stones (thứ hai từ bên phải sang) Mặc dù tỉ số 3-0 cũng đã đem tới chiến thắng đậm, nhưng nếu xét trên những cơ hội của Man City thì thấy các chân sút đội bóng này phung phí quá nhiều. Man City có tới 20 lần dứt điểm cầu môn, 11 lần bóng trúng khung thành đối phương. Tottenham thua không có gì đáng tiếc, việc đội bóng này bán đi cả một vài cầu thủ trong thời gian qua dường như đang khiến Tottenham suy yếu. Họ chỉ có 8 lần dứt điểm cầu môn, 4 lần bóng trúng khung thành của Man City. Cho tới thời điểm này, Tottenham là đội bóng duy nhất tại Premier Leauge chưa mua cầu thủ ở Hè năm nay. Với chiến thắng này, Man City tạm thời vươn lên vị trí thứ hai với sáu điểm sau hai trận thắng. Nhiều khả năng thầy trò Guardiola sẽ về nhì, "xấu nhất" thì họ cũng sẽ đứng thứ ba ở IC Cup phiên bản Mỹ năm 2017. Lloris khốn khổ trước hàng tá cú sút của Man City Man City vẫn sử dụng chiến thuật 3-5-2 ở trận đấu tiếp Tottenham, tuy nhiên Guardiola đã sử dụng Sterling đá cặp tiền đạo với Jesus trong khi chân sút hàng đầu của đội bóng này Aguero chỉ ngồi dự bị. Silva đã trở lại đội hình xuất phát, trong khi đó Danilo tiếp tục sử dụng như hậu vệ tấn công trái. Trong khi đó Tottenham sử dụng đội hình 3-5-1-1. Nếu xét về con người, Tottenham cũng đã tung ra đội hình mạnh nhất, có điều chiến thuật ba hậu vệ cũng như việc chỉ cắm duy nhất mình Kane ở trên cũng không phải chiến thuật sở trường mà Pochettino đang sử dụng ở đội bóng này. Đoàn quân của Guardiola khởi đầu khá nhanh. Phút 10, De Bruyne tạt bóng từ quả phạt ở bên phải, bóng đập một cầu thủ Totttenham rồi vô tình nảy vào giữa cầu môn vừa tầm để Stones băng xuống đánh đầu tung lưới Lloris mở tỉ số. Man City tiếp tục dồn ép đối thủ sau bàn mở tỉ số, họ dứt điểm liên tục nhưng khá đáng tiếc khi những Dalino, De Bruyen, Jesus đều phung phí cơ hội ghi bàn. Walker bắt tay Pochettino, cầu thủ người Anh mới chuyển từ Tottenham sang Man City với giá 45 triệu bảng Cơ hội ghi bàn đầu tiên của Tottenham trong hiệp thi đấu thứ nhất là quả phạt ở phút 29 của Eriksen. Một cú sút phạt tốt từ cách khung thành chừng 28m, bóng đi tầm cao hướng vào góc trái nhưng thủ thành Ederson đã tung người đẩy bóng ra ngoài cứu thua cho Man City. Tới phút 44, Kane băng xuống ở bên phải nhận bóng rồi đối mặt với thủ thành của Man City, đáng tiếc tiền đạo người Anh lại dứt điểm vọt xà. Nửa đầu hiệp hai, Man City chơi phòng thủ phản công rất sắc nét, tuy nhiên cột dọc trái đã hai lần cứu cho Tottenham khỏi những bàn thua. Mãi tới phút 75, Sterling mới lọt xuống nhận bóng để đối mặt với Vorm, tiền đạo người Anh dứt điểm hiểm hóc khiến thủ thành người Pháp chôn chân đứng nhìn bàn thua. Tottenham thi đấu đầy bế tắc, và họ phải trả giá bằng bàn thua ở phút bù giờ thứ nhất. Sau hàng loạt cú sút không thành công, bóng đến chân Diaz cách khung thành chưa đầy 5m, cầu thủ trẻ của Man City đã bình tĩnh đánh lừa thủ thành Vorm để ấn định chiến thắng 3-0. Đội hình thi đấu Man City: Ederson (Muric), Walker (Duhaney), Danilo (Sane), Kompany (Mangala 59), Stones (Adarabioyo), Otamendi, Sterling (Diaz), De Bruyne (Nasri), Silva (Foden), Fernandinho (Toure), Jesus (Aguero). Tottenham: Lloris (Vorm), Trippier (Walker-Peters), Dier, Alderweireld, Vertonghen (Wimmer), Davies, Dembele (Nkoudou), Winks (Oakley-Boothe), Eriksen, Alli (Janssen), Kane Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  