  Hiện nay, việc kích cầu thị trường ô tô được đẩy lên mạnh mẽ với nhiều ưu đãi từ các hãng xe. Nếu bạn muốn nhận được nhiều hơn thế, hãy xem cách mà các hãng xe sang như Mercedes-Benz chiều lòng khách hàng, ngay từ những ngày đầu tiên đưa ra quyết định cho đến suốt quá trình sử dụng. Quan tâm đến những trải nghiệm cảm xúc mới mẻ, tạo cơ hội cho khách hàng hiểu rõ hơn về chiếc xe đồng hành của mình tại chính nơi chiếc xe được sinh ra là cách mà nhà phân phối Mercedes-Benz lớn nhất Việt Nam - Vietnam Star Automobile lựa chọn để dành tặng khách hàng khi mua xe trong tháng 7 này. Không chỉ là một chuyến đi đơn thuần đến Đức, khách hàng sẽ có cơ hội tận mắt chiêm ngưỡng từng quy trình sản xuất hiện đại cũng như nguồn cảm hứng bất tận đưa đất nước này trở thành thánh địa xe hơi thế giới. Khám phá thánh địa xe hơi Bên cạnh việc sở hữu một chiếc xe sang, khách hàng sẽ có những trải nghiệm vô hình độc đáo, xứng tầm với chuyến đi 5 ngày tại Đức được thiết kế riêng cho 4 chủ nhân may mắn khi mua một trong năm dòng xe CLA, GLA, GLE, GLS và V-Class từ Mercedes-Benz Vietnam Star trong tháng 7. Trong chuyến tham quan này, khách hàng sẽ được tham quan những địa điểm nổi tiếng nhất của hai thành phố xinh đẹp Frankfurt và Stuttgart. Đặc biệt, đến với thủ phủ của Mercedes-Benz tại Stuttgart, khách hàng không chỉ có cơ hội ngược dòng thời gian 130 năm lịch sử của Mercedes với những mốc son vàng của hãng xe danh giá này, mà còn thấy được tương lai của chính Mercedes-Benz với cơ sở kỹ thuật và công nghệ tiên tiến hàng đầu. Có thể thấy, Mercedes-Benz không chỉ là một hãng xe sang mà còn thấu hiểu và chiều chuộng cảm xúc của khách hàng. Sở hữu một chiếc Mercedes-Benz không chỉ đơn giản là sở hữu một chiếc xe sang mà hơn cả là sở hữu những cơ hội để có thêm những trải nghiệm thú vị và đầy sắc màu cho cuộc sống. Chuyến đi đến Đức là một cơ hội không thể tốt hơn cho những doanh nhân thành đạt nhưng lại quá bận rộn với cuộc sống thường nhật, những người trẻ vẫn đang khao khát được đặt chân đến những vùng đất mới. Trải nghiệm độc đáo vẫn là mục đích cuối cùng mà Vietnam Star Automobile mong muốn được đem đến cho khách hàng. Tận tâm chiều lòng khách hàng theo phong cách xe sang Điểm đáng chú ý thứ hai của chương trình ưu đãi đặc biệt trong tháng 7 từ Vietnam Star Automobile là khách hàng sẽ được hưởng thêm năm bảo hành thứ 3 bên cạnh thời gian bảo hành tiêu chuẩn. Điều này nâng tổng thời gian bảo hành của các dòng xe CLA, GLA, GLE, GLS và V-Class lên đến 3 năm. Đây cũng là thời gian bảo hành vượt trội trong phân khúc xe sang, giúp khách hàng yên tâm về các tính năng an toàn và các tiện ích của xe. Các chương trình hỗ trợ này được áp dụng cho tất cả đại lý Mercedes-Benz Vietnam Star trên toàn quốc. Ngoài ra, khi mua tại Vietnam Star khách hàng còn nhận được thêm 1 năm bảo hiểm và 2 năm bảo dưỡng xe, vừa yên tâm lái xe, vừa tiết kiệm chi phí sở hữu. Với danh hiệu 8 năm liên tiếp đạt giải thưởng dịch vụ hậu mãi xuất sắc tại Việt Nam (Service Excellent Award), Vietnam Star là lựa chọn đáng tin cậy cho các chủ sở hữu Mercedes-Benz. Cũng trong dịp này, 5 khách hàng may mắn sẽ nhận được tài khoản tiết kiệm 30 triệu từ ngân hàng TP Bank. Đây là sự kết hợp giữa Vietnam Star và TP Bank nhằm đem lại thêm nhiều lợi ích cho khách hàng mua Mercedes-Benz chỉ riêng trong tháng 7 này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  