  Những ngày vừa qua, báo giới xôn xao với việc hình ảnh của Lý Nhã Kỳ xuất hiện bên cạnh panel quảng cáo của Cục điện ảnh và Sở du lịch TPHCM tại LHP Cannes. Trong khi nhiều người tỏ ý khen ngợi Lý Nhã Kỳ vì những nỗ lực để quảng bá hình ảnh đất nước tại LHP uy tín hàng đầu thế giới thì cũng có nhiều ý kiến cho rằng việc hình ảnh Lý Nhã Kỳ xuất hiện bên cạnh các tấm panel này kèm dòng chữ The new voice of Vietnam (Tiếng nói mới của Việt Nam) là không thể chấp nhận vì vô hình chung, đây là Lý Nhã Kỳ quảng bá cho bản thân mình, tự coi mình là đại diện cho cả nền điện ảnh hay du lịch Việt Nam. Hình ảnh Lý Nhã Kỳ trên tấm panel gây hiểu lầm tại Cannes Trước những ồn ào, Lý Nhã Kỳ đã nhờ tới công ty ADR Prod - là công ty tổ chức các sự kiện tại Cannes trong suốt Liên hoan phim Cannes năm nay lên tiếng. Theo đó công ty này cho biết họ quyết định chọn Lý Nhã Kỳ là gương mặt đại diện cho thông điệp tôn vinh, ủng hộ những cá nhân trẻ với thành quả sự nghiệp đáng kể và cống hiến cho xã hội. Công ty ADR Prod đã cân nhắc và chọn lựa kỹ càng thông qua nhiều cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp. Theo đó, các panel của Lý Nhã Kỳ là được trưng bày độc lập hoàn toàn, không nằm chung diện tích với 3 bảng hiệu quảng báo du lịch và điện ảnh Việt Nam. Lý Nhã Kỳ trên thảm đỏ LHP Cannes cách đây ít ngày Ngoài ra, liên quan đến câu “Ly Nha Ky the new voice of Vietnam” (Lý Nhã Kỳ tiếng nói mới của Việt Nam) được công ty ADR Prod tạo ra với ý nghĩa trong sáng, minh bạch, hoàn toàn không có ngụ ý rằng Lý Nhã Kỳ là đại diện cho tiếng nói của Việt Nam. Dưới đây là bức thư phản hồi từ Công ty ADR vụ việc này. Nội dung tạm dịch: “Là người sáng lập cũng như Chủ tịch Công ty ADR Prod, công ty tổ chức các sự kiện tại Cannes trong suốt Liên hoan phim, tôi rất vinh dự được đón tiếp Ms. Ky tại Cannes. Công ty ADR đã quyết định mời và chọn Ms. Ly Nha Ky cho thông điệp tôn vinh và ủng hộ những cá nhân trẻ với thành quả sự nghiệp đáng kể và cống hiến cho xã hội. Ly Nha Ky được bầu chọn bởi vì cô ấy đã 2 năm bảo trợ cho Cinefdonation, và được nhiều báo chí truyền thông ở Cannes đưa tin, như là Gala Croisette, Le Film Francais, Screen Intl. Khi chúng tôi quyết định chọn cô ấy là gương mặt đại diện cho thông điệp này, chúng tôi đã cân nhắc và chọn lựa rất kỹ thông qua nhiều người cố vấn có kinh nghiệm truyền thông tại Pháp. Nguyên văn bức thư từ công ty ADR Bảng hiệu của Ms. Ly Nha Ky được trưng bày độc lập hoàn toàn, không nằm chung diện tích của 3 bảng hiệu còn lại quảng bá du lịch và điện ảnh của Việt Nam. Nếu không có bảng hiệu quảng bá du lịch và điện ảnh Việt Nam, thì Ms. Ky vẫn sẽ được chọn là gương mặt đại diện những cá nhân trẻ nằm trong chương trình quảng bá những tiếng nói mới của thế hệ trẻ mà công ty chúng tôi đang muốn làm quảng bá thông điệp này. Về câu khẩu hiệu “Ly Nha Ky tiếng nói mới của Việt Nam”, ADR tạo ra nó với ý nghĩa trong sáng và minh bạch, không có ngụ ý nói rằng Ms. Ky là đại diện cho tiếng nói của Việt Nam. Ý nghĩa cốt yếu của khẩu hiệu là để tôn vinh các cá nhân trẻ có cống hiến tại Cannes và có tiếng nói mới. 2 ý nghĩa này hoàn toàn khác nhau, và ADR mong truyền thông Việt Nam đừng hiểu nhầm hoặc làm sai lệch thông điệp. Trân trọng, Antoine Dray” Lý Nhà Kỹ liên tục tham dự loạt sự kiện tại LHP Cannes 2017 Vĩnh Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  