  Hồi tháng 1, AMG đã mở cửa đại lý độc quyền đầu tiên tại thủ đô Tokyo, Nhật Bản (ảnh trên), đồng thời thông báo về một đại lý khác, bắt đầu đi vào hoạt động tại Sydney, Australia. Mới đây, giám đốc của AMG, ông Tobias Moers, đã xác nhận rằng đại lý của AMG cũng sẽ xuất hiện tại Thượng Hải, Abu Dhabi, Anh và một thành phố ở Đức. Nếu các đại lý này đi theo mô hình giống như đại lý ở Tokyo, thì sẽ là nơi trưng bày những mẫu xe nổi tiếng và được yêu thích nhất của Mercedes-Benz. Đồng thời, người mua cũng sẽ được cung cấp những trải nghiệm hoàn toàn khác biệt trong các cơ sở của một thương hiệu vốn rất chú trọng tới hình thức thể hiện. Hoạt động sản xuất của Mercedes-Benz hiện đang ở trong giai đoạn thành công nhất từ trước tới nay. Trong năm 2016, doanh số toàn cầu của hãng tăng 44%. Doanh thu của hãng dự kiến sẽ tiếp tục đạt mức tăng 2 con số trong năm nay và duy trì ổn định cho tới khi những mẫu xe thế hệ tiếp theo của Mercedes được ra mắt vào năm 2020. Lạc Diệp Theo Autocar  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  