  Ngày 11/8, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Phan Thị Huyền (sinh năm 1987, ngụ TP Vũng Tàu) về 2 tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Theo bản án, để có tiền tiêu xài và trả nợ, từ năm 2014 đến 2015, Huyền tự nhận là nhân viên một ngân hàng có chi nhánh ở Bà Rịa-Vũng Tàu. Huyền tự trang bị đồng phục công sở có logo ngân hàng. Ngày 11/5/2015, biết người phụ nữ tên Mận (ngụ TP Vũng Tàu, Bà Rịa – Vũng Tàu) giàu có, đang có ý định đầu tư bất động sản. Huyền thông báo cho bà Mận rằng ngân hàng đang phát mãi lô đất khách hàng thế chấp số 287 (tại phường 2, TP Vũng Tàu) với giá 2,8 tỷ đồng. Thấy rẻ hơn giá thị trường và tin tưởng vào thủ tục hợp pháp của ngân hàng, bà Mận đồng ý mua. Ngày 14/5, bà Mận chuyển tiền vào tài khoản cho Huyền. Để qua mặt nạn nhân, Huyền thuê Đỗ Thị Kim Ngân làm giả các giấy tờ, biên nhận có con dấu của ngân hàng chi nhánh Vũng Tàu rồi trao cho bà Mận. Cô gái cũng phối hợp với Ngân làm giả giấy chứng nhận quyền sử dụng thửa đất 287, bản đồ lô đất rồi photo, giao cho nạn nhân. Bằng thủ đoạn tương tự, Huyền đã chiếm đoạt hơn 11,3 tỉ đồng thông qua việc mua bán nhà đất. Trước đó, trong phiên tòa sơ thẩm, TAND tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu đã tuyên phạt Phan Thị Huyền 18 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, 2 năm về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức, tổng hợp hình phạt là 20 năm tù. Bị cáo Đỗ Thị Kim Ngân (sinh năm 1987, ngụ TP Vũng Tàu) lãnh án 2 năm tù treo về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan, tổ chức. Cũng tại tòa sơ thẩm, HĐXX quyết địch tách phần giải quyết dân sự để giải quyết ở một vụ án khác. Sau khi án sơ thẩm được tuyên, bị cáo Huyền kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tất cả bị hại có đơn kháng cáo yêu cầu hủy toàn bộ án sơ thẩm. Tại phiên tòa phúc thẩm, HĐXX phúc thẩm nhận định cấp sơ thẩm tuyên phạt bị cáo Phan Thị Huyền như trên là có cơ sở. Tuy nhiên, việc tách phần giải quyết dân sự ra khỏi vụ án của tòa sơ thẩm là vi phạm nghiêm trọng luật tố tụng, ảnh hưởng đến lợi ích hợp pháp của phía bị hại. Do đó, HĐXX quyết định chấp nhận kháng cáo của các bị hại, tuyên hủy toàn bộ bản án hình sự sơ thẩm, trả hồ sơ cho cơ quan chức năng để điều tra bổ sung. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  