  Tối 9/6 tại Trung tâm triển lãm-Hội chợ-Quảng cáo tỉnh Thanh Hóa diễn ra lễ khai mạc Triển lãm Ảnh và Phim phóng sự-Tài liệu về Đất nước, con người-Môi trường và Biến đổi khí hậu-Các Dân tộc trong Cộng đồng ASEAN năm 2017. Triển lãm được Bộ Thông tin và Truyền thông (TT&TT) và UBND tỉnh Thanh Hóa chủ trì, giao Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế phối hợp với Sở TT&TT Thanh Hóa tổ chức từ ngày 09 đến 12/6/2017. Đây là một trong những hoạt động nổi bật trong Chương trình hành động của Chính phủ giai đoạn 2017-2020 về tuyên truyền, quảng bá ASEAN, về sự hình thành của Cộng đồng ASEAN và các lợi ích do Cộng đồng mang lại. Về tham dự chương trình có ông Trương Minh Tuấn - Bộ trưởng Bộ TT&TT; ông Nguyễn Trường Sơn- Giám đốc Trung tâm Báo chí và Hợp tác truyền thông Quốc tế (Trưởng ban tổ chức triển lãm) và đại diện các Đại sứ quán trong khối liên hiệp ASEAN tại Việt Nam gồm: Tham tán Đại sứ Indonesia tại Việt Nam; Công sứ Lào tại Việt Nam; Phó Đại sứ Myanmar tại Việt Nam; Bí thư thứ 2 Đại sứ quán Philippines tại Việt Nam; Phó Đại sứ Thái Lan tại Việt Nam và đại diện các ban nghành Bộ TT&TT, lãnh đạo các Sở ban ngành tỉnh Thanh Hóa. Triển lãm năm nay giới thiệu hơn 300 tác phẩm ảnh và gần 60 phim phóng sự- tài liệu đạt giải và được vào vòng chung khảo của Liên hoan Quốc tế Ảnh-Phim phóng sự-Tài liệu về đất nước con người trong Cộng đồng ASEAN năm 2010 (Việt Nam là chủ tịch); Liên hoan Ảnh và Phim phóng sự-Tài liệu về bảo vệ môi trường và biến đổi khí hậu trong Cộng đồng ASEAN năm 2013; Liên hoan Ảnh - Phóng sự và phim Tài liệu về các Dân tộc trong Cộng đồng ASEAN năm 2015, do Bộ TT&TT tổ chức. Các tác phẩm phản ánh nhiều chủ đề phong phú như: vẻ đẹp đất nước, con người các quốc gia ASEAN, văn hóa truyền thống các nước ASEAN, bảo vệ môi trường, chống biến đổi khí hậu, các Dân tộc trong cộng đồng các nước ASEAN và đều có chất lượng nghệ thuật tốt, hàm lượng thông tin lớn, phong cách thể hiện đa dạng. Ngoài ra một số tác giả đã có nhiều tìm tòi sáng tạo, đem đến cho người xem những tác phẩm có giá trị nghệ thuật cao. Đặc biệt, xuất hiện ở vị trí trang trọng trong Triển lãm còn có mẫu tem và mẫu dấu chung của các nước ASEAN. Triển lãm lần này giúp người dân hiểu rõ hơn về văn hóa, con người, môi trường sống của các quốc gia trong khu vực ASEAN cũng như tạo cơ hội, điều kiện cho các dân tộc ngày càng xích lại gần nhau vì một nền văn hoá ASEAN đầy bản sắc, đa dạng trong thống nhất. Đây cũng là dịp kỷ niệm 50 năm thành lập hiệp hội các nước ASEAN và 22 năm ngày Việt Nam gia nhập ASEAN. Triển lãm sẽ diễn ra từ ngày 10-12/6 tại Trung tâm triển lãm-Hội chợ - Quảng cáo tỉnh Thanh Hóa với thời gian buổi sáng từ 7h30’- 11h; buổi chiều từ 14h-17h; buổi tối từ 19h-22h. Sau khi triển lãm kết thúc toàn bộ số ảnh và phim phóng sự-tài liệu sẽ được trao tặng lại cho UBND tỉnh Thanh Hóa để tiếp tục tuyên truyền, quảng bá về Cộng đồng ASEAN. Nguyễn Thùy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  