 Hà Tĩnh: Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 23h tối 4/8, nhóm thanh niên của Lê Văn Hiếu (SN 1995, trú tại xã Hương Xuân, Hương Khê) có khoảng 8 người đến quán Karaoke New Star (thị trấn Hương Khê) hát. Quán karaoke New Star nơi xảy ra mâu thuẫn dẫn tới án mạng Lúc này, nhóm thanh niên của Nga (trú tại tổ dân phố 10, thị trấn Hương Khê) cũng đang hát ở phòng bên cạnh. Một lúc sau, giữa nhóm của Hiếu và Nga xảy ra mâu thuẫn. Hiếu đã cầm cốc uống bia đánh vào đầu Nga làm anh này bị thương. Thấy vậy, anh Nguyễn Quốc Hải là chủ quán yêu cầu hai nhóm thanh niên thanh toán tiền và ra khỏi quán hát. Khi ra khỏi quán, Nga liền chạy về nhà lấy dao rồi quay trở lại tìm gặp Hiếu. Khi gặp Hiếu trên đường Hồ Chí Minh gần quán Karaoke New Star, Nga đã lấy dao đâm một nhát vào đùi chân trái của Hiếu, khiến anh này bị vết thương sâu khoảng 12cm, đứt động mạch. Mặc dù đã được người dân đưa đi cấp cứu, nhưng do vết thương quá nặng và mất nhiều máu, Hiếu đã tử vong ngay sau đó. Chiều nay (5/8), một cán bộ Công an huyện Hương Khê cho biết, ngay sau khi sự việc xảy ra, lực lượng chức năng đã có mặt tại hiện trường. “Chúng tôi đã triệu tập tất cả các đối tượng liên quan đến vụ việc. Hiện tại chúng tôi đã tạm giữ đối tượng Nga để tiếp tục điều tra, làm rõ thêm”, vị cán bộ này cho biết. Xuân Sinh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  