  CEO Oliver Blume của Porsche cho biết, hãng đang cân nhắc khai tử động cơ diesel trong vòng 3 năm tới. Việc này được cho là xuất phát từ vụ bê bối gian lận khí thải của tập đoàn mẹ - Volkswagen. Ông Blume cũng cho biết, Porsche sẽ tung ra thị trường nhiều loại động cơ mới, bao gồm cả động cơ đốt trong, động cơ hybrid sạc điện (plug-in hybrid) và mô-tơ điện hoàn toàn trong 10-15 năm tới và sẽ đưa ra quyết định có dùng động cơ diesel nữa hay không trước năm 2020. Mẫu Cayenne thế hệ mới, dự kiến ra mắt vào tháng 9 tới, sẽ vẫn có bản động cơ diesel, giống như mẫu Panamera. Một số nguồn tin cho biết tương lai Porsche có thể sẽ đoạn tuyệt hoàn toàn với động cơ diesel, nhưng hãng hiện vẫn đang phụ thuộc vào các mẫu xe sử dụng động cơ diesel, với doanh số chiếm khoảng 15%, giúp hãng giảm mức khí thải trung bình của danh mục sản phẩm. Ông Blume kỳ vọng mô-tơ điện hoàn toàn sẽ chiếm khoảng 25% doanh số của Porsche vào năm 2025. Ông Blume cũng xác nhận rằng hãng đang hợp tác với Audi để phát triển một cơ sở gầm bệ dành riêng cho xe chạy điện, mang mã PPE, sẽ dùng cho mẫu Porsche Mission E dự kiến ra mắt vào năm 2019. Vị lãnh đạo của Porsche cũng cho biết, nếu có đủ nhu cầu, công ty có thể sẽ ra thêm một mẫu xe chạy điện hoàn toàn nữa dùng chung cơ sở gầm bệ với Mission E. "Chúng tôi kỳ vọng các đô thị lớn ở Trung Quốc nói riêng và châu Á nói chung sẽ nhanh chóng chuyển sang dùng xe chạy hoàn toàn bằng điện," ông Blume nói. "Tôi tin rằng trong vòng 5 năm tới sẽ còn rất ít xe động cơ đốt trong truyền thống ở các thành phố lớn. Tuy nhiên, quá trình "điện hoá" phương tiện giao thông ở các vùng nông thôn diễn ra sẽ chậm hơn nhiều." Nhật Minh Theo Reuters  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  