  Trên các diễn đàn bóng đá Nghệ An đã chia sẻ hình ảnh HLV Hữu Thắng nằm trên giường bệnh, với nhiều thiết bị kiểm tra và hỗ trợ sức khoẻ. Được biết, nhà cầm quân xứ Nghệ đang tham gia một trận bóng đá phong trào tối 27/9 thì cảm thấy không được khỏe nên đã đến phòng khám đa khoa của trường Đại học y khoa Vinh để cấp cứu. HLV Hữu Thắng đã được đưa về nhà nghỉ ngơi Tại đây, các bác sĩ đã tiến hành truyền dịch cho HLV người Hà Tĩnh. HLV Hữu Thắng đang gặp vấn đề về sức khoẻ, cụ thể là bệnh tim. Ông cũng từng phải vào viện kiểm tra về phổi trong đợt tập huấn tại Hàn Quốc cùng tuyển U22 Việt Nam. Thời gian qua, chiến lược gia xứ Nghệ nhiều lần phải vào viện cấp cứu. Sau thất bại tại SEA Games 29, chắc chắn cũng đã ảnh hưởng không ít tới sức khoẻ của cựu thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam. Việc HLV Hữu Thắng trải qua gần 2 năm với rất nhiều áp lực trên ghế nóng đội tuyển, đã bào mòn rất nhiều về thể trạng cũng như tinh thần với HLV Hữu Thắng. Tuy nhiên, sau khi nghỉ ngơi, có thông tin cựu HLV trưởng CLB SL Nghệ An sẽ vào TP HCM để dẫn dắt đội bóng của quyền Chủ tịch Lê Công Vinh, từ mùa giải 2018. Hà Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  