  Trở thành một người cha chưa bao giờ là câu chuyện dễ dàng với cánh mày râu. Đó là những đêm không ngủ, dậy cùng vợ thay tã rửa bình, là việc đọc đi đọc lại một cuốn sách tới khi mỏi miệng, là tập quen với việc san sẻ thế giới riêng. Thế nhưng, điều đó có hề hấn gì khi họ đang được nhận món quà tuyệt vời nhất trong cuộc đời họ. Mới đây, trang Brightside đã tổng hợp những hình ảnh đẹp nhất về tình cha con mà chắc chắn khi xem, bạn sẽ thấy vô cùng quen thuộc và gần gũi: Theo Mộc Linh Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  