  Ngày hè tháng Sáu, chúng tôi theo chân một nhóm bạn trẻ đến du lịch đảo Cô Tô do Công ty cổ phần Du lịch Chung tổ chức. Chúng tôi bắt đầu lên tàu cao tốc từ cảng Cái Rồng đến đảo Cô Tô với mức giá khoảng 200.000 đồng/người. Từ cầu cảng, ngồi trên xe điện đi qua trung tâm thị trấn Cô Tô, chúng tôi thấy nhiều nhà hàng, khách sạn được xây dựng để phục khách du lịch. Chúng tôi dừng chân nghỉ tại Cô Tô mini resort, có 40 phòng ở theo kiểu những ngôi nhà gỗ nhỏ xinh hướng ra bãi biển Hồng Vàn có giá từ 800.000 đồng đến 2​ triệu/phòng. Với sự giúp đỡ thân thiện của chủ Cô Tô mini resort, đoàn chúng tôi nhanh chóng thuê được những chiếc xe máy với mức giá 125.000 đồng/ngày để tiện di chuyển khám phá những điểm đến hấp dẫn trên hòn đảo xinh đẹp này. Đi xe máy trên những đoạn đường dốc nằm ẩn hiện trong những vạt rừng, chúng tôi đến Hải đăng Cô Tô, có độ cao 100m so với mực nước biển và được xem là “nóc nhà” của hòn đảo. Bước hết 72 bậc của cầu thang vòng xoắn lên đến đỉnh Hải đăng, phóng tầm mắt ngắm toàn cảnh xanh ngát xanh hòa quyện của biển trời nơi đây là một trải nghiệm khó quên đối với tôi. Nghe nói ở Cô Tô có bãi đá Móng Rồng là sự kết hợp độc đáo giữa đá và nước, khi mặt trời đứng bóng đây là một điểm khám phá độc đáo mà bất kỳ ai đến du lịch cũng không thể bỏ qua. Và khi đặt chân đến, chúng tôi thực sự ngạc nhiên khi trông thấy những ngọn núi hùng vĩ vươn ra biển như những chiếc móng của loài Rồng. Theo người dân sinh sống trên đảo cho biết, bãi đá Móng Rồng còn có tên là Cầu Mị với diện tích hơn 40ha, chiều dài khoảng 2km trải dài theo hướng Đông Bắc-Tây Nam của đảo. Bãi đá Móng Rồng là một hệ thống những lớp đá trầm tích bị bào mòn bởi nước biển. Trải qua hàng ngàn năm kiến tạo địa chất, những lớp đá có hình thù độc đáo xếp chồng lên nhau với màu sắc vân đá khá sinh động. Bãi đá Móng Rồng là nơi đón ánh bình minh tuyệt đẹp trên đảo Cô Tô. Chạy qua con đường với cái tên lãng mạn “con đường tình yêu” trong thị trấn, chúng tôi tới bãi biển Vàn Chảy được xem là bãi biển đẹp nhất của Cô Tô. Vì tháng 6 là tháng bắt đầu mùa du lịch nên bãi biển Vàn Chảy lúc này rất đông du khách. Không khí nơi đây khá nhộn nhịp lúc xế chiều khi dưới biển có nhiều người nô đùa cùng nhau nhảy sóng. Ads by AdAsia Buổi tối chúng tôi ăn thưởng thức bữa tiệc hải sản với mực tươi, tôm, cá hay ốc móng tay đặc sản trong tiếng sóng vỗ dào dạt và dưới ánh sáng lung linh của những chiếc đèn bão được sắp xếp hết sức tinh tế. Chuyến đi khám phá đảo ngọc Cô Tô của chúng tôi kết thúc bằng những bài hát vui vẻ, sự giao lưu thú vị về trải nghiệm lần đầu tiên du lịch cùng với những người lạ của các bạn trẻ trong đoàn bên ngọn lửa trại dưới bờ biển./.​​ Theo Ngân Hà Báo Ảnh Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  