  Các chuyên gia đã khẳng định ích lợi của việc cho trẻ học tiếng Anh từ sớm. Tuy nhiên, các bậc phụ huynh cần chú trọng tới việc tìm kiếm một phương pháp học phù hợp với độ tuổi và trình độ của con mình. Là trung tâm tiếng Anh với hơn 14 năm hoạt động, Anh ngữ AMES đã thành công trong việc áp dụng phương pháp học độc đáo, phù hợp với từng độ tuổi giúp các em nhỏ hứng thú và coi tiếng Anh như một niềm vui. Các em nhỏ được học tiếng Anh qua các câu chuyện hấp dẫn, (sử dụng giáo trình độc quyền, hướng chuẩn quốc tế Cambridge và TOEFL), các bài hát sinh động và các điệu nhảy ngộ nghĩnh khiến việc học trở nên thú vị và độc đáo. Ngoài ra, chương trình học có tích hợp chương trình học trực tuyến e-Learning giúp cho việc học tại nhà của các con hiệu quả hơn. Đặc biệt, trong tháng 7, Anh ngữ AMES ưu đãi lớn nhất và duy nhất trong năm: giảm 40% học phí cho các tất cả các khóa học tiếng Anh. Xem thêm thông tin khóa học tiếng Anh Mẫu giáo Smart STAR English và tiếng Anh Thiếu nhi Bright STAR English TẠI ĐÂY Số hotline MIỄN PHÍ của Anh ngữ AMES: 1800 2098 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  