  Đây là hoạt động do các nghệ sĩ Hà Nội cùng chung tay tổ chức theo mô hình xã hội hóa với mong muốn, bày tỏ lòng thành kính biết ơn và tri ân tới những bậc tiền bối, sư phụ đi trước đã truyền nghề lại cho lớp hậu thế hôm nay; tôn vinh những nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho ngành sân khấu, khuyến khích các tài năng trẻ, đồng thời tạo không gian nghệ thuật để các nghệ sĩ cùng sinh hoạt chuyên môn, đoàn kết để phát triển. Chương trình Lễ giỗ Tổ nghề sân khấu lần thứ nhất được tổ chức năm 2016 với nhiều hoạt động thiết thực hướng tới những nghệ sĩ có nhiều đóng góp cho nghệ thuât và cộng đồng. Năm nay, chương trình tiếp tục diễn ra với sự chung tay của nhiều nghệ sĩ hơn. Ban tổ chức cho biết, chương trình có 3 đạo diễn tên tuổi của Hà Nội cùng tham gia xây dựng là nữ đạo diễn Nguyễn Việt Thanh, đạo diễn Việt Tú và đạo diễn Hoàng Công Cường. Ngoài ra, BTC không thể thiếu vắng tên tuổi các nghệ sĩ như: NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Đức Hùng, NSƯT Trần Nhượng, NSND Vũ Ngoạn Hợp, ca sĩ Minh Quân, NSX Hoài Oanh… Theo kịch bản, Lễ giỗ Tổ nghề sân khấu 2017 gồm 3 phần: Phần 1 - Lễ dâng hương, dâng hoa; phần 2 - Tri ân những nghệ sĩ cao tuổi có nhiều đóng góp cho nền sân khấu nước nhà (theo danh sách của Hội Nghệ sĩ sân khấu Việt Nam) và vinh danh những nghệ sĩ trẻ có nhiều đóng góp nổi bật cho cộng đồng trong năm (do giới truyền thông và Ban tổ chức đánh giá bình chọn); phần 3 là chương trình nghệ thuật với chủ đề tôn vinh những giá trị âm nhạc dân tộc. Chia sẻ tại buổi họp báo, nữ đạo diễn Nguyễn Việt Thanh cho biết, Lễ giỗ Tổ nghề sân khấu năm 2016 đã tôn vinh những nghệ sĩ trẻ có cống hiến, đóng góp cho hoạt động cộng đồng, từ thiện như: nghệ sĩ Xuân Bắc, ca sĩ Minh Quân và ca sĩ Thái Thùy Linh. Năm nay, Ban tổ chức xin ý kiến đóng góp của phóng viên báo chí để đề cử ra những nghệ sĩ có đóng góp, ảnh hưởng tích cực nhất. Về nội dung, các tiết mục của chương trình, đạo diễn Hoàng Công Cường cho biết, toàn bộ chương trình sẽ mang nhiều âm hưởng dân gian với chất liệu âm nhạc của dân ca Bắc Bộ như: quan họ, ca trù, xẩm, chèo… Điểm nhấn là những tiết mục biểu diễn kết hợp giữa nghệ sĩ gạo cội với nghệ sĩ, diễn viên trẻ. Ví dụ như tiết mục mở màn, NSƯT Thúy Hường sẽ trình diễn “Mời trầu” kếp hợp với các nghệ sĩ trẻ; hay trích đoạn vở chèo “Thị Màu lên chùa” do các nghệ sĩ của Nhà hát Chèo Việt Nam biểu diễn sẽ có màn kết nối với phần biểu diễn của các em thiếu nhi… Chương trình Lễ giỗ Tổ nghề sân khấu 2017 sẽ diễn ra vào 19h30 ngày 29/9 tại Cung văn hóa Lao động Hữu nghị Việt Xô, Hà Nội. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  