  Chặng đua tại Anh quốc sẽ diễn ra tại đường đua Silverstone. Với chiều dài hơn 60 năm phát triển, đường đua Silverstone trở thành một trong những địa điểm uy tín nhất dành cho môn thể thao đua xe. Những năm gần đây, đường đua này đã được làm mới hoàn toàn, với số tiền đầu tư hàng triệu bảng Anh và đã chính thức hoàn thành vào năm 2010. Thiết kế mới của Silverstone nhận được đánh giá rất cao từ các tay đua MotoGP. Do đó, Silverstone Circuit hiện giờ là một trong các đường đua hay nhất trong hệ thống giải đua MotoGP. Silverstone Wing - tổ hợp của nghệ thuật trị giá hàng triệu bảng Anh - đã chuyển sang một cột mốc mới kể từ năm 2011, làm tăng thêm sự hấp dẫn của Silverstone. Silverstone được thiết kế với chiều dài một vòng đua là 5.900 m, chiều rộng của đường đua là 17 m và đoạn thẳng dài nhất là 770 m. Với việc phải thực hiện 20 vòng, các tay đua sẽ hoàn thành quãng đường 118.000 m. Đường đua được thiết kế 18 góc cua, bao gồm 8 góc cua trái và 10 góc cua trái. Tính đến thời điểm này, Jorge Lorenzo (Movistar Yamaha MotoGP) đang là tay đua giàu thành tích nhất tại Silverstone. Tay đua người Tây Ban Nha này đã xuất sắc có được 3 chiến thắng chặng tại đây. Trong ngày đua phân hạng chặng 12 MotoGP 2017, Marc Marquez và Valentino Rossi đã có một màn đua tranh khốc liệt để tìm ra tay đua có thời gian hoàn thành một vòng đua nhanh nhất tại Silverstone. Chung cuộc, với thành tích 1 phút 59 giây 941, tay đua Marc Marquez của Repsol Honda Team đã xuất sắc mang về cho mình vị trí pole. Thành tích tốt thứ hai trong ngày phân hạng thuộc về tay đua Valentino Rossi của Movistar Yamaha MotoGP, với 2 phút 0 giây 025. Và thành tích tốt thứ ba thuộc về Cal Crutchlow của LCR Honda, với 2 phút 00 giây 106. Với thành tích 1 phút 59 giây 941 hoàn thành một vòng đua tại Silverstone, Marc Marquez đã phá vỡ kỷ lục tại đường đua này do chính anh lập vào năm 2015. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 12 OCTO British Grand Prix 2017 diễn ra tại đường đua Silverstone vào hồi 21 giờ 30 (giờ Việt Nam) ngày 26/8. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  