 Thế giới 2 bánh “Hãy giúp nhau về nhà an toàn” - Clip đáng xem vì sự an toàn khi tham gia giao thông "A Second Look" là một clip được thực hiện bởi chương trình Washington Motorcycle Safety Program, nhằm nâng cao nhận thức về an toàn giao thông tại Mỹ, nơi có sự giao thoa mạnh mẽ giữa thế giới môtô hai bánh và ôtô - một điểm tương đồng khá lớn với Việt Nam (cho dù cũng không thiếu khác biệt). Sẽ không còn câu chuyện nào đáng nói hơn về sự an toàn khi tham gia giao thông, và cũng chẳng còn điều gì quan trọng hơn sau mỗi hành trình được về nhà một cách an toàn lành lặn… Thông điệp của đoạn clip này cũng vậy: Hãy cùng giúp nhau về nhà an toàn! Xin chân thành cảm ơn bạn Bảo Khánh (Hà Nội) đã hỗ trợ hoàn thành phần nội dung phụ đề tiếng Việt cho clip ý nghĩa này! Nguyễn Chí  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  