  Người mẫu Nyadak Thot từng được biết tới sau khi tham gia cuộc thi Australia's Next Top Model năm 17 tuổi. Giờ đây, đã là một người mẫu chuyên nghiệp 21 tuổi, Nyadak mới đây bất ngờ gây sốt trên mạng khi đăng tải những bức ảnh chụp cô tạo dáng “cứng đơ” hệt như búp bê. Gương mặt người mẫu Nyadak vốn dĩ đã có những nét đẹp lý tưởng, ngoài ra, hiệu ứng từ trang điểm khiến cô trông càng giống búp bê. Kiểu tóc của Nyadak cũng gợi nhắc tới kiểu tóc trứ danh của búp bê Barbie. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  