  Đêm nhạc “Nhớ thu Hà Nội” lấy cảm hứng từ sự lãng mạn của “mùa thay lá” ở thủ đô, với hình ảnh những cây bàng sắp chuyển màu, mùi hoa sữa phảng phất hay Hồ Tây yên bình trong giai điệu “tháng tám mùa thu, lá khởi vàng chưa nhỉ". Tại chương trình sẽ vang lên những ca khúc bất hủ về tình yêu, về mùa thu và về Hà Nội đã trở nên quá đỗi thân quen với người yêu nhạc như: “Nhớ mùa thu Hà Nội”, “Có phải em mùa thu Hà Nội”, “Hà Nội đêm trở gió”, “Hoa sữa”… 4 Diva sẽ tái ngộ trong đêm "Nhớ thu Hà Nội". Ngoài ra, chương trình sẽ có những bản “hit” đã làm nên tên tuổi, mang dấu ấn của 5 ca sĩ như: Thanh Lam với “Giọt nắng bên thềm”, Hồng Nhung với “Hạ trắng”, Mỹ Linh với “Chị tôi”, Hà Trần với “Sắc màu” và Mỹ Tâm hát “Ước gì”… Đêm nhạc cũng là lần đầu tiên cả 5 giọng hát được đánh giá là hàng đầu của nhạc nhẹ Việt Nam cùng quy tụ trên sân khấu tại Hà Nội. Đây cũng là lần đầu tiên “họa mi tóc nâu” đứng chung sân khấu với bốn diva nhạc Việt. Trước đó, Mỹ Tâm mới chỉ từng hòa giọng với Thanh Lam, Mỹ Linh, Hồng Nhung trong một đêm nhạc về biển đảo. Nhạc sĩ Anh Quân đóng vai trò là giám đốc âm nhạc “5 giọng ca vàng: Nhớ thu Hà Nội” diễn ra tại Hà Nội vào tháng 8 tới. Anh cho biết đêm nhạc sẽ có những tiết mục chưa từng được kết hợp giữa các ca sĩ, với những bản hòa âm, phối khí mới. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  