  Ảnh minh họa Tôi và chồng cũ chia tay vì anh ấy có người khác sau 2 tháng cưới nhau. Có thể nói thời điểm đó tôi suy sụp, đau khổ đến tuyệt vọng vì tôi mới 20 tuổi. Tôi cứ ngỡ phía trước trước là con đường cùng đầy tăm tối. Lúc đó nhiều người nhìn tôi bằng cặp mắt dè bỉu, mỉa mai vì ham chồng nhà giàu nên phải trả giá. Sau chia tay, tôi sống khép kín hơn, ít cười, ít tiếp xúc với mọi người. Có thể nói, trong suốt gần 1 năm sau ngày chia tay, trên gương mặt tôi chưa bao giờ xuất hiện nụ cười, vì những tổn thương quá sâu, những vết hằn trong ký ức, chỉ cần lời nói nhẹ của ai đó, nước mắt tôi chỉ trực trào ra. Cho đến khi anh xuất hiện, anh là mối tình đầu của tôi. Chúng tôi tình cờ gặp nhau trong công việc, anh là đối tác lớn của công ty tôi đang làm việc. Anh vẫn như xưa, ân cần và chu đáo với tôi, anh luôn tỏ ra là một người đàn ông chững chạc, biết suy nghĩ so với những người đàn ông bằng tuổi anh. Một người đàn ông đã từng rất tốt, yêu thương tôi như thế, nhưng tôi vì nghe lời gia đình mà quay lưng lại với những tình cảm của anh, giờ gặp lại anh tôi không dám đối diện… Khi biết tôi đã ly hôn, anh càng săn đón và chiều chuộng tôi nhiều hơn xưa, anh còn nói rằng anh sẽ không đánh mất tôi một lần nào nữa, vì chúng tôi sinh ra là để cho nhau… Nhưng sau tất cả những gì xảy ra, tôi sợ phải làm tổn thương ai đó thên một lần nữa, vì tôi thấy không xứng với những tình cảm anh dành cho tôi. Tôi đã nhiều lần cố lảng tránh, có khi tôi cố tình nói lời khó nghe xúc phạm anh, nhưng tình cảm anh vẫn không thay đổi… Ảnh minh họa Anh sống lương thiện, chân chất và rất biết điều, nên anh được lòng tất cả mọi người xung quanh. Anh đi làm về mọi thời gian dành cho tôi và gia đình. Anh chưa một lần nhắc về quá khứ của tôi mặc dù anh biết tất cả. Anh cũng là người động viên, giúp tôi vượt qua khó khăn khi chồng cũ quay về mắng chửi, đập phá khi biết chúng tôi đã quay lại với nhau. Có trải qua những cay đắng, tôi mới biết trân quý giây phút hiện tại và thấy cuộc đời thật may mắn khi có anh bên cạnh. Cánh cửa này khép lại, không có nghĩa là cơ hội mất đi mà cánh cửa khác sẽ mở ra cho mình đến một chân trời mới, hạnh phúc mới… Do vậy, những cô gái tuổi 20, hãy dừng cố bám vào những gì không thuộc về mình, hãy buông bỏ tất cả rồi hạnh phúc sẽ đến không sớm thì muộn. Không biết rồi, chúng tôi sẽ đi đến đâu, hạnh phúc đến khi nào. Nhưng trong cuộc đời này, được gặp anh, được anh yêu là điều tôi chưa bao giờ hối hận. Đừng tiếc nuối quá khứ, hãy sống lương thiện và tốt nhất có thể vì tôi nghĩ rằng ông trời rất công bằng, nếu lấy của mình thứ gì sẽ cho ta lại thứ khác tốt hơn gấp nhiều lần. Theo Bối Bối Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  