  Chính sách trợ giá của chính phủ Hàn Quốc nhằm khuyến khích xe thân thiện với môi trường hiện không được áp dụng cho xe của hãng Tesla, do các rào cản kỹ thuật. Tuy nhiên, mới đây, Bộ Môi trường Hàn Quốc vừa cho biết xe Tesla mới đăng ký cũng sẽ được đưa vào danh sách trợ giá. Theo quy định hiện hành, xe chạy điện có thể nhận khoản trợ giá của chính phủ lên tới 24.000 USD/chiếc, với điều kiện phải có khả năng sạc đầy năng lượng trong thời gian tối đa 10 tiếng với bộ sạc 7 kWh. Do đó, các xe của Tesla đang bán tại Hàn Quốc, như Model S 70 và 90, không đủ tiêu chuẩn để được trợ giá, do phải mất tối thiểu 13 tiếng để nạp đầy điện. Tuy nhiên, kể từ tháng 9 tới, tiêu chuẩn này sẽ được nới; nhờ đó giá của một chiếc Model S 90D sẽ giảm từ 103.000 USD xuống còn 80.000 USD. Trong khi đó, mẫu xe Model 3 dự kiến sẽ có mặt tại Hàn Quốc vào năm 2018, cũng sẽ giảm giá xuống chỉ còn 17.760 USD. Theo quy định mới, xe điện cần phải tương thích với bộ sạc chậm 32A và bộ sạc nhanh 100A mới đủ điều kiện để được hưởng ưu đãi. Đây là nỗ lực của chính phủ Hàn Quốc nhằm hạn chế các loại xe sử dụng pin chất lượng kém. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  