  Ngày 2-8, tin từ Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Thuận cho biết đã trưng cầu giám định tử thi và đang giám sát đặc biệt can phạm Nhữ Văn Đực (48 tuổi) đang điều trị tại BV đa khoa Bình Thuận. Đực là bị án đang thụ án 17 năm về tội giết người tại phân trại K2, trại giam Thủ Đức Z30D (Bộ Công an), Tân Đức, Hàm Tân, Bình Thuận. Nhữ Văn Đực tại phiên tòa năm 2014. Theo thông tin ban đầu, khoảng 6 giờ ngày 31-7, chị Nguyễn Thị H. (41 tuổi, là vợ của Đực) cùng hai con cùng ngụ phường Bình Tân, quận 7, TP.HCM đến thăm chồng tại trạm giam Z30D. Sau khi gặp gỡ nói chuyện, Đực nói hai con ruột đi mua nước uống, còn Đực và chị Hiền vào “phòng hạnh phúc” đóng cửa lại. Do nghi ngờ chị H. ngoại tình, Đực đã dùng hai con dao Thái Lan (do chị H. mang theo gọt hoa quả cho chồng ăn) đâm chị nhiều nhát khiến nạn nhân mất máu cấp, chết tại chỗ. Sau khi giết vợ, Đực dùng dao tự đâm ba nhát vào cổ, ngực, bụng mình đến khi hai đứa con mua nước giải khát quay lại phát hiện báo cán bộ trại giam. Theo hồ sơ, năm 2013, Đực gọi điện thoại rủ anh Nguyễn Văn Kiệt (vợ anh Kiệt là anh em cô cậu với Đực, sống gần nhà nhau) đi nhậu nhưng Kiệt không nghe máy. Một lúc sau, Kiệt gọi điện thoại lại thì hai bên lời qua tiếng lại dẫn đến chửi nhau. Kiệt lấy xe máy chạy đến nhà đấm vào mặt Đực và được mọi người can ngăn. Sau đó Đực sang nhà Kiệt tiếp tục lời qua tiếng lại và bị Kiệt đánh tiếp. Đực bỏ chạy và nhìn thấy con dao trên chậu kiểng gần đó nên chụp lấy phản công khiến nạn nhân tử vong tại bệnh viện. Ngày 23-4-2014, Đực bị TAND TP.HCM tuyên phạt 17 năm tù. Theo Phương Nam Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  