   U22 Indonesia đã chơi trận đấu không quá quyết liệt trước U22 Đông Timor. Mặc dù mở được tỉ số sớm trong hiệp một, nhưng đội bóng cũng chưa thực sự bung sức để giành một chiến thắng với tỉ số đậm hơn. Dù sao, đoàn quân của HLV Luis Milla cũng có được chiến thắng cần thiết. Với chiến thắng này, U22 Indonesia đang có được bảy điểm sau ba trận đấu. Có thể thấy trận đấu với U22 Việt Nam vào 22/8 tới đây có ý nghĩa quan trọng với đội bóng này, nó có khả năng quyết định tấm vé đi tiếp của U22 Indonesia. Trong khi đó U22 Đông Timor kết thúc trận đấu này với 10 người, đội bóng này cũng cầm chắc vé về nước. Oliveira của U22 Đông Timor kết thúc trận đấu với việc bị đuổi khỏi sân U22 Indonesia đã nhập cuộc trận đấu thứ ba ở vòng bảng khá bình tĩnh, họ chỉ chơi với tốc độ trung bình. Trong khoảng 20 phút đầu tiên của trận đấu, U22 Indonesia cầm được nhiều bóng hơn, nhưng trước đối thủ họ thấp đội hình chơi phòng thủ phản công thì họ cũng không tạo được nhiều ấn tượng. Phút 22 Septian David thoát xuống khá khéo ở bên phải và tạt bóng cắt mặt khung thành vào cho Mariyanto thoải mái đánh đầu cận thành mở tỉ số. Hàng thủ U22 Đông Timor đã rối loạn trong tình huống này khi không một ai theo kèm tiền đạo mũi nhọn của đối thủ. U22 Đông Timor không thể lên bóng tấn công tốt, nhưng họ cũng tạo ra những cơ hội rình rập tốt. Phút 26, từ quả treo bóng dài của đối phương, hàng thủ U22 Indonesia mắc sai lầm khi phá bóng không dứt khoát để bóng rơi ngay đầu vòng cấm địa. Danilson ập vào dứt điểm nhanh, bóng hướng vào phía phải, thủ thành U22 Indonesia tung người cứu thua đẹp mắt. Marinus Mariyanto Wanewar (trái, U22 Indonesia) tranh bóng với Jorge Sabas Victor (phải U22 Đông Timor) Các cầu thủ U22 Indonesia chơi tấn công khá chậm, tuy nhiên khi họ tăng tốc hàng thủ U22 Đông Timor cũng khá khốn khổ. Phút 31, Mariyanto phối hợp bật tường với đồng đội ở trung lộ rồi thoát xuống bên trái vòng cấm địa. Cầu thủ này dứt điểm ở góc hẹp đưa bóng đi vọt xà ngang. Rõ ràng từ U22 Thái Lan tới U22 Indonesia đều thấy rằng những đội bóng này không quan tâm về hiệu số bàn thắng bại, bằng chứng là trong những trận đầu tiên của vòng bảng họ không bung sức tấn công. U22 Indonesia sau khi có bàn thắng trước U22 Đông Timor đã thể hiện lối chơi "ru ngủ" khán giả, thậm chí nhiều khi họ còn đứng cả lại để quan sát rồi mới chuyền bóng cho đồng đội. Trong những phút đầu hiệp hai, U22 Indonesia chơi tích cực hơn và liên tục dồn ép đối thủ, có lẽ khoảng cách một bàn chưa an toàn nên các cầu thủ của đội bóng xứ vạn đảo muốn nhân đôi cách biệt. Tuy nhiên, các chân sút của U22 Indonesia xử lý dứt điểm quá kém. Ở nửa đầu hiệp hai, cơ hội ngon ăn nhất của U22 Indonesia diễn ra ở phút 62, sau tình huống lên bóng ở bên trái, đồng đội đã tạt bóng cắt mặt khung thành cho Osvaldo Haay đánh đầu gần phía cột dọc phải. Thoải mái dứt điểm, song cầu thủ này lại đưa bóng vọt xà ngang đầy đáng tiếc. Cổ động viên tới cổ vũ U22 Indonesia trong trận đấu với U22 Đông Timor ở Selayang, Malaysia. Khả năng của U22 Đông Timor khá hạn chế, nên đội bóng này cũng không thể triển khai tấn công tốt khi đẩy cao đội hình. Ngược lại U22 Đông Timor để lại những khoảng trống lớn hơn khi họ dâng cao, đáng tiếc các chân sút U22 Indonesia không biết cách tận dụng. Phút 82, Mariyanto nhận được bóng ở trung tâm vòng cấm địa nhưng bóng cận chân không thể dứt điểm, anh nhả lại cho Saddil Ramdani dứt điểm ở đầu vòng cấm địa. Cú sút của cầu thủ số 17 bên phía U22 Indonesia khá căng, thủ thàn Fagio khẽ chạm được tay khiến trái bóng văng lên dội xà ngang ra ngoài. Những phút cuối diễn ra khá nóng khi mà U22 Đông Timor dâng cao đội hình chơi quyết liệt để tìm bàn gỡ hòa, họ cũng sẵn sàng phạm lỗi để không cho đối phương cơ hội phản công. Trong những phút còn lại, trrận đấu chỉ có thêm những màn xô xát chứ không có thêm bàn thắng. Filipe Oliveira bên phía Đông Timor đã phải nhận thẻ đỏ trong khi hai cầu thủ Indonesia phải nhận thẻ vàng ở những phút bù giờ. Đội hình xuất phát U22 Đông Timor: Fagio, Juliao, Adelino, Filipe, Jorge, Filomeno, Kornelis, Henrique, Danilson, Armindo, Gumario. U22 Indonesia: Kartika Ajie; Rezaldi, Ricky Fajrin, Hansamu, Gavin Kwan; Evan Dimas, Hanif; Osvaldo, Septian, Febri; Marinus. Phù Sa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  