  Một người đàn ông đã được giải cứu ra khỏi đống lửa cháy dữ dội tại lễ hội Burning Man (diễn ra ở sa mạc Black Rock, bang Nevada, Mỹ). Đống lửa này là một hình ảnh biểu tượng của lễ hội khi người ta cùng nhau châm lửa đốt một hình nộm khổng lồ. Người đàn ông đã tự nhảy vào đống lửa và đã qua đời sau khi được đưa đi cấp cứu bằng máy bay cứu hộ. Cảnh sát trưởng tại địa phương cho biết người đàn ông đã chạy qua hàng rào người được tạo nên bởi các nhân viên an ninh xung quanh đống lửa lớn. Vụ việc xảy ra vào khoảng 10h30 đêm thứ 7 vừa qua theo giờ Mỹ. Cảnh sát cho biết người đàn ông đã được các lính cứu hỏa đưa ra khỏi đống lửa nhưng sau đó đã qua đời tại bệnh viện. Người đàn ông đã được nhận dạng là Aaron Joel Mitchell (41 tuổi), sinh ra ở bang Oklahoma (Mỹ), nhưng hiện sinh sống ở Thụy Sĩ. Burning Man là lễ hội lớn nổi tiếng hàng đầu của Mỹ, thu hút hơn 70.000 người tham dự mỗi năm. Người ta đến đây để tận hưởng những bữa tiệc âm nhạc, nghệ thuật theo phong cách phóng túng nhất. Lễ hội kéo dài 9 ngày có vô số sự kiện lớn nhỏ, nhưng sự kiện lớn nhất chính là khi người ta cùng nhau đốt một hình nộm cao hơn 12m được làm từ gỗ. Burning Man là một lễ hội phóng túng, thậm chí những người tham gia còn có chút… điên cuồng, họ bốc cháy hết mình trong những ngày dự hội. Từ trước đến nay, cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ an ninh xung quanh đống lửa đốt hình nộm đã ghi nhận có nhiều trường hợp cố gắng chạy vào đống lửa với ý nghĩ điên rồ rằng đó là biểu tượng của sự tái sinh. Cảnh sát đã ngăn cản được rất nhiều vụ việc đáng tiếc nhưng sự việc lần này vẫn xảy ra. Hiện tại, ban tổ chức lễ hội chưa đưa ra bất cứ bình luận nào. Sau tối thứ 7 đốt hình nộm, sẽ tới tối chủ nhật đốt ngôi đền. Ngôi đền là một công trình bằng gỗ có dán rất nhiều những bức thư, bức ảnh, những kỷ vật mà những người tham gia lễ hội gắn lên đó. Ngôi đền sẽ được đốt cùng với rất nhiều kỷ vật của những người tham gia vào tối chủ nhật theo giờ Mỹ. Chắc chắn sau sự việc diễn ra vào tối thứ 7, sự kiện đốt ngôi đền diễn ra vào tối chủ nhật sẽ được nâng cấp mức độ an ninh. Trong suốt những ngày diễn ra lễ hội, hàng trăm sắp đặt nghệ thuật đã được dựng lên với sức sáng tạo không tưởng. Mỗi năm, khi lễ hội Burning Man diễn ra, người ta đều bị choáng ngợp bởi những sắp đặt nghệ thuật ấn tượng được các nghệ sĩ đưa vào lễ hội. Đây thực sự là sự kiện nghệ thuật phóng túng khi tất cả sau khi về đây, đều chỉ còn biết tới sáng tạo và hưởng thụ nghệ thuật. >> Lễ hội hoang dã "Burning Man" trên sa mạc Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  