  Gần như toàn bộ thân xe đã được để lộ, ngoại trừ logo Audi, các bộ phận của lưới tản nhiệt và hốc gió phía trước. Theo đó, thiết kế của chiếc Audi Q8 phiên bản sản xuất thực tế này rất giống với chiếc concept đã được giới thiệu hồi đầu năm nay. Đèn pha vẫn được giữ nguyên, các hốc hút gió cũng trông gần giống chiếc concept và tỷ lệ tổng thể của 2 xe gần như là giống hệt nhau. Mặc dù không có ảnh chụp từ phía sau, nhưng hình ảnh mới nhất này cũng cho thấy, phần đuôi xe được thiết kế lấy cảm hứng chủ yếu từ chiếc concept. Tất nhiên, một vài chi tiết có thể sẽ được tiết chế, ví dụ như cụm đèn hậu. Dự kiến khi có mặt trên thị trường, mẫu Audi Q8 sẽ có rất nhiều phiên bản với các động cơ khác nhau của tập đoàn Volkswagen, bao gồm phiên bản động cơ V8 tri-turbo 4 lít của SQ7 và phiên bản plug-in hybrid hợp tác phát triển cùng Porsche. Lạc Diệp Theo Carscoops Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  