  Mặc dù là một tay chơi có tiếng ở Hollywood, nhưng Leonardo DiCaprio lại gặp khó khăn khi đóng “The Wolf of Wall Street” (Sói già phố Wall - 2013), đơn giản vì anh chưa từng… sử dụng chất cấm. Không biết phải diễn thế nào, thể hiện ra sao, khiến Leo từng chật vật khi đảm nhận vai nam chính Jordan Belfort, một chuyên gia tài chính có lối sống phóng túng. Cuối cùng, chính tác giả của cuốn tự truyện nguyên gốc - Jordan Belfort (55 tuổi) - đã phải dạy cho Leo cách diễn với… chất cấm. Mới đây, tác giả này chia sẻ trong cuộc phỏng vấn với tờ New York Post rằng: “Leo chưa từng sử dụng chất cấm, vì vậy, anh ấy rất lúng túng, tôi đã phải chỉ cho anh ấy cách diễn ra làm sao. “Tôi bắt đầu làm mẫu cho Leo xem, sau khi đã ‘lâng lâng’, tôi thường bò trên sàn nhà. Anh ấy cũng làm theo, chúng tôi cùng bò trên sàn nhà. Lúc này, cha của Leo ghé qua chơi và vừa bước vào phòng, ông liền sửng sốt hỏi hai chúng tôi: Hai người đang làm gì thế?”. Trong “Sói già phố Wall”, Leo vào vai Jordan Belfort, một chuyên gia mua bán cổ phần chứng khoán rất thành đạt, đồng thời cũng là một “tay chơi”, một con người giỏi luồn lách và được mệnh danh là “Sói già phố Wall”. Bản thân Leo cũng từng chia sẻ về câu chuyện hài hước này hồi năm 2014, tất cả những lần gặp gỡ với nhân vật nguyên gốc - chuyên gia tài chính Jordan Belfort - để được hướng dẫn cách diễn sao cho chân thật nhất, Leo đều ghi hình lại để nghiên cứu về sau. Nhớ lại việc được dạy cách diễn khi sử dụng chất cấm, Leo nói: “Jordan Belfort bò trên sàn để làm mẫu cho tôi. Anh ấy không phải một diễn viên cừ khôi, nhưng anh ấy đã đưa lại cho tôi những hình dung và cảm hứng để diễn chân thật nhất”. Là một tài tử đào hoa với những bữa tiệc “thâu đêm suốt sáng” trên du thuyền bên những người đẹp nổi danh, Leo khẳng định rằng anh không bao giờ thử chạm tới chất cấm bởi cuộc sống tuổi thơ ở khu dân cư nghèo đã cho anh thấy quá đủ tác hại kinh hoàng của chất cấm và không bao giờ có ý định mạo hiểm vận mệnh cuộc đời mình với nó. Chia sẻ với tờ US Weekly hồi năm 2014, Leo từng nói: “Tôi không bao giờ động tới chất cấm. Lý do là bởi tôi đã thấy người ta sử dụng chất cấm mỗi ngày khi tôi còn là một cậu bé sống trong một khu dân cư nghèo. Tôi đã thấy quá đủ để khiếp sợ nó. Hollywood giống như một cuộc dạo chơi trong công viên đối với tôi… “Tôi đi tới những bữa tiệc, có những bữa tiệc thực sự hoang dại và ở đó, vâng, cũng có những cám dỗ đấy. Hollywood là một nơi rất không ổn định. Ở đây, các nghệ sĩ xuất hiện và tha thiết muốn gắn bó. Sẽ thật khốn khổ cho những diễn viên trẻ tuổi, vừa phải làm nghề vừa phải hình thành nhân cách tại đây. “Rất có thể, một diễn viên trẻ sẽ phải đón nhận những chỉ trích vì anh ta đang thử nghiệm với rất nhiều điều, có đúng, có sai, để dần dần định hình chính bản thân mình. Chúng ta đã thấy rất nhiều diễn viên trẻ trở thành nạn nhân trong những câu chuyện kiểu như vậy, và đều có liên quan tới chất cấm, thật đáng tiếc”. Trong những năm tháng tuổi thơ, Leo được nuôi dạy bởi người mẹ đơn thân, tại một khu dân cư nghèo của thành phố Los Angeles, anh từng miêu tả về nơi đó là “khu phố của tội phạm đường phố, luôn xảy ra ẩu đả, luôn có sự hiện diện của những tay ma cô, của gái mại dâm và những kẻ buôn bán chất cấm”. Trailer “The Wolf of Wall Street” (Sói già phố Wall - 2013) >> Định mệnh gắn liền Leonardo DiCaprio với… Leonardo da Vinci >> Tại sao cặp đôi “Titanic” không yêu mà chỉ là bạn suốt 20 năm? >> Tại sao cả cuộc đời, Leonardo DiCaprio sẽ chỉ yêu một người phụ nữ? Bích Ngọc Theo New York Post/US Weekly Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  