  Đối tượng Hoàng Thu Hà tại cơ quan điều tra Cụ thể, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Bắc Từ Liêm đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Hoàng Thu Hà (ở số 20, ngõ 177 Cầu Diễn, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội); Đỗ Ba Duy (Đàm Khánh Tây, Yên Bình, Ninh Bình.), Phạm Thanh Niên (Thôn Hà Thanh, Yên Nhân, Yên Mô, Ninh Bình) về hành vi “lừa đảo chiếm đoạt tài sản” và đối tượng Phùng Xuân Hùng (ở số 20, ngõ 177 Cầu Diễn, Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm, Hà Nội) về các hành vi “trộm cắp tài sản, lừa đảo chiếm đoạt tài sản”. Tại cơ quan điều tra Hà khai nhận, mình là đối tượng nữ duy nhất trong nhóm tội phạm, đã sử dụng các loại giấy tờ giả (chứng minh thư, hộ khẩu…) để mua hàng trả góp (điện thoại di động các loại) tại các siêu thị điện máy sau đó chiếm đoạt. Thủ đoạn được các đối tượng sử dụng là lừa rao trên các trang mạng xã hội là có thể cho vay tín chấp tại các ngân hàng, thủ tục chỉ cần đưa chứng minh thư và sổ hộ khẩu; khi người có nhu cầu vay tiền nộp các loại giấy tờ trên thì các đối tượng chiếm đoạt các loại giấy tờ này rồi thay ảnh Hà vào ảnh chứng minh thư, rồi mang các giấy tờ đó đến các siêu thị điện máy để mua trả góp. Xong xuôi các đối tượng này chỉ việc nhận máy điện thoại đã mua trả góp rồi đem đi tiêu thụ, còn số tiền lãi và tiền trả hàng tháng thì sẽ do những người bị lừa đảo trả. Qua điều tra làm rõ, bằng thủ đoạn như trên các đối tượng đã gây ra khoảng 90 vụ tại các hệ thống siêu thị điện máy trên địa bàn thành phố Hà Nội, chiếm đoạt 90 điện thoại di động các nhãn hiệu Iphone, Samsung… với tổng giá trị vào khoảng hơn 600 triệu đồng. Hiện cơ quan điều tra đang củng cố tài liệu hồ sơ xử lý đối với các đối tượng liên quan khác, tập trung truy bắt đối tượng làm giả tài liệu con dấu của cơ quan tổ chức; đồng thời tiếp tục áp dụng các biện pháp nghiệp vụ để thu hồi lại các tài sản bị chiếm đoạt. Trần Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  