  Cả Barcelona lẫn Real Madrid đều tham gia du đấu mùa hè vừa qua khá hứng khởi tại châu Mỹ, nhưng thành tích hoàn toàn trái ngược. Nếu như Real Madrid nhận những kết quả không ưng ý, thì Barcelona lại toàn thắng ấn tượng. Messi vẫn là cầu thủ đáng chú ý nhất bên phía Barcelona Chính Barcelona đã đánh bại Real Madrid 3-2 trong trận đấu tại Miami, nhưng đó khó có thể là thước đo thực lực hai đội. Nếu như Barcelona dùng cả bộ ba tấn công Messi-Neymar-Suarez thì đội hình Real Madrid khá chắp vá, do nhiều trụ cột được bố trí nghỉ ngơi. Real Madrid đã tìm lại được phong độ đích thực, sau khi đánh bại MU 2-1 ở trận tranh Siêu Cup châu Âu. Dù chỉ thắng sít sao, nhưng rõ ràng Real Madrid ở một đẳng cấp cao hơn “Quỷ đỏ” khi họ hoàn toàn áp đảo về thế trận và tạo ra hàng loạt cơ hội. Chính Jose Mourinho cũng phải thẳng thắn thừa nhận MU dưới tầm Real Madrid và “Kền kền trắng” đã trở lại với hình ảnh đích thực sau khi có đủ lực lượng mạnh nhất. Thậm chí khi C.Ronaldo chỉ vào sân ở…7 phút cuối, Real Madrid vẫn cho thấy tiềm lực đáng nể của mình. HLV Zidane vẫn giữ sự khiêm tốn nhất định và khẳng định, cuộc đấu với Barcelona có ý nghĩa hoàn toàn khác. Barcelona có sự ổn định và sở hữu nhiều ngôi sao đẳng cấp hơn hẳn MU, thậm chí họ còn nhỉnh hơn Real Madrid trên nhiều phương diện. Bale đang nỗ lực giành vị trí chính thức tại Real Madrid Ở cuộc chạm trán tại La Liga năm ngoái, Barcelona đã giành chiến thắng 3-2 trước Real Madrid. Dù kết quả này chỉ làm chậm ngày đăng quang của “Kền kền trắng” lại, nhưng đó là sự khẳng định đẳng cấp của Barca, đối thủ duy nhất được coi là có đủ tiềm lực ngăn sự thống trị của Real Madrid. Barcelona vừa trải qua cú sốc lớn khi chia tay ngôi sao Neymar, dù họ thu lại được khoản tiền lớn lên đến 222 triệu euro. HLV Enrique đã rời sân Nou Camp và Valverde tiếp quản, dựa trên nền tảng sẵn có của CLB xứ Catalan. Neymar là người lập cú đúp ở trận thắng Juventus 2-1 trên đất Mỹ, nhưng sự vắng mặt này chưa hẳn sẽ khiến sức mạnh Barca suy giảm. Barcelona vẫn còn Lionel Messi đẳng cấp thế giới, cùng với Luis Suarez luôn có duyên ghi bàn trong các trận đấu kinh điển. Với tính chất quan trọng của trận đấu này, HLV Zidane sẽ tung bộ ba Bale-Benzema-C.Ronaldo ngay từ đầu trước Barcelona. Hiệu ứng CR7 hứa hẹn sẽ mang lại luồng gió mới cho hàng công Real Madrid, sau khi cầu thủ người Bồ Đào Nha vắng mặt trong đợt du đấu Bắc Mỹ. Sức mạnh của Barcelona có bị suy giảm sau khi Neymar ra đi? Những trận Siêu kinh điển luôn nóng cuộc chiến ở giữa sân, khi Busquets, Rakitic, Iniesta đấu với Casemiro, Kroos, Modric. Đó đều là những bộ ba tiền vệ hay nhất thế giới lúc này và dù quá hiểu nhau, thì sự chạm trán của họ ở khu trung tuyến vẫn sẽ hồi hộp và gay cấn. Cả hai đội chắc chắn sẽ chưa bung ra hết sức mạnh, bởi họ còn trận lượt về ngày 18/8 tại Bernabeu để toan tính. Nhưng vì niềm kiêu hãnh trước đối thủ truyền kiếp, không ai muốn nhận bất lợi trong cuộc đấu giành Siêu Cup Tây Ban Nha và có vẻ như, Barcelona có có ưu thế cùng cái duyên để có được lợi thế trong trận chiến tại Nou Camp. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  