  Nhiều người bất ngờ khi thấy tên anh xuất hiện trong danh sách khách mời của live concert Thu Minh Fire Phoenix. Anh và Thu Minh sẽ kết hợp với nhau như thế nào, trong khi dòng nhạc của cả hai dường như… chẳng có tí liên quan? Tôi chuyên hát semi-classic và chính ca. Chính ca thì đương nhiên là không phù hợp với đêm nhạc của Minh rồi. Tôi đang tính sự kết hợp với Minh sẽ tương đối thú vị, là thế mạnh của cả hai. Tuy thế, mỗi người sẽ có phong cách riêng và tạo ra hiệu ứng lạ cho sự kết hợp. Thế giới họ đã thử nghiệm và có nhiều thành công, đặc biệt là những vở opera rock như “The phantom of opera” hay Thằng gù nhà thờ Đức Bà”. Tôi và Minh sẽ kết hợp như thế! Ca sĩ Thu Minh, tại buổi công bố live concert có chia sẻ rằng anh là một thần tượng rất lớn trên con đường sự nghiệp của chị ấy? Anh cảm thấy như thế nào? Tôi chưa nghe điều đấy đâu đấy (cười lớn). Thực ra tôi và Minh biết nhau từ rất lâu rồi vì xuất phát điểm cùng gần nhau, cũng đều có khoảng trên dưới 20 năm ca hát rồi. Tôi sinh năm 1976 còn Minh là năm 1977, có thể nói là cùng xuất phát điểm. Tất nhiên, tôi và Minh thì khác dòng nhạc lại “người Nam kẻ Bắc” nên ít có cơ hội đúng cùng sân khấu, đó là điều đương nhiên thôi. Nhưng chắc chắn là chúng tôi có thể để ý đến nhau. Thực sự, tôi rất ấn tượng với giọng hát của Minh, giàu nội lực, kĩ thuật nền rất chắc bởi cô ấy cũng là dân thanh nhạc ra chứ không phải là không học hành. Cho đến thẩm mĩ âm nhạc rất sang và bắt kịp hơi thở của thời đại. Trước đây thì Minh cũng hát pop, ballad thôi nhưng cô ấy đã tìm được cho mình nhạc dance rất phù hợp với tính cách, nhiệt huyết và lửa sân khấu. Có thể nói, Minh đã đạt đến đỉnh cao sáng lạn trong nghề nghiệp của mình. Nhưng cô ấy cũng ít làm đêm nhạc. Việc tôi tham gia vào đêm nhạc Fire Phoenix cũng không quá bất ngờ. Vài lần diễn chung, tôi và Minh có nói vui với nhau là “khi nào hát chung nhỉ” và cuối cùng cái cơ duyên đó đã đến. Hai năm qua, Trọng Tấn rất miệt mài thu âm, ra mắt nhiều ca khúc mới về… nhạc xưa, trữ tình. Đang là một ca sĩ hot nhất của dòng thính phòng, tự nhiên lại chuyển sang dòng trữ tình, đâu là lý do? Tôi hát nhiều tác phẩm của các nhạc sĩ nổi tiếng như Ngô Thụy Miên, Từ Công Phụng... Trước kia tôi đã rất yêu những ca khúc này, tôi hát chúng từ những năm 95, 96. Dòng nhạc này cũng là dòng mà tôi hát đầu tiên, bây giờ có thẻ nói là sự trở lại. Sự trở lại với bolero là vì nó đang hot? Không, tôi không trở lại là vì nó hot. Thực ra, đến bây giờ tôi mới cảm thấy mình ngấm và đằm nhất để hát lại những ca khúc này. Bây giờ, có nhiều bài tôi hát và cảm thấy sự cảm xúc đã hoàn toàn khác xưa. Nó là dòng nhạc già về tư duy và hơi sâu về văn học nên cũng cần bề dày cuộc sống và trải nghiệm để hát nó. Tức là anh khẳng định mình hát nhạc trữ tình, bolero không phải theo trào lưu? Không, chính vì thế nên tôi không rầm rộ truyền thông. Tôi hát vì yêu thích, giống như sự hoài niệm những ngày tháng ngày xưa, khi tôi mới đi hát trên sân khấu. Tôi cứ làm thôi, cũng không vội vàng để phát hành mà cứ chia sẻ dần dần với công chúng đã. Nhiều người cho rằng, bây giờ những người theo âm nhạc thính phòng như anh không còn kiếm được nhiều tiền như dòng bolero nữa, anh nghĩ sao? Nếu chỉ đem việc tiền bạc ra đong đếm khi làm nghệ thuật thì không còn là một nghệ sĩ trong sáng nữa. Tại vì người ta chỉ có thể kiếm được tiền khi người ta đam mê và thành công. Kiểu như tôi trồng cây và đợi đến ngày hái quả, chứ tôi không thể biết cái quả đó nó ngọt đến đâu. Khi chúng ta thật sự đam mê với nghề và chọn lựa đúng với sở trường của mình thì sự thành công mang lại là hiển nhiên, kinh tế cũng thế. Dòng nhạc nào cũng vậy, phải phù hợp với chất giọng và thẩm mĩ của mình. Bolero hay thính phòng hay pop cũng vậy, phải thật sự phù hợp. Phải phù hợp thì mới có khán giả và từ đó có thành quả, kinh tế. Chuyện tiền bạc thực ra là kết quả của một quá trình rèn luyện và hoạt động nghiêm túc. Bolero cũng vậy, những nghệ sĩ của dòng nhạc đó cũng phải hoạt động nghiêm túc để có được khán giả của mình và từ đó có show để có kinh tế. Chuyện kinh tế có ảnh hưởng đến anh, khi gần đây còn thấy Trọng Tấn lấn sân sang kinh doanh nữa? Ngoài sự nghiệp ca hát, làm đĩa đóm và dậy học thì tôi cũng bắt đầu kinh doanh. Nhìn chung, tôi vui vì sự đam mê ẩm thực với một người ngoại đạo như tôi nhưng đã nhận được sự tin tưởng của khách hàng. Đương nhiên, tôi không vội vàng để hút vào mảng kinh doanh và xao nhãng âm nhạc. Còn về cuộc sống của vợ chồng tôi đang khá ổn, đang trong những năm tháng cảm thấy mình sống ý nghĩa và tương đối là cân bằng được cuộc sống… Xin cảm ơn anh! Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  