  Thông tin khách mời: ● Đại diện Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn tham gia buổi tư vấn trực tuyến: DSCKI ThS. Quách Xuân Phong – Trưởng Khoa Dược. ● Đại diện Khoa Dược và Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Dược sĩ Thạc sĩ Lê Thanh Sơn - Giám đốc Công Ty TNHH Dược phẩm Benephar Buổi tư vấn giao lưu trực tuyến bắt đầu: Nguyễn Phương Lan - Email: phuonglanxxxx@gmail.com - Mobile: 098138xxxx Chào các thầy, em muốn theo học ngành Dược nhưng em còn lăn tăn chưa rõ khi tốt nghiệp ngành này có thể làm việc tại đâu? Để làm nghề thì sinh viên có phải thi các chứng nhận gì không? Thu nhập của sinh viên mới tốt nghiệp thế nào? Dược sĩ Thạc sĩ Lê Thanh Sơn - Công Ty TNHH Dược phẩm Benephar Lời đầu tiên xin thay mặt tổ tư vấn, gửi lời chào trân trọng tới các quý độc giả đang theo dõi buổi tư vấn trực tuyến ngày hôm nay. Với kinh nghiệm thực tế nghề nghiệp cùng nhiều năm giảng dạy, chúng tôi hy vọng sẽ cung cấp thông tin hữu ích tới các bạn trẻ và quý phụ huynh đang quan tâm tới ngành học liên quan đến Dược, Điều Dưỡng. Quay trở lại câu hỏi của Phương Lan, theo tôi hiện tại tuy chưa có khái niện chính xác nhưng có thể phân làm 4 nhóm cơ bản về công việc cho sinh viên nghành Dược khi tốt nghiệp gồm: + Nhóm một làm việc tại các cơ sở sản xuất (Nghiên cứu, bào chế, làm đăng ký thuốc, theo dõi sản xuất, đảm bảo chất lượng, kiểm soát quá trình sản xuất, pha chế, chiết xuất dược liệu, nuôi trồng hoặc thu hoạch dược liệu..........) + Nhóm hai: Làm kinh doanh (Mở quầy thuốc, làm tư vấn thuốc, trình dược viên, Maketing dược phẩm, mở công ty dược......) + Nhóm ba: Làm việc tại bệnh viện hoặc một số cơ quan nhà nước đặc thù liên quan đến nghành dược (Dược lâm sàng tại các Bệnh viện "tham vần thuốc, theo dõi quá trình dùng thuốc, kiểm soát toa...". Hoặc làm phân phối và quản lý thuốc trong bệnh viện, kiểm nghiệm thuốc tại các trung tâm kiểm nghiệm....) + Nhóm bốn : Tham gia quá trình đào tạo (tham gia công tác giảng dạy tại các trường Y Dược, Tham gia đào tạo nhân sự dược tại các công ty, tham gia đào tạo chuẩn hóa nhân viên theo quy trình tại các nhà máy...) Đối với 4 nhóm kể trên chỉ có việc kinh doanh là cần chứng nhận của cơ quan nhà nước. Theo Luật dược mới có hiệu lực từ 01/01/17 thì như sau: + Đối với việc kinh doanh nhà thuốc và doanh nghiệp thì yêu cầu là Dược sĩ đại học và có thời hạn thực hành tối thiểu là hai năm. + Đối với Dược sĩ cao đẳng và trung cấp thì chỉ được kinh doanh quầy thuốc (không được phụ trách chuyển môn doanh nghiệp) thời hạn thực hành tối thiểu là 18 tháng Về thu nhập của sinh viên mới tốt nghiệp thì sẽ tùy vào các nhóm làm việc kể trên và kỹ năng của Dược sĩ mới tốt nghiệp mà có các mức thu nhập khác nhau. Nhưng mặt bằng chung theo tôi sẽ khoảng như sau : + Dược sĩ Đại Học có thu nhập sẽ trung bình từ 8 triệu đồng -10 triệu đồng/tháng. + Dược sĩ Trung Cấp và Cao Đẳng có thu nhập sẽ trung bình từ 4 triệu đồng 5 triệu đồng/tháng. Nguyễn Thị Tường Vy – Email: bedangyeuxxxx@yahoo.com.vn - Mobile: 0902.xxx.xxx Thầy ơi, em mất căn bản môn Hóa và Sinh trầm trọng, em vừa thi đậu lớp 9 đợt này. Em có bạn đang học Dược của Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn, bạn nói em đi học ngành này dễ xin việc làm. Em cũng thích làm Dược sĩ, nhưng trường hợp em mất căn bản môn Hóa và Sinh thì em có học được không thầy, và tốt nghiệp thì em có được giới thiệu việc làm không? Mong thầy chia sẻ giúp em, em cảm ơn thầy nhiều ạ. DSCKI Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Tường Vy và cảm ơn câu hỏi của em ! Em đã có bằng tốt nghiệp Trung học cơ sở là em đủ điều kiện nhập học tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nhé. Khi em nộp hồ sơ nhập học, nhà trường sẽ xem kết quả học tập của em còn yếu môn nào để xếp lớp cho phù hợp và luôn tạo điều kiện cho em tham gia các lớp học để nâng cao kiến thức hơn. Nên em hoàn toàn yên tâm nhập học ngành Dược tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nhé. Trong quá trình học, em sẽ được tham gia các câu lạc bộ Dược khoa, Nhà thuốc Bách Khoa Sài Gòn, các lớp kỹ năng mềm hoàn toàn miễn phí. Bên cạnh đó, em sẽ được thực tập tại các Công ty Dược, Các Nhà thuốc, Bệnh viện Đa khoa, ….mà nhà trường đang liên kết. Sau khi tốt nghiệp, em sẽ được nhà trường giới thiệu việc làm tại nơi mà em đã thực tập hoặc các bệnh viện, công ty Dược nhé. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn trả lời thắc mắc của độc giả Kiều Minh Cảnh - kieuminhcaxxxxx@gmail.com - Mobile: 093245xxxx Em đang có ý định đăng ký xét tuyển vào khoa Dược nhưng lực học không tốt lắm. Vậy quý thầy cô cho em hỏi học Dược có khó không? Học những môn gì và có thực hành nhiều không ạ? Em cảm ơn! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Theo tôi, học Dược không khó lắm, “chỉ sợ lòng không bền”, nếu bạn biết đầu tư thời gian và công sức thì “ắt làm nên”. Trong quá trình học Dược bạn sẽ được đào tạo 3 khối kiến thức chính: -Khoa học cơ bản (chú trọng về Hóa và Sinh). -Kiến thức cơ sở (trọng tâm là Y cơ sở). -Kiến thức chuyên ngành (đi sâu về thuốc): sản xuất, kinh doanh, đảm bảo chất lượng, hướng dẫn sử dụng,... Thời lượng thực hành sẽ chiếm gần 1/3 thời lượng chương trình, chủ yếu ở những năm cuối (D4; D5). Mời bạn đến thăm quan trường và khoa Dược để được tư vấn cụ thể hơn. Khoa Dược trường Đại học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 107, 108, 109 nhà C2, trường Đại học Thành Tây, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội Điện thoại: (04) 3 352 5708. Hotline: 0904.736.575 Website: www.khoaduoc.edu.vn Chúc bạn có được sự lựa chọn phù hợp! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây trả lời thắc mắc từ độc giả Báo điện tử Dân trí. Nguyễn Bảo Anh - Email: Anhnbxxxx@gmail.com - Mobile: 091538xxxx Vì em là con gái nên bố mẹ muốn hướng em theo học ngành Điều dưỡng nhưng em không biết ngành này có phù hợp với mình không. Nhờ các thầy cô cho em biết những tố chất cần có để theo học ngành Điều dưỡng là gì và cơ hội việc làm cho sinh viên hệ Cao đẳng Điều dưỡng ra sao với ạ? Em cảm ơn! Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Để theo học ngành Điều dưỡng em cần có các tố chất như: - Chăm chỉ, nhẫn nại, hoà đồng - Cẩn thận, tỷ mỉ, thật thà - Ngoan,thương yêu đồng loại, thông cảm với nỗi buồn/niềm vui của bạn bè, người thân, muốn giúp đỡ những người khó khăn, đau ốm. - Khéo tay, nhẹ nhàng, nữ tính. Sinh viên tốt nghiệp ngành Điều dưỡng có thể đảm nhận công việc ở rất nhiều vị trí: Điều dưỡng viên tại các bệnh viện, trung tâm y tế, phòng khám, trở thành Điều dưỡng trưởng thực hiện vai trò quản lý chăm sóc sức khỏe người bệnh, Tự mở các dịch vụ chăm sóc sức khỏe, tư vấn sức khỏe, tham gia giảng dạy, nghiên cưu tại các đơn vị y tế. Đặc biệt, tại Đại học Thành Tây, trường luôn chủ động liên hệ hợp tác quốc tế để đào tạo mạnh mẽ hơn nữa ngành Điều dưỡng, nhằm mở thêm nhiều hướng mới cho học viên ngành Điều dưỡng với các chương trình hợp tác quốc tế. Hiện nay nhà trường đã hợp tác với các đối tác Nhật Bản, Đức …để đưa điều dưỡng viên sang Nhật Bản, Đức với mức lương từ 1.500 USD – 2.000 USD/tháng. Mời bạn đến tham Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây để được tư vấn cụ thể hơn. Khoa Điều Dưỡng Trường Đại Học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 102 nhà C2 Trường Đại học Thành Tây - Đường Tố Hữu - Phường Yên Nghĩa - Quận Hà Đông - Hà Nội Website: thanhtay.edu.vn Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây trả lời thắc mắc của độc giả Hoàng Mai Phương – Email:cobetinhxxxx@gmail.com – Mobile: 0169.xxx.xxxx Dạ cho em hỏi, em đang đi làm nhưng muốn đăng ký học ngành Dược sĩ tại Bách Khoa Sài Gòn, không biết trường có lớp đêm cho đối tượng như em không? Học phí lớp đêm có cao hơn lớp ngày không? Và trường có chính sách đóng học phí nhiều lần không, vì em phải đi làm để trang trải học phí nên không có đủ tiền để đóng 1 lần ạ. Em mong trường xem xét và giải đáp trường hợp của em. DSCKI ThS. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Mai Phương và cảm ơn câu hỏi của em! Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đang có các lớp ngày, lớp tối và lớp cuối tuần với thời gian học rất linh hoạt. Trường hợp của em đang đi làm thì em có thể chọn lớp tối hoặc lớp cuối tuần đều được nhé. + Lớp tối: sẽ học vào các buổi tối trong tuần. + Lớp cuối tuần: sẽ học vào tối thứ 6, ngày thứ 7 và chủ nhật. Mức học phí của các lớp ngày, lớp tối và lớp cuối tuần là giống nhau em nhé. Học phí ngành Dược sĩ tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn là 5.500.000đồng/1 học kỳ. Trường hợp em đang đi làm và không đủ điều kiện để hoàn tất học phí 1 lần thì em có thể làm đơn gia hạn để được đóng nhiều lần nhé em. Nhà trường luôn có những chính sách ưu đãi về học phí, học bổng cho các sinh viên vượt khó,….để tạo điều kiện cho các em được tham gia học tại trường. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/bachkhoasaigon Lê Mai Phương - Email: Phuonglm15xxxx@gmail.com - Mobile: 0165723xxxx Thưa thầy Minh, sau khi tốt nghiệp ngành Dược em có thể làm việc ở những vị trí nào? Cơ hội việc làm có cao không? Trường có chính sách giới thiệu việc làm cho sinh viên không ạ? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Sau khi tốt nghiệp khoa Dược, bạn có thể làm việc tại các lĩnh vực chuyên ngành như: -Bào chế. sản xuất thuốc: Sản xuất ra các nguyên liệu làm thuốc và các dạng thuốc (thuốc tiêm, thuốc viên,..) tại các Xí nghiệp sản xuất Dược phẩm. -Đảm bảo chất lượng thuốc: Làm việc tại các Viện và Trung tâm kiểm nghiệm thuốc (các tỉnh đều có). -Kinh doanh Dược phẩm: Làm việc tại các Công ty Dược phẩm, nhà thuốc. -Hướng dẫn sử dụng thuốc: Làm việc tại các bệnh viện, công ty Dược phẩm. Theo ước tính, thời gian tới ngành Dược cần khoảng 25.000 dược sĩ trình độ từ đại học trở lên. Hiện nay, không chỉ ở các bệnh viện, doanh nghiệp dược thiếu hụt nhân lực mà ngay cả các doanh nghiệp dược nước ngoài có chi nhánh ở Việt Nam, các cơ sở sản xuất thuốc… cũng cần tuyển dụng một số lượng nhân sự lớn. Đặc biệt, hệ thống phân phối thuốc của nước ta đang ngày càng mở rộng về quy mô, số lượng, tiến tới đạt chuẩn đây cũng là cơ hội tốt cho các sinh viên theo học ngành Dược. Ngoài ra, Khoa Dược có quan hệ ngành nghề gắn bó với các Doanh nghiệp Dược, hỗ trợ sinh viên tìm kiếm việc làm. Như vậy, cơ hội việc làm là rất lớn, chỉ cần các em biết nỗ lực rèn luyện bản thân, tự học, nâng cao kỹ năng của cá nhân thì hoàn toàn không khó để có được việc làm phù hợp. Khoa Dược trường Đại học Thành Tây xây dựng mô hình “trường học thực hành”, gắn liền việc đào tạo lý thuyết với thực tiễn của ngành. Ngay từ năm thứ nhất Đại học, các em sinh viên đã được tạo điều kiện thực hành tại các doanh nghiệp, cơ sở y tế. Lưu Anh Tú - Email: Boytienxxxx@yahoo.com - Mobile: 0165467xxxx Quý thầy cô cho em hỏi Ngành Điều dưỡng của Trường Đại học Thành Tây xét tuyển những tổ hợp môn nào và học phí ra sao ạ? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Ngành Điều dưỡng của Trường Đại học Thành Tây hiện xét tuyển theo 3 khối, bao gồm: Khối A (Toán, Lý, Hoá), khối B (Toán, Hoá, Sinh) và khối D (Toán, Văn, Ngoại ngữ). Ngoài ra, em cũng có thể đăng ký xét tuyển bằng cách sử dụng điểm thi tốt nghiệp thì các môn Lý, Hoá, Sinh nằm trong Tổ hợp các môn Tự nhiên nhé! Lê An Bình – Email: binh.lexxx@gmail.com – Mobile: 0909.2xx.xxx Tôi ở Quận 12, Tp. Hồ Chí Minh. Tôi muốn cho con theo học Trung cấp Điều dưỡng, và trong suốt thời gian học thì con tôi có được thực tập tại các bệnh viện không? Có thể cho tôi biết là con tôi sẽ được thực tập ở những bệnh viện nào, có được thầy cô và các bác sĩ hướng dẫn thực tập không? Và học phí 1 học kỳ là bao nhiêu, chi phí thực tập là bao nhiêu? Tôi cảm ơn ! DSCKI ThS. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào anh Bình và cảm ơn câu hỏi của anh! Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có đào tạo ngành điều dưỡng, và trong suốt thời gian học, sinh viên sẽ được thực tập tại các bệnh viện mà nhà trường đang liên kết như bệnh viện Đa khoa Củ Chi, Bệnh viện Quận 12, Bệnh viện Quận 2, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định,… Trong thời gian thực tập tại các bệnh viện nêu trên, sinh viên sẽ được các thầy cô hướng dẫn thực tập cùng với các bác sĩ tại bệnh viện để tạo điều kiện cho sinh viên học hỏi thêm kinh nghiệm và kiến thức chuyên môn. Học phí ngành điều dưỡng của Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn là 5.500.000đồng/1 học kỳ và sẽ không tốn thêm bất kỳ khoản phí nào cho chi phí thực tập. Ngoài ra, sinh viên còn được tham gia các câu lạc bộ tiếng anh, các lớp kỹ năng mềm hoàn toàn miễn phí. Sau khi sinh viên tốt nghiệp sẽ được nhà trường giới thiệu việc làm tại các bệnh viện và sẽ tạo điều kiện cho sinh viên học liên thông Đại học điều dưỡng ngay tại trường. Trịnh Bảo Sơn - Email: sontrinhxxxx@gmail.com - Mobile: 0164256xxxx Học xong khoa Dược muốn trở thành Trình dược viên có khó không ạ? Nhờ thầy Minh giải đáp giúp! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Công việc chính của Trình dược viên là giới thiệu, quảng cáo thuốc. Bởi vậy, để trở thành Trình dược viên, ngoài nắm vững kiến thức chuyên môn, hiểu biết cặn kẽ về sử dụng thuốc bạn cần có kỷ năng giao tiếp, thuyết phục tốt (kỹ năng trả lời phỏng vấn) để gây ấn tượng và tạo sự tin tưởng cho khách hàng của mình. Chúc bạn thành công! Ngô Mai Hương - Email: huongngoxxxx@gmail.com - Mobile: 012354xxxx Thưa thầy cô, để xét tuyển ngành Điều dưỡng thì cần điểm xét tuyển là bao nhiêu? Em đang muốn theo học ngành này nhưng chưa chọn được trường nào phù hợp, nhờ thầy cô tư vấn giúp. Em cảm ơn ạ! Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Em nên vào học Đại học Điều dưỡng tại Đại học Thành Tây vì các lý do sau: a) Học phí thấp nhất (1.300.000 ÷ 1,400.000đ/tháng) so với các Trường khác. b) Đội ngũ giảng viên chất lượng cao c) Cơ sở thực hành tại 15 bệnh viện tuyến trung ương, thành phố tại Hà Nội d) Có chế độ học bổng cao nhất so với tất cả các Trường khác: - Học xuất sắc: 50% học phí (6.500.000 ÷ 7.000.000đ/năm) - Học giỏi: 30% học phí (3.900.000 ÷ 4.200.000đ/năm) - Học khá: 10% học phí (1.300.000 ÷ 1.400.000đ/năm) e) Có cơ hội chọn và được nhận vào làm tại các bệnh viện tuyến trung ương và các bệnh viện thành phố Hà Nội (vì đã có cơ hội làm quen trong quá trình đi thực tập tại các bệnh viện tại Thủ đô Hà Nội); sang làm việc tại CHLB Đức và Nhật Bản; có cơ hội được nhận vào làm giảng viên Khoa Điều dưỡng. Thông tin chi tiết về hồ sơ và thủ tục đăng ký xét tuyển mời em xem tại: http://thanhtay.edu.vn/pubs/kdd/110-438/-dai-hoc-cao-dang-chinh-quy/thong-bao-tuyen-sinh-dai-hoc-die Trân trọng! Sinh viên ngành Điều Dưỡng Đại học Thành Tây được thực hành trong các phòng lab trang bị đầy đủ, hiện đại và được hướng dẫn bởi các giảng viên giàu kinh nghiệm trong ngành Điều Dưỡng. Nguyễn Ngọc Hiền Hòa - Email: Hienhoanguyenxxxx@gmail.com - Mobile: 0168696xxxx Xin chào Thầy cô, em vừa mới hoàn thành kì thi THPT Quốc gia 2017 vừa rồi. Số điểm của em chủ là 23.2 nên em rất đang băn khoăn về việc chọn trường của mình. Em đã đọc và biết về trường Trung cấp Bách khoa Sài Gòn của mình. Nguyện vọng của em là ngành dược. Vậy thầy cô có thể cho em cũng như các bạn biết về cơ sở vật chất, chất lượng giảng dạy, hay cơ hội du học như thế nào không ạ. Em cảm ơn rất nhiều ! DSCKI Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Hiền Hòa và cảm ơn câu hỏi của em ! Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đã đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị rất hiện đại, đầy đủ các phòng học lý thuyết, phòng học thực hành, phòng lab, ……để tạo điều kiện học tập và nghiên cứu tốt nhất cho sinh viên và giảng viên. Trụ sở chính Củ Chi của trường với khuôn viên rất rộng và đẹp, sau giờ học các em có thể vui chơi giải trí như chơi đá banh, cầu lông, đá cầu,…..tại sân trường nhé. Bên cạnh đó, trường còn có thư viện với 20.000 đầu sách chuyên ngành, tạp chí, sách tham khảo,…..và hơn 5.000 đầu sách trên thư viện online để giúp các bạn tìm kiếm tài liệu nhanh nhất. Đội ngũ giảng viên là các chuyên gia đầu ngành, tận tâm và nhiệt huyết với nghề. Tập thể giảng viên và cán bộ nhân viên nhà trường luôn luôn phấn đấu và không ngừng cải thiện để mang đến chất lượng đào tạo tốt nhất cho học sinh sinh viên phát triển toàn diện kiến thức chuyên môn và kỹ năng nghề nghiệp, năng động – tự tin đảm nhận công việc trong môi trường hội nhập hiện nay. Vào cuối mỗi tháng, nhà trường đều có tổ chức các câu lạc bộ chuyên ngành, câu lạc bộ tiếng anh, câu lạc bộ thiện nguyện,….giúp các bạn sinh viên các khoa giao lưu với nhau, năng động và tự tin hơn. Sinh viên các khoa đều được tham gia và không tốn bất kỳ chi phí nào em nhé. Ngành Dược đang được đánh giá là một trong những nghề hot nhất hiện nay, đặc biệt đối với những quốc gia phát triển như Nhật, Mỹ, Canada,.... đây là một ngành nghề đang thiếu hụt lao động trầm trọng. Nên cơ hội du học của em rất rộng mở và đồng thời trong thời gian du học, em có thể tìm được công việc bán thời gian để có tiền trang trải chi phí học tập. Nhà trường rất chào đón em đến tham quan trường vào bất kỳ lúc nào nhé, để em được tìm hiểu kỹ hơn về ngôi trường Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nha. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Trần Thị Kim Chi - Email: Chittkxxxx@gmail.com - Mobile: 097788xxxx Em xin chào thầy, cô Khoa Điều dưỡng. Em đã có bằng điều dưỡng và hiện đang sống tại Vĩnh Phúc. Em muốn học lên Đại học điều dưỡng hệ vừa học vừa làm. Vậy khoa mình có khóa đào tạo nào phù hợp và tiện cho việc đi học của em không ạ? Em cảm ơn! Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Chào Chi! Hiện nay, em có thể đăng ký học trực tiếp tại Khoa Điều Dưỡng của Trường Đại học Thành Tây bởi Vĩnh Phúc chỉ cách Hà Nội khoảng 30 – 50km, khá thuận tiện cho em trong việc đi lại. Học lên bậc cao hơn sẽ giúp em nâng cao trình độ và mở rộng cơ hội làm việc và thăng tiến. Mời em đến tham Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây để được tư vấn cụ thể hơn. Khoa Điều Dưỡng Trường Đại Học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 102 nhà C2 Trường Đại học Thành Tây - Đường Tố Hữu - Phường Yên Nghĩa - Quận Hà Đông - Hà Nội Website: thanhtay.edu.vn Trần Thu Thương - Emai: Thuongttxxxx@gmail.com - Mobile: 016756xxxx Thưa thầy cô, học Dược có cần giỏi Lý, Hóa không? Để theo học ngành này cần những tố chất gì ạ? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Chào Thu Thương. Giỏi Hóa là một lợi thế khi theo học khoa Dược. Tuy nhiên, dù không giỏi em có thể theo học khoa này bởi ngoài Hóa còn nhiều môn khác. Chỉ cần em chăm chỉ, có ý thức tự học thì đây chưa phải là khó khăn gì lớn. Học Dược cần sự chăm chỉ, kiên trì, cẩn thận, đồng cảm, thương yêu người bệnh và có tâm có đức với nghề em nhé! Sinh viên Đại học Thành Tây được học tập và thực hành thường xuyên nhằm nắm vững kỹ năng nghề nghiệp. Truong - Giới tính: Nam - Tuổi: 30 Em làm được gì với bằng sơ cấp Dược? DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Truong và cảm ơn câu hỏi của em ! Hiện tại bằng sơ cấp dược không còn giá trị để hành nghề nữa em nhé. Em cần học nâng cao lên trình độ trung cấp Dược trở lên để thực hiện ước mơ Dược sỹ của mình. Thầy chia sẻ với em một số thông tin về đào tạo dược sỹ trung cấp tại trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn nhé: Em học trung cấp Dược tại trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn với thời gian từ 1,5 - 2 năm trong đó số giờ thực hành chiếm đến 70% thời gian học, em sẽ được học thêm về các loại thuốc trên thị trường, cách bào chế, bảo quản thuốc và cập nhật các quy định, quy chế hành nghề Dược hiện nay. Sau khi tốt nghiệp, em sẽ làm được các công việc như nhân viên tư vấn và bán thuốc, nhân viên nhà máy hay trở thành nhân viên giới thiệu thuốc cho bác sỹ, dược sỹ, các công việc mà chỉ có trình độ trung cấp dược trở lên đủ điều kiện làm việc nhé em. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Nguyễn Thị Học Tuổi: 30 - Mobile: 016887xxxxx Tôi muốn hỏi tôi đã tốt nghiệp ĐHSP tôi đã đi dạy, nhưng nay tôi muốn học thêm bằng trung cấp dược để sau này có thể bán thuốc. Vậy tôi muốn hỏi nếu học văn bằng 2 thì với bằng cấp đó có được sử dụng không? DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào em và cảm ơn câu hỏi của em ! Rất chào đón nguyện vọng của em Học mong muốn học trung cấp Dược để trở thành nhân viên bán thuốc nhé. Khi em tốt nghiệp đại học rồi, em đủ điều kiện để tham gia học tập Dược sỹ trung cấp tại trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nhé. Thời gian học là 1 - 1,5 năm. Bằng dược sỹ trung cấp em nhận được tại trường là bằng chính quy nên bạn yên tâm sử dụng để hành nghề Dược sau khi tốt nghiệp. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Trần Thị Tần - tranthxxxx@gmail.com - Mobile: 096232xxxx Điều dưỡng là một trong những ngành hot hiện nay, liệu tôi có nên cho con mình theo học ngành này? Điểm thi THPT của cháu đạt 18 điểm thì có đủ điểm đỗ hệ nào của trường? Ra trường cháu có thể làm việc ở đâu? Nhờ các thầy cô tư vấn giúp Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Chào chị Tần! Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo hệ Cao đẳng hay Đại học Điều dưỡng, cháu đều có thể xin vào làm việc được ở các bệnh viện. Tuy nhiên, nếu muốn thành đạt trong nghề nghiệp và có thu nhập cao trong cuộc sống thì tôi khuyên chị nên cho con vào học Đại học để có thể thi tuyển được ngay sau khi tốt nghiệp vào làm việc ở các bệnh viện lớn hoặc các trường Đại học, Cao đẳng. Mời chị đến thăm quan Khoa Điều Dưỡng của trường Đại học Thành Tây để Chúc gia đình hạnh phúc, tư vấn được cho con chọn đúng nghề, đúng trường! Ngô Kim Thoan - Email: congchuaxxxx@gmail.com - Mobile: 098232xxxx Em thi được khoảng 19 điểm, học không giỏi hóa vậy có nên học Dược không ạ. Nhờ thầy Minh tư vấn giúp! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Hóa cũng chỉ là 1 phần trong kiến thức về Dược. Chỉ cần quyết tâm và có phương pháp học phù hợp thì bạn hoàn toàn có thể đạt thành tích cao. 19 điểm cũng trên điểm sàn nhiều rồi. Chào mừng em đến với Khoa Dược Đại học Thành Tây. Nằm trên khuôn viên với tổng diện tích 14,5 ha, trường Đại học Thành Tây có đầy đủ hệ thống phòng học hiện đại, Thư viện với gần 20.000 đầu sách tham khảo, 02 Giảng đường 04 tầng với 20 phòng học, đủ chỗ cho 1000 sinh viên cùng học tập, các phòng máy tính, Phòng lab, 01 Trung tâm lượng giá 60 máy, đánh giá kết quả học tập của người học và 02 nhà KTX 4 tầng,150 phòng có đủ nóng lạnh, quạt, điện, nước đủ chỗ cho 1500 sinh viên cùng ở một lúc. Mai Phương Thảo – Email: thaoxinhxxxx@gmail.com – Mobile: 0933.xxx.xxx Em đã thi đậu tốt nghiệp THPT thì có thể đăng ký học ngành điều dưỡng của Trường Bách Khoa Sài Gòn được không ạ? Có phải thi tuyển đầu vào không ? Và học phí ngành này là bao nhiêu 1 học kỳ. Mong Trường giải đáp sớm giúp em nha. DSCKI Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Phương Thảo và cảm ơn câu hỏi của em ! Em đã thi đậu tốt nghiệp THPT thì em đã đủ điều kiện đăng ký nộp hồ sơ để nhập học ngành điều dưỡng của Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn, trường xét tuyển chứ không thi tuyển em nhé. Trường đang nhận hồ sơ nhiều đợt trong năm: - Đợt 2 đến hết ngày 30/07/2017 - Đợt 3 từ 01/08/2017 đến 30/08/2017 - Đợt 4 từ 01/09/2017 đến 30/09/2017 - Đợt 5 từ 01/10/2017 đến 16/12/2017 Thầy hướng dẫn em cách chuẩn bị hồ sơ để đăng ký nhập học tại trường, hồ sơ gồm có: + Hồ sơ xét tuyển Trung cấp chính quy (phát hành tại Phòng tuyển sinh của Trường) + 02 bản sao bằng tốt nghiệp THPT + 02 bản sao học bạ THPT + 01 bản sao in giấy khai sinh + 01 giấy khám sức khỏe + 02 hình 3x4 (chụp không quá 3 tháng) Học phí ngành điều dưỡng mà em đang quan tâm là 5.500.000đ/1 học kỳ em nhé. Ngoài ra, em còn được tham gia các câu lạc bộ của trường, được thực hành, thực tập tại các bệnh viện mà không tốn thêm bất kỳ khoản phí nào nữa em nhé. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Lê Thị Mỹ Hoa – Email: myhoaxxxx@gmail.com – Mobile: 0906.2xx..xxx Tôi đang làm điều dưỡng viên tại Bệnh viện A. Tôi đã có bằng trung cấp điều dưỡng và hiện nay muốn học liên thông Đại học chuyên ngành điều dưỡng, tôi được chị họ giới thiệu Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn. Cho tôi hỏi, khi nào trường mở lớp liên thông và hình thức thi đầu vào như thế nào? Tôi thấy trường có cơ sở tại Củ Chi và Gò Vấp, tôi có chọn học tại Gò Vấp được không? Tôi xin cảm ơn ! DSCKI Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào chị Hoa và cảm ơn câu hỏi của chị! Hiện nay, Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đang tuyển sinh liên thông ngành điều dưỡng và nhận hồ sơ đến hết ngày 06/08/2017. Chị sẽ thi đầu vào gồm các môn sau: + Toán + Giải phẫu – Sinh lý + Chăm sóc sức khỏe của bệnh Nội – Ngoại – Sản – Nhi. Chị có thể đăng ký tham gia lớp ôn tập tại trường để củng cố kiến thức và đạt kết quả cao trong kỳ thi sắp tới nhé. Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có 2 cơ sở tọa lạc tại Tp. Hồ Chí Minh, như sau: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Trường sẽ mở lớp song song tại 2 cơ sở nên chị muốn học tại cơ sở nào thì nộp hồ sơ về cơ sở đó nhé. Nếu chị còn thắc mắc về thông tin nào, chị vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Giờ học thực hành của lớp điều dưỡng Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn, sau giờ học lý thuyết thì sinh viên được vận dụng vào thực hành ngay tại mô hình bệnh viện của nhà trường. Bùi thị thu thủy - Email: thuthuyxxx@gmail.com - Mobile: 0986.xxx.xxx Cháu muốn học cao đẳng điều dương bao nhiêu điểm thì được ạ? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Khoa Điều dưỡng Đại học Thành Tây xét tuyển theo 2 hình thức: 1) Xét học bạ (Điểm tổng kết lớp 12 theo khối A, B và D là 18 điểm trở lên); và 2) Xét kết quả thi tốt nghiệp THPT (bằng điểm sàn là 15,5 điểm). Điểm trúng tuyển Đại học bằng đúng điểm sàn của Bộ GDĐT. Hệ cao đẳng chỉ cần tốt nghiệp THPT. Để trở thành sinh viên Khoa Điều dưỡng trường Đại học Thành Tây, bạn cần gửi hồ sơ theo mẫu về địa chỉ: Trường Đại học Thành Tây, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông, Thành phố Hà Nội. Nếu đủ điều kiện, chúng tôi sẽ gửi kết quả cho bạn trong thời gian sớm nhất. Lê Thanh Hiền - Email: hienxxx@gmail.com - Mobile: 0985.xxx.xxx Học đại học điều dưỡng ra trường làm những việc gì cụ thể và sự phát triển thế nào? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Theo tổ chức Y tế Thế giới, 3 trụ cột của ngành Y tế là Chăm sóc, Điều trị và Dự phòng. Công việc cụ thể của người Điều dưỡng là Chăm sóc Người bệnh. Chính vì vậy, sự phát triển của ngành Điều dưỡng đi cùng sự phát triển của ngành Y tế. Bạn có thể học tới Tiến sĩ, trở thành Giáo sư, Viện sĩ, như đối với các ngành khác. Ngoài nhiệm vụ chính là chăm sóc, người Điều dưỡng còn có chức năng làm hiệu quả hơn, mạnh mẽ hơn lĩnh vực điều trị và dự phòng. Em có thể xem thông tin chi tiết về nghề Điều dưỡng ở link sau đây: http://daihocdieuduonghanoi.edu.vn/nganh-dieu-duong-la-gi.htm Phần lớn các môn học của khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây được tiến hành thi trên máy tính tại phòng lượng giá của trường, nhằm đánh giá và nâng cao khả năng sử dụng công nghệ của sinh viên. Nguyễn Trần Ngọc Duy – Email: caubexxxxx@yahoo.com.vn – Mobile: 0934.xxx.xxx Thầy cho em hỏi, em có bạn đang học ở Bách Khoa Sài Gòn nhưng bạn em học ở Cơ sở Củ Chi. Còn nhà em ở Gò Vấp, em muốn đăng ký học tại Gò Vấp được không? Học phí có cao hơn so với học ở Củ Chi không ạ? Em đang muốn đăng ký học điều dưỡng, nhưng không biết ra trường có xin việc làm được không? Em cảm ơn thầy nhiều ạ. DSCKI Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Ngọc Duy và cảm ơn câu hỏi của em! Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có 2 cơ sở tọa lạc tại Tp. Hồ Chí Minh, như sau: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Mình Và mức học phí tại 2 cơ sở là giống nhau, em nhé. Em muốn đăng ký học tại cơ sở nào thì nộp hồ sơ về cơ sở đó nha. Hiện nay, các phòng khám tư nhân và các bệnh viện đa khoa đang thiếu hụt nhân lực ngành Y nên cơ hội việc làm của các sinh viên ngành Y, cụ thể ngành điều dưỡng là rất lớn em nhé. Do đó, cơ hội việc làm của sinh viên điều dưỡng luôn rộng mở với mức thu nhập rất hấp dẫn. Tỷ lệ việc làm các bạn tốt nghiệp Điều dưỡng trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn luôn trên 80% nên em càng yên tâm khi học tại Bách khoa Sài Gòn. Bên cạnh đó, Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đang liên kết với nhiều bệnh viện đa khoa như Bệnh viện Đa Khoa Củ Chi, Bệnh viện Nhân Dân Gia Định, Bệnh viện Quận 2, Bệnh viện Quận 12,……để tạo cơ hội cho các sinh viên thực tập cũng như cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp. Do đó, em hoàn toàn yên tâm khi tham gia học ngành Điều dưỡng tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn và nhà trường cam kết sẽ giới thiệu việc làm cho em ngay khi em tốt nghiệp nhé. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Tiết học Giáo dục thể chất của sinh viên Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn tại trụ sở chính: 83A Bùi Thị The, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Thành phố Hồ Chí Minh. Quang Vinh - Giới tính: Nam - Email: vinh3750@gmail.com - Mobile: 0987.xxx.xxx Con tôi sang năm là tốt nghiệp đại học khóa dược , nhưng tôi bung lung quá , không hiểu sau ra trường sẽ làm việc gì và ở đâu . Và đi đâu để xin việc làm theo ngành nghề mà còn đã học . Tôi xin lời tư vấn của nhà chuyên môn . GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Không biết cháu học trường nào. Riêng khoa Dược – ĐH Thành Tây thì năm sau chưa có sinh viên tốt nghiệp. Dược sỹ mới tốt nghiệp có thể xin việc ở các cơ quan nhà nước như: Các công ty Dược phẩm, các xí nghiệp Dược phẩm hoặc ở các hãng Dược phẩm tư nhân có liên doanh liên kết với nước ngoài. Hiện nay nhu cầu tuyển dụng vẫn còn khá nhiều, vấn đề là phải chủ động tìm hiểu thông tin tuyển dụng trên phương tiện thông tin đại chúng và quan người quen biết, bạn bè và phải thể hiện năng lực, sở trường khi được phỏng vấn. Ngô Thu - Email: Thuxxxx@gmail.com - Mobile: 097720xxxx Em rất muốn theo học khoa Dược tại Đại Học Thành Tây nhưng còn chưa rõ về điều kiện cần có để đăng ký xét tuyển và cách thức làm hồ sơ đăng ký. Nhờ thầy Minh tư vấn giúp em với ạ! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Điều kiện xét tuyển vào khoa Dược – Đại học Thành Tây là: - Xét theo điểm thi kỳ thi THPT quốc gia môn Toán + tổ bộ môn khoa học tự nhiên đạt từ điểm sàn (15.5) trở lên - Xét theo học bạ lớp 12 với 1 trong 4 tổ hợp bộ môn sau trên 18 điểm: Toán – Lý – Hóa; Toán – Sinh – Hóa; Toán – Lý – Sinh; Toán – Hóa – Ngoại ngữ Khoa Dược trường Đại học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 107, 108, 109 nhà C2, trường Đại học Thành Tây, Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội Điện thoại: (04) 3 352 5708. Hotline: 0904.736.575 Website: www.khoaduoc.edu.vn Chúc bạn có được sự lựa chọn phù hợp! Nguyễn Quỳnh Hoa - Email: hoaxinhxxxx@gmail.com - Mobile: 01264.xxx.xxx Thưa quý thầy cô, em được biết thu nhập của Trình dược viên rất hấp dẫn vì vậy muốn theo học. Vậy để trở thành Trình dược viên có khó không và yêu cầu những gì ạ? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Trình dược viên là giới thiệu, quảng cáo thuốc, cần có kỹ năng giao tiếp, thuyết phục tốt (kỹ năng trả lời phỏng vấn). Ngoài ra, phải có trình độ ngoại ngữ (tiếng Anh giao tiếp) khá, yêu nghề và gắn bó lâu dài với công ty. Trần thị yến nhi - Email: yennhixxxx@gmail.com - Mobile: 01636.xxx.xxx Em chào thầy.thầy cho em hỏi điều dưỡng chuyên ngành hộ sinh cần làm những gì ? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Hiện Khoa Điều dưỡng đang đào tạo Cử nhân Đại học Điều dưỡng chuyên ngành Sản khoa. Đó là một chuyên ngành trong lĩnh vực Điều dưỡng. Người Điều dưỡng chuyên ngành sản có nhiệm vụ chăm sóc sức khoẻ cho bà mẹ và trẻ em về thể chất, tâm, sinh lý và xã hội trước, trong và sau sinh. Nhiệm vụ cụ thể của họ là thăm khám thai, chuẩn bị đầy đủ dụng cụ đỡ đẻ, theo dõi chuyển dạ chu đáo mọi mặt trước khi sản phụ đẻ, thực hiện đỡ đẻ thường, phụ bác sĩ thực hiện kĩ thuật đỡ đẻ khó, thực hiện đầy đủ, chính xác y lệnh của bác sĩ điều trị trong trường hợp sản bệnh, chăm sóc trẻ sơ sinh khoẻ mạnh cũng như trẻ sơ sinh bệnh, v.v. Sau khi tốt nghiệp, cử nhân Điều dưỡng chuyên khoa sản có thể làm việc tại các bệnh viện lớn chuyên ngành sản như Bệnh viện Phụ sản trung ương, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Khoa sản các bệnh viện các tuyến tỉnh, huyện, các trung tâm y tế và các trạm y tế xã phường, trung tâm Dân số từ cấp huyện tới cấp tỉnh, v.v. Bên cạnh các giờ học lý thuyết, sinh viên trường Đại học Thành Tây luyện tập thể thao tại khuôn viên ký túc xá. Trần Thanh Tân – Email: hotboyxxxx@gmail.com – Mobile: 0934.02x.xxx Thầy ơi, em muốn tham quan trường Bách Khoa Sài Gòn trước khi vào học có được không ạ? Em nghe bạn giới thiệu là Trường rất đẹp, rất rộng, có sân đá banh cho tụi em đá banh sau giờ học. Còn được tham gia các câu lạc bộ thiện nguyện, câu lạc bộ tiếng anh chuyên ngành, v.v…..miễn phí đúng không vậy thầy? DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Thanh Tân và cảm ơn câu hỏi của em! Nhà trường rất chào đón em đến tham quan trường vào bất kỳ lúc nào nhé, để em được tìm hiểu kỹ hơn về ngôi trường Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nha. Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn có 2 cơ sở tọa lạc tại TP. Hồ Chí Minh, như sau: + Trụ sở chính: 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo: 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Mình Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đã đầu tư cơ sở vật chất và trang thiết bị rất hiện đại, đầy đủ các phòng học lý thuyết, phòng học thực hành, phòng thí nghiệm, ……để tạo điều kiện học tập và nghiên cứu tốt nhất cho sinh viên và giảng viên. Trụ sở Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn với khuôn viên rất rộng và đẹp, sau giờ học các em có thể vui chơi giải trí như chơi đá banh, cầu lông, đá cầu,…..tại sân trường nhé. Vào cuối mỗi tháng, nhà trường đều có tổ chức các câu lạc bộ chuyên ngành, câu lạc bộ tiếng anh, câu lạc bộ thiện nguyện,….giúp các bạn sinh viên các khoa giao lưu với nhau, năng động và tự tin hơn. Sinh viên các khoa đều được tham gia và không tốn bất kỳ chi phí nào em nhé. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Sinh viên Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn rạng rỡ trong ngày tốt nghiệp và chụp hình lưu niệm tại sân trường. Ngô Kim Thoan - Email: congchuaxxxx@gmail.com - Mobile: 098232xxxx Em thi được khoảng 19 điểm, học không giỏi hóa vậy có nên học Dược không ạ. Nhờ thầy Minh tư vấn giúp! GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Hóa cũng chỉ là 1 phần trong kiến thức về Dược. Chỉ cần quyết tâm và có phương pháp học phù hợp thì bạn hoàn toàn có thể đạt thành tích cao. 19 điểm cũng trên điểm sàn nhiều rồi. Chào mừng em đến với Khoa Dược Đại học Thành Tây. Chú trọng thời lượng thực hành, sinh viên Khoa Dược trường Đại học Thành Tây được Nguyễn Huyền Trang - Email: bekeoxxxx@gmail.com - Mobile: 096281xxxx Thưa quý thầy cô, thời gian đào tạo khoa Dược tại Đại học Thành Tây là mấy năm? Trong quá trình học, em có được nhà trường giới thiệu đi thực tập tại xí nghiệp Dược phẩm không? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Khoa Dược Đại học Thành Tây hiện có thời gian đào tạo là 5 năm. Trong quá trình học, nhà trường sẽ liên hệ địa điểm phù hợp cho sinh viên em nhé! Nguyễn Vĩnh Trường – Email: nhocbabyxxx@gmail.com – Mobile: 0988.3xx.xxx Trường ơi, em tốt nghiệp Trung học cơ sở thì có đăng ký học Dược sĩ được không? Học kỳ thứ mấy là em sẽ được đi thực tập vậy thầy? Học xong em có được học liên thông tại các trường khác không? Thầy tư vấn giúp em nhé. Em cảm ơn nhiều ạ. DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Vĩnh Trường và cảm ơn câu hỏi của em! Em tốt nghiệp Trung học cơ sở là em đủ điều kiện đăng ký học Dược sĩ tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn, em nhé. Đào tạo ngành Dược là gắn liền với nhà thuốc và bệnh viện. Do đó, học kỳ đầu tiên là em sẽ được thực hành tại trường và đến học kỳ thứ 2 là em sẽ được thực tập tại các nhà thuốc hoặc bệnh viện, em nhé. Khi em đi thực tập tại nhà thuốc hoặc bệnh viện thì sẽ được các thầy cô hướng dẫn cùng với các bác sĩ tại nơi thực tập. Nhà trường liên kết với nhiều doanh nghiệp Dược tại Thành phố Hồ Chí Minh để tạo việc làm bán thời gian, việc làm sau khi tốt nghiệp cho các em sinh viên. Sau khi tốt nghiệp tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn là em đủ điều kiện và có cơ hội học liên thông tại trường hoặc bất kỳ trường khác đều được em nhé. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính: 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, Tp. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo: 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, Tp. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Trần Thị Tần - tranthxxxx@gmail.com - Mobile: 096232xxxx Điều dưỡng là một trong những ngành hot hiện nay, liệu tôi có nên cho con mình theo học ngành này? Điểm thi THPT của cháu đạt 18 điểm thì có đủ điểm đỗ hệ nào của trường? Ra trường cháu có thể làm việc ở đâu? Nhờ các thầy cô tư vấn giúp Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Chào chị Tần! Sau khi hoàn thành chương trình đào tạo hệ Cao đẳng hay Đại học Điều dưỡng, cháu đều có thể xin vào làm việc được ở các bệnh viện. Tuy nhiên, nếu muốn thành đạt trong nghề nghiệp và có thu nhập cao trong cuộc sống thì tôi khuyên chị nên cho con vào học Đại học để có thể thi tuyển được ngay sau khi tốt nghiệp vào làm việc ở các bệnh viện lớn hoặc các trường Đại học, Cao đẳng. Mời chị đến tham Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây để được tư vấn cụ thể hơn. Khoa Điều Dưỡng Trường Đại Học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 102 nhà C2 Trường Đại học Thành Tây - Đường Tố Hữu - Phường Yên Nghĩa - Quận Hà Đông - Hà Nội Chúc gia đình hạnh phúc, tư vấn được cho con chọn đúng nghề, đúng trường! Phan Thị Hiền - Mobile: 098698xxxx Học Điều Dưỡng sau 3 năm xin về bệnh viện Huyện mất 300 triệu mà lương có 2 triệu/ tháng thì liệu có nên học không? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Học đại học điều dưỡng mất 4 năm. Khi bạn có đủ kiến thức thực hành đáp ứng nhu cầu công việc, thì bạn có thể tự đi xin việc mà không tốn tiền. Trên thực tế, 80% sinh viên khoa Điều dưỡng, Đại học Thành Tây có việc sau 6 tháng sau khi ra trường mà không mất chi phí gì. Ví dụ: có 3 bạn sinh viên Khoá 1 đang làm tại Bệnh viện Đa khoa Quốc tế Vinmec ngay sau khi tốt nghiệp, 1 bạn hiện làm công tác giảng dạy Điều dưỡng tại trường Cao đẳng nghề Y Dược, Bộ Quốc Phòng. Các bạn sinh viên khác hiện đang làm việc tại các bệnh viện như Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai, v.v. Tất cả các bạn đều được đánh giá cao về năng lực làm việc. Về lương, người có bằng Đại học Điều dưỡng có hệ số lương bằng hệ số lương của bác sĩ và hệ số lương đó có thể đủ cho các sinh hoạt trong khoảng thời gian đầu đi làm. Đối với các bệnh viện ngoài công lập như Vinmec, lương khởi điểm của Điều dưỡng Đại học là 8,5 triệu đồng/tháng. Đó là mức lương khá cao so với thời điểm hiện nay. Nhiều sinh viên tốt nghiệp Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây hiện đang làm việc tại các bệnh viện như Bệnh viện Nhi trung ương, Bệnh viện Phụ sản Hà Nội, Bệnh viện Bạch Mai,... và đều được đánh giá cao về năng lực làm việc. Nguyễn Thái Tuy – Email: tuytuyxxx@gmail.com – Mobile: 0974.3xx.xxx Em đã tốt nghiệp cử nhân quản trị kinh doanh, bây giờ muốn đăng ký học ngành điều dưỡng của Bách Khoa Sài Gòn có được không? Thời gian học là bao lâu? Tốt nghiệp trung cấp điều dưỡng xong thì bao lâu em mới được thi liên thông, thời gian học liên thông là bao lâu? Rất mong trường giải đáp cho em. DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Thái Tuy và cảm ơn câu hỏi của em! Em đã tốt nghiệp cử nhân quản trị kinh doanh, em đủ điều kiện đăng ký học ngành điều dưỡng của Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nha em. Em đã tốt nghiệp cử nhân nên thời gian học điều dưỡng của em là 18 tháng. Khi em nộp hồ sơ nhập học, nhà trường sẽ xem xét bảng điểm cử nhân của em, và miễn giảm 1 số môn em đã học để rút ngắn thời gian học của em nhé. Sau khi tốt nghiệp trung cấp điều dưỡng là em đủ điều kiện và có cơ hội đăng ký học liên thông ngay tại trường hoặc bất kỳ trường khác đều được em nhé. Thời gian em học liên thông Đại học điều dưỡng là 2,5 năm. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính: 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, TP. Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo: 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, TP. Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Nguyễn Thị Hồng Ngọc - Email: Hngocxxxx@gmail.com - Mobile: 0913.xxx.xxx Xin chào thầy, cô Khoa Điều dưỡng. Em đã có bằng Cao đẳng Điều dưỡng và mong muốn tiếp tục học liên thông. Em được biết trường mình có đào tạo liên thông ngành Điều dưỡng từ hệ Cao đẳng lên Đại học. Vậy nhờ thầy cô cho em xin thông tin về thời gian tổ chức lớp thi đầu vào ạ. Em cảm ơn các thầy cô! Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Chào Hồng Ngọc! Hiện nay, tại Khoa Điều dưỡng đã có 20 hồ sơ đăng ký học liên thông từ Cao đẳng lên Đại học. Khi nào có từ 45 hồ sơ thì Trường sẽ tổ chức thi tuyển sinh theo Quyết định số18/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Chậm nhất là tháng 04/2018, Trường Đại học Thành Tây sẽ tổ chức 01 lớp liên thông từ Cao đẳng lên Đại học Điều dưỡng. Em có thể đến Khoa Điều dưỡng để nộp hồ sơ ngay từ bây giờ nhé! Hà Anh Tuấn - Email: haanhtuanxxxx@yahoo.com Nhà Trường có mở lớp liên thông Đại học từ Trung Cấp Điều Dưỡng lên không ạ? Nhờ thầy hướng dẫn thủ tục giúp em. Em xin cảm ơn. Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Hiện tại, Khoa Điều dưỡng có tổ chức đào tạo liên thông từ Trung cấp lên Đại học, theo 2 hình thức là liên thông chính quy và liên thông vừa học vừa làm. Các lớp liên thông chính quy học như sinh viên chính quy (không có lớp ngoài giờ hành chính), còn các lớp liên thông vừa học vừa làm có tổ chức ngoài giờ hành chính tại trường Đại học Thành Tây và các cơ sở liên kết. Năm 2017, khoa đã tổ chức thi đầu vào đợt 1, vào tháng 7. Đợt tiếp theo, các bạn có thể theo dõi và đăng kí tại trang web: http://www.thanhtay.edu.vn/. Kinh phí cho các khoá liên thông năm 2017 là 1.800.000 đồng/tháng, với 10 tháng/năm học. Mời chị đến tham Khoa Điều Dưỡng trường Đại học Thành Tây để được tư vấn cụ thể hơn. Khoa Điều Dưỡng Trường Đại Học Thành Tây Địa chỉ: Phòng 102 nhà C2 Trường Đại học Thành Tây - Đường Tố Hữu - Phường Yên Nghĩa - Quận Hà Đông - Hà Nội. Đặng Trần Đông - Email: dongtaxxxx@gmail.com Anh đánh giá thế nào về nguồn nhân sự được đào tạo về Dược học tại các trường cao đẳng đại học hiện nay? Doanh nghiệp của anh và các đối tác của anh hay tuyển các nhân sự từ các trường như thế nào? Dược sĩ Thạc sĩ Lê Thanh Sơn - Công Ty TNHH Dược phẩm Benephar Hiện nay việc đào tạo Y Dược đang quá tràn lan và thiếu chất lượng không đáp ứng được nhu cầu của nhiều doanh nghiệp về nhân sự, Cái cần thì không đào tạo (VD : Kỹ năng, thực hành....) toàn đào tạo cái không cần và đào tạo hời hợt không chuyên sâu. Hơn nữa một bộ phận rất lớn các trường đào tạo ngành nhưng không đầu tư và bài bản nên dẫn đến nguồn nhân lực ngành Dược nhiều những chưa chất lượng. Là một doanh nghiệp về thương mại nên cái cần nhất của công ty chúng tôi không chỉ là kiến thức học thuật chung mà cần kỹ năng là chính. Do vậy nên yêu cầu đầu tiên khi chúng tôi tuyển đầu vào là kỹ năng nềm phải tốt. Tiếp sau đó là phải vững về kiến thức chuyên môn do nghành dược là ngành liên quan đến sức khỏe con người nên vấn đề chuyên môn ở doanh nghiệp chúng tôi rất được xem trọng. Dược sĩ Thạc sĩ Lê Thanh Sơn - Công Ty TNHH Dược phẩm Benephar trả lời thắc mắc từ độc giả Báo điện tử Dân trí. Nguyên Văn Hòa - Email: thuyenxxxx@gmail.com - Mobile: 098649xxxx Nhà Trường có mở lớp liên thông Đại học từ Trung Cấp dược lên không ạ, nếu có thì tổ chức ra sao, kinh phí đóng toàn khóa hết bao nhiêu tiền, cỏ mở lớp ngoài giơ hành chính không ạ. em xin cảm ơn. GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Khoa Dược - ĐH Thành Tây hàng năm vẫn tổ chức thi tuyển hệ liên thông từ trung cấp lên Đại học Dược và từ cao đẳng lên Đại học Dược. Thí sinh nộp hồ sơ tại khoa, sau đó ôn thi và thi 3 môn: Cơ bản, cơ sở ngành, chuyên ngành. Sau khi trúng tuyển, với thí sinh hệ trung cấp sẽ học trong 3,5 năm - tương đương với 7 học kỳ; với hệ cao đẳng là 2,5 năm - tương đương với 5 học kỳ. Học phí đối với hệ liên thông là: 13.000.000đ/ 01 học kỳ (mười ba triệu). Tốt nghiệp ra trường sinh viên được cấp bằng: Dược sỹ đại học hệ liên thông chính quy. Để biết chi tiết hơn xin vui lòng liên hệ: Văn phòng khoa Dược - P. 107, 109 nhà C2 - Đại học Thành Tây. Điện thoại: 024.33.525.708 - 0904.736.575 Website: http://khoaduoc.edu.vn/ Sinh viên nhập học Khoa Dược trường Đại học Thành Tây trong tháng 7 sẽ được giảm 4 triệu đồng học phí kỳ I. Vui lòng liên hệ 0904.736.575. Hoàng Mai Phương – Email:cobetinhxxxx@gmail.com – Mobile: 0169.xxx.xxxx Dạ cho em hỏi, em đang đi làm nhưng muốn đăng ký học ngành Dược sĩ tại Bách Khoa Sài Gòn, không biết trường có lớp đêm cho đối tượng như em không? Học phí lớp đêm có cao hơn lớp ngày không? Và trường có chính sách đóng học phí nhiều lần không, vì em phải đi làm để trang trải học phí nên không có đủ tiền để đóng 1 lần ạ. Em mong trường xem xét và giải đáp trường hợp của em. DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Mai Phương và cảm ơn câu hỏi của em! Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn đang có các lớp ngày, lớp tối và lớp cuối tuần với thời gian học rất linh hoạt. Trường hợp của em đang đi làm thì em có thể chọn lớp tối hoặc lớp cuối tuần đều được nhé. + Lớp tối: sẽ học vào các buổi tối trong tuần. + Lớp cuối tuần: sẽ học vào tối thứ 6, ngày thứ 7 và chủ nhật. Mức học phí của các lớp ngày, lớp tối và lớp cuối tuần là giống nhau em nhé. Học phí ngành Dược sĩ tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn là 5.500.000đồng/1 học kỳ. Nhà trường luôn có những chính sách ưu đãi về học phí, học bổng cho các sinh viên vượt khó,….để tạo điều kiện cho các em được tham gia học tại trường. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: + Trụ sở chính: 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, TP Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo: 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Sinh viên Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn được thực hành và thực tập tại nhà thuốc - bệnh viện ngay từ học kỳ thứ 2. Ngô Huyền Trang - bonghongtuyetxxxx@gmail.com - 097795xxxx Cho em hỏi hạn đăng ký xét tuyển vào trường đến khi nào thì hết hạn? Học phí học kỳ I như thế nào? Em có phải mua thêm trang thiết bị để thực hành không? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Khoa Điều dưỡng sẽ thực hiện nhập học cho sinh viên đợt 1 vào ngày 15/8/2017. Từ nay đến thời gian đó, bạn nên đăng kí xét tuyển và gửi hồ sơ đến Khoa điều dưỡng, địa chỉ: Phòng 102 nhà C2 Trường Đại học Thành Tây - Đường Tố Hữu - Phường Yên Nghĩa - Quận Hà Đông - Hà Nội để cơ hội trúng tuyển cao hơn. Học phí đối với hệ đại học là 1.400.000 đồng/tháng với 10 tháng/năm học. Đối với sinh viên người dân tộc thiểu số, học phí là 1.300.000 đồng/tháng. Khoa Điều dưỡng cam kết không thay đổi mức học phí trong 4 năm học. Như vậy, học phí kì I của bạn là 6.5-7 triệu đồng. Ngoài ra, bạn không phải đóng bất kì khoản kinh phí nào khác. Mọi trang thiết bị để thực hành đã được Khoa Điều dưỡng trang bị đầy đủ. Do đó, sinh viên không phải đóng thêm khoản kinh phí nào. Ngoài ra, nếu bạn có nhu cầu ở kí túc xá trong phòng nằm trong khuôn viên của trường, bạn có thể đăng kí với mức giá là 150.000 đồng/tháng với đầy đủ trang thiết bị vệ sinh, căng-tin và sân chơi thể thao, v.v. Trần Phương Nga - phuongngatranxxxx@gmail.com - 0164295xxxx Nếu theo học Điều Dưỡng tại trường thì cơ hội việc làm của em thế nào? Trường có hỗ trợ cho sinh viên chuyển tiếp sang học tại Nhật hay Đức không ạ? Chi phí ra sao? Nhà giáo Ưu tú, ThS. Đinh Ngọc Đệ - Trưởng khoa Điều Dưỡng Đại học Thành Tây Đến năm 2020, cả nước cần trên 246.000 điều dưỡng, hiện nay mới có 97.790 điều dưỡng, trong đó 70% là trung cấp. Như vậy, còn thiếu hơn 150.000 điều dưỡng viên. Bên cạnh đó, nhu cầu Điều dưỡng viên tại các nước phát triển có tốc độ già hóa dân số như Nhật, Đức, Mỹ... là rất cao, mỗi nước thiếu hàng trăm ngàn điều dưỡng viên. Do đó, khả năng tìm việc trong ngành Điều dưỡng là tương đối cao. Trên thực tế hiện nay, Khoa Điều dưỡng Trường Đại học Thành Tây đang hợp tác cùng rất nhiều tổ chức, tập đoàn Quốc tế để đào tạo và xuất khẩu nhân lực Điều dưỡng sang các nước phát triển, như Nhật và Đức. Với Nhật Bản, Khoa có hợp tác với tập đoàn Anabuki, công ty Toyu, ngân hàng Hyakujushi, Houei (Nhật Bản), để đào tạo Điều dưỡng, hỗ trợ tài chính cho sinh viên đã tốt nghiệp hoặc đang học tại Khoa Điều dưỡng trường Đại học Thành Tây học trong nước hoặc sang Nhật Bản làm việc. Với CHLB Đức, Khoa hợp tác với tập đoàn Korian, để hỗ trợ Điều dưỡng sang học và làm việc Đức. Tập đoàn Anabuki College Group là một trong những hệ thống trường Cao đẳng có quy mô lớn nhất tại Nhật Bản. Sinh viên Điều dưỡng, trường Đại học Thành Tây có nhu cầu học tập và làm việc tại Nhật Bản được hỗ trợ học tiếng Nhật miễn phí tại Trường đại học Thành Tây. Tổng kinh phí sang Nhật học tập và làm việc trong thời gian 03 năm chỉ là 59,4 triệu đồng. Sau 3 năm này, Điều dưỡng tốt nghiệp sẽ được cấp chứng chỉ tư cách điều dưỡng viên trong vòng 5 năm. Nếu tiếp tục làm việc trong 5 năm tiếp theo, Điều dưỡng sẽ được cấp chứng chỉ Điều dưỡng viên Quốc gia. Các chi phí ban đầu đó được ngân hàng Hyakujushi cho vay và người vay sẽ trả sau khi đi làm. Do đó, sinh viên cũng có thể du học tại Nhật Bản nếu có quyết tâm và đam mê với nghề Điều dưỡng. Lễ ký kết hợp tác của Tập đoàn Anabuki College Group và trường Đại học Thành Tây. Trần Lê Mai - Email: maitlxxxx@gmail.com - Mobile: 091487xxxx Thưa thầy cô, trong quá trình học Dược em có được đào tạo Tiếng Anh chuyên ngành không? Khi tốt nghiệp được cấp chứng chỉ gì ạ? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Khoa Dược Đại học Thành Tây hiện đào tạo Tiếng Anh chuyên ngành với thời lượng nhiều gấp 3 lần so với chương trình đào tạo dược sĩ đại học mà Bộ GD-ĐT quy định, giảng viên giảng dạy đều đã tốt nghiệp Tiến sĩ tại nước ngoài và giảng dạy trực tiếp bằng Tiếng Anh.Chính bởi vậy, sinh viên Khoa Dược Đại học Thành Tây sau khi ra trường hoàn toàn có khả năng đọc thành thạo các đơn thuốc và các tài liệu chuyên môn bằng tiếng Anh, đủ điều kiện để ứng tuyển vào các công ty Dược của nước ngoài. Khi tốt nghiệp, các em được cấp bằng Quốc gia Dược sĩ đại học hệ chính quy. Ngô Văn Dương - Email: Duongnvxxxx@gmail.com - Mobile: 0167288xxxx Thưa quý thầy cô, trong quá trình theo học tại khoa Dược em có được thực hành tại xí nghiệp Dược phẩm không ạ. Tại trường có phòng thực hành và sách tham khảo cho sinh viên không? Trong khi học em có đi làm thêm không ạ? GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Chào Dương. Tại khoa Dược Đại học Thành Tây từ năm thứ 4 sinh viên sẽ được thực hành tại Xí nghiệp dược phẩm. Ở trường, các Bộ môn đều có phòng thực hành để sinh thực tập các môn học của mình. Sinh viên không làm khóa luận tốt nghiệp, khi ra Trường sẽ phải thi thực hành tốt nghiệp. Trong quá trình học, sinh viên vẫn có thể làm thêm, chỉ cần đảm bảo không để ảnh hường nhiều đến việc học chính khóa. Trân trọng! Nguyễn Đào Xuân Mai – Email: bekutexxxx@gmail.com – Mobile: 0935.67x.xxx Em đang học lớp 8, nhưng em rất thích làm điều dưỡng và em đang tìm hiểu về trường Bách Khoa Sài Gòn. Có phải em học xong lớp 9 và đậu tốt nghiệp thì mới đăng ký học được đúng không thầy? Học xong điều dưỡng là em có thể đi làm ngay để kiếm tiền được chứ ạ? Nhưng em không biết là em sẽ tìm việc bằng cách nào, nếu em học tại Bách Khoa Sài Gòn thì nhà trường có hướng dẫn em làm hồ sơ tìm việc không ạ? Thầy tư vấn giúp em nha, em rất muốn năm sau nhập học tại trường. DSCKI. Quách Xuân Phong – Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn Chào Xuân Mai và cảm ơn câu hỏi của em! Em cố gắng học thật tốt và thi đậu tốt nghiệp Trung học cơ sở thì em sẽ đủ điều kiện đăng ký học tại Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn nhé. Trong quá trình học tại trường, em sẽ được tham gia các câu lạc bộ hướng dẫn tìm việc để biết cách chuẩn bị hồ sơ như thế nào, viết đơn xin việc và cách trả lời các câu hỏi như thế nào để thuyết phục các nhà tuyển dụng nữa nhé. Ngoài ra, em sẽ được tham gia các câu lạc bộ tiếng anh chuyên ngành, các lớp kỹ năng mềm để giúp em tự tin và năng động hơn nha. Lễ ký kết giữa Trường Trung Cấp Bách Khoa Sài Gòn và Công ty Thiền Tâm, nhằm tạo cơ hội việc làm rộng mở cho sinh viên với mức thu nhập hấp dẫn nhất. Sau khi tốt nghiệp trung cấp điều dưỡng là em có thể đi làm ngay với mức thu nhập tốt, em sẽ được trường giới thiệu việc làm tại các phòng khám tư nhân hoặc các bệnh viện em nhé. Chúc em học tập thật tốt và đạt kết quả cao trong kỳ thi tốt nghiệp Trung học cơ sở nha. Mong sớm được gặp lại em tại Trường Bách Khoa Sài Gòn nha. Nếu em còn thắc mắc về thông tin nào, em vui lòng liên hệ Bách Khoa Sài Gòn qua các kênh sau để được giải đáp nhanh nhất nhé: Địa chỉ Trường Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn: + Trụ sở chính: 83A Bùi Thị He, Khu phố 1, Thị trấn Củ Chi, TP Hồ Chí Minh. + Cơ sở Đào tạo: 1A Nguyễn Văn Lượng, Phường 6, Quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh Hotline: 028.3792.3600 – 0979.953.763 Website: www.bachkhoasaigon.edu.vn Fanpage: www.facebook.com/truongbachkhoasaigon Đào Minh Thủy - Email: daominhthuy1105xxxx@gmail.com Chào mọi người, em hiện đang là thí sinh vừa trải qua kì thi THPT Quốc Gia, có nguyện vọng nộp vào nhóm ngành Dược. Em xin phép được đặt 1 vài câu hỏi sau. hiện nay dược sĩ được đào tạo rất nhiều, một số người cho rằng ngành nghề này đang bão hòa. Vậy ý kiến trên có đúng không. Đến năm 2022, 2023 liệu ngành dược còn nhiều việc làm không ạ.Để học tốt ngành dược thì em nên học tập như thế nào trong trường đại học. Em có hướng muốn làm trình dược viên, vậy để làm tốt ngành nghề này em nên học thế nào và chuẩn bị những kĩ năng gì ngay từ khi còn là 1 sinh viên. E xin chân thành cảm ơn. GS.TS Võ Xuân Minh - Trưởng khoa Dược Đại học Thành Tây Đúng là hiện nay đang có nhiều trường đại học đào tạo Dược nhưng tỉ lệ Dược sỹ trên đầu dân cư ở nước ta vẫn thấp hơn các nước trong khu vực. Cho đến nay dược sỹ đào tạo ra vẫn tìm được việc làm với mức thu nhập mong muốn, chưa bị thất nghiệp. Khoảng 5 – 7 năm nữa thì số lượng Dược sỹ vẫn chưa thể bão hòa được vì khi nền kinh tế phát triển, đời sống nhân dân được nâng cao thì nhu cầu bảo vệ sức khỏe sẽ tăng theo. Để học tốt ngành Dược trước hết em phải đầu tư thời gian, chuyên tâm học tập, biết tự học để nắm vững kiến thức, … Mục tiêu phấn đấu của em là sau này sẽ làm trình dược viên, vậy trước hết tôi xin giới thiệu tổng quan thế nào là 1 trình dược viên: Trình dược viên là những người môi giới thuốc (kinh doanh thuốc), họ giới thiệu các loại thuốc mới tới các quầy thuốc, nhà thuốc và bác sĩ. Trình dược viên hướng dẫn cho bác sĩ, dược sĩ tác dụng và cách sử dụng của những loại thuốc mới có mặt trên thị trường. Vậy nên để trở thành một trình dược viên giỏi trước hết ngay từ khi còn ngồi trên ghế giảng đường, ngoài kiến thức được học em cần phải trau dồi kỹ năng giao tiếp thật tốt để thuyết phục khách hàng, sử dụng tiếng anh tốt để thuyết phục nhà tuyển dụng. Trong quá trình học phải tận dụng tốt thời gian đi thực tế và có thể xin tập sự làm trình Dược viên tại 1 số công ty Dược nước ngoài. Chúc em thành công. ------------------------- Thay mặt Tổ tư vấn, tôi xin chân thành cảm ơn quý phụ huynh và học sinh đã dành sự quan tâm và đặt nhiều câu hỏi thú vị cho chúng tôi. Xã hội càng phát triển thì nhu cầu về chăm sóc sức khỏe của con người càng tăng cao. Hiện nay, tại Việt Nam, nhu cầu tuyển dụng về dược sỹ, điều dưỡng, kỹ thuật viên, trình dược viên,… là rất lớn. Chúng tôi hy vọng thông qua buổi tư vấn hôm nay, phụ huynh và các bạn trẻ sẽ có sự lựa chọn ngành học, môi trường học tập phù hợp cho bản thân. Do thời gian của buổi tọa đàm có hạn nên quý phụ huynh cùng các em học sinh có liên hệ và tìm hiểu thêm thông tin về ngành và trường đào tạo Khối ngành Dược, Điều Dưỡng xin vui lòng liên hệ: … Khoa Dược trường Đại học Thành Tây Điện thoại: (04) 3 352 5708. Hotline: 0904.736.575 Website: www.khoaduoc.edu.vn Khoa Điều Dưỡng Trường Đại Học Thành Tây Hotline: 01697 498 888 Website: thanhtay.edu.vn Trung cấp Bách Khoa Sài Gòn www.bachkhoasaigon.edu.vn Hotline: 0944.422.446 - 0979.953.763 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  