  Hội con nhà giàu Thụy Sỹ tận hưởng cuộc sống "ngậm thìa bạc" "Rich Kids of ..." (Hội con nhà giàu) đã trở thành một phần thương hiệu, truyền cảm hứng tới các chương trình truyền hình, và thể hiện đẳng cấp riêng của hội con nhà giàu từng quốc gia. Tài khoản của từng nhóm con nhà giàu ở mỗi nơi phản ánh cuộc sống của "những đứa trẻ" sống trong nhung lụa khắp thế giới. Là quốc gia thuộc loại đắt đỏ nhất châu Âu, các cậu ấm cô chiêu ở Thụy Sỹ không hề kém cạnh với "hội nhà giàu" ở các nước khác. Hãy xem cuộc sống của các "thiếu gia, tiểu thư" thuộc tầng lớp thượng lưu tại đây có gì khác biệt. Khoang xe phải đủ lớn để chứa đồ mỗi khi mua sắm. Hoàng Hà Theo BI, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  