 Quảng Nam: Sau khi xem xét vụ việc, cuối tháng 9 vừa qua, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam đã yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an TP Hội An ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với 3 cán bộ trật tự phường với tội danh “Cố ý gây thương tích” đối với ông Mẫn. Trước đó như Dân trí đã đưa tin, khoảng 20h ngày 10/6, khi vợ chồng ông Nguyễn Đình Mẫn (trú thôn Bầu Ốc Thượng, xã Cẩm Hà) đang bán chè trên vỉa hè đường Lê Lợi thì Nguyễn Xuân Phước và Mai Phúc Thọ (cán bộ Đội trật tự đô thị phường Minh An, Hội An) đến xử lí hành vi lấn chiếm vỉa hè buôn bán. Lúc này giữa hai bên phát sinh mâu thuẫn dẫn đến xô xát. Đến khoảng 21h cùng ngày, khi ông Mẫn điều khiển xe máy đi mua đá cho vợ trên đường Phan Châu Trinh, khi đến địa điểm cách trụ sở Công an phường Minh An 50m thì tiếp tục bị Phước, Thọ và một cán bộ khác cũng thuộc Đội trật tự đô thị là Bùi Công Định phục đánh. Hậu quả, ông Mẫn bị gãy cung sau xương sườn số 10, dập môi hàm và gãy ngón chân cái của bàn chân trái. Bức xúc trước hành vi bạo lực này, ông Mẫn đã làm đơn trình bày sự việc gửi đến UBND TP Hội An, Công an TP Hội An và UBND phường Minh An. Ngày 20/7, Cơ quan CSĐT Công an TP Hội An ra quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 15/QĐ với lí do hành vi không đủ yếu tố cấu thành tội phạm. Ngày 2/8, ông Mẫn tiếp tục gửi đơn khiếu nại đến Viện kiểm sát nhân dân TP Hội An nhưng cơ quan này cũng ban hành quyết định bác đơn khiếu nại của ông và giữ nguyên quyết định không khởi tố hình sự. Không đồng ý trước 2 quyết định này, ngày 30/8, ông Mẫn gửi đơn khiếu nại lên Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam với nội dung yêu cầu hủy các quyết định của Công an TP Hội An và Viện Kiểm sát nhân dân TP Hội An. Ngoài ra, trong đơn khiếu nại, ông Mẫn cũng yêu cầu 3 cán bộ tham gia đánh ông phải bồi thường tổng số tiền gần 96 triệu đồng. Chi phí gồm khám chữa bệnh, tiền công lao động suốt thời gian điều trị… Sau khi xem xét toàn bộ hồ sơ vụ việc, Viện Kiểm sát nhân dân đã chấp nhận một phần nội dung khiếu nại của ông Nguyễn Đình Mẫn. Theo đó, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam đã hủy bỏ quyết định giải quyết khiếu nại số 325/QĐ–VKS–KN ngày 15-8-2017 của Viện trưởng Viện Kiểm sát nhân dân TP Hội An đối với khiếu nại của ông Nguyễn Đình Mẫn; hủy bỏ quyết định không khởi tố vụ án hình sự số 15/QĐ ngày 20-7-2017 của Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an TP Hội An. Ngoài ra, Viện Kiểm sát nhân dân tỉnh Quảng Nam cũng yêu cầu Cơ quan CSĐT Công an TP Hội An phải ra quyết định khởi tố vụ án hình sự và khởi tố bị can đối với: Nguyễn Xuân Phước, Mai Phúc Thọ và Bùi Xuân Định về tội “Cố ý gây thương tích”. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  