  Một tình huống "khó lí giải" mà camera hành trình ghi tại Hà Nội  Lợi ích của camera hành trình không đơn thuần là việc ghi lại hành trình với các tốc độ kèm theo để đối chiếu khi có việc cần, mà còn có tính "răn đe" với các đối tượng trộm cắp, bởi rất nhiều camera hành trình có khả năng ghi hình cả trước/trong xe và được kích hoạt bằng cảm biến rung động. Đặc biệt, khi có tai nạn xảy ra trên đường, các hình ảnh ghi lại bằng camera có thể là nguồn thông tin cực kỳ hữu ích cho các nhà chức trách tham khảo trong việc tìm ra nguyên nhân và người phải chịu trách nhiệm gây ra hậu quả... Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  