  Hồi đầu mùa Hè, Diego Costa đã công khai thừa nhận rằng mình bị gạch tên khỏi kế hoạch của HLV Conte. Vụ việc này khiến cho Diego Costa nhất quyết không trở về tập trung cùng Chelsea, bất chấp việc đối diện với nguy cơ bị kiện. Diego Costa thừa nhận mình bị đối xử như tên tội phạm và không muốn nhìn mặt HLV Conte. Sự việc trên khiến mối quan hệ của hai người trở nên rạn nứt tới mức không thể hàn gắn được. Dù vậy, sau khi Diego Costa rời Chelsea để trở về khoác áo Atletico Madrid, HLV Conte đã gạt bỏ hiềm khích, để tri ân cầu thủ này. Phát biểu trước báo giới, ông thày người Italia cho biết: “Tôi không quên rằng chúng ta từng có thời gian tận hưởng chiến thắng cùng nhau. Chúng tôi cảm ơn cậu ấy rất nhiều vì những nỗ lực tuyệt vời trong mùa giải trước, cũng như suốt thời gian tiền đạo này cống hiến cho Chelsea. Chúng tôi xin chúc Diego Costa thành công trong tương lai”. Dù vậy, HLV Conte đã né tránh những câu hỏi liên quan tới mối quan hệ rạn nứt với Diego Costa. Ông chỉ đáp ngắn gọn: “Tôi không muốn nói thêm về vấn đề này nữa”. Diego Costa cập bến Chelsea vào năm 2014 với mức phí chuyển nhượng 32 triệu bảng. Trong những năm qua, cầu thủ này đã thi đấu khá nổi bật và góp công lớn giúp CLB giành 2 chức vô địch Premier League. Sau khi bán chân sút này cho Atletico Madrid, Chelsea dự kiến sẽ thu về khoảng 50 triệu bảng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  