 MotoGP mùa giải 2017 Mặc dù có được vị trí xuất phát đầu tiên trong ngày đua chính thức chặng 1 Grand Prix of Qatar tại đường đua Losail International Circuit Qatar, nhưng Maverick Vinales không được nhiều người tin rằng sẽ giành kết quả ấn tượng khi phía sau số 25 này là hàng loạt các tay đua tên tuổi. Tuy nhiên, trong ngày mà những ứng viên cho chức vô địch chặng 1 MotoGP 2017 thi đấu kém ấn tượng thì Vinales lại thể hiện được phong độ thi đấu cao và sự quyết tâm không biết mệt mỏi. Sớm đánh mất lợi thế từ việc được xuất phát đầu tiên tại Losail International Circuit Qatar, Maverick Vinales nhanh chóng bị đẩy xuống nhóm phía sau ngay từ thời điểm xuất phát. Thế nhưng không phải vì vậy mà số 25 của Movistar Yamaha MotoGP sớm bỏ cuộc. Áp lực từ việc “thay thế hoàn hảo” cho vị trí của Jorge Lorenzo để lại không những không gây ra sức ép cho Vinales mà ngược lại còn khiến anh thi đấu quyết tâm hơn rất nhiều. Cũng phải nói rằng, chiến thắng của Maverick Vinales có được phần nào cũng đến từ “tai nạn” của nhóm phía sau, khi Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) và Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar) đo đường; nghiễm nhiên Vinales được đẩy lên nhóm trên. Và sau rất nhiều nỗ lực không biết mệt mỏi, Maverick Vinales đã có được vị trí dẫn đầu đoàn đua tại vòng thứ 14. Tại thời điểm này, xếp sau Vinales lúc này là Andrea Dovizioso (Ducati) và Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP). Kể từ thời điểm này, chặng 1 MotoGP 2017 bất ngờ diễn ra vô cùng kịch tính với màn đua tranh của 3 tay đua thuộc nhóm đầu này. Đặc biệt hơn cả là sự “đổi ngôi” liên tục diễn ra giữa Maverick Vinales và Andrea Dovizioso. Kể từ vòng 14 đến vòng 20, đã không dưới 7 lần, Vinales và Dovizioso thay nhau vươn lên vị trí dẫn đầu đoàn đua. Ở những đoạn thẳng, lợi thế từ tốc độ của chiếc Ducati GP17 đã mang tới cho Dovizioso những pha vượt người vô cùng ấn tượng thì trong những đoạn cua Vinales lại thể hiện sự linh hoạt của chiếc Yamaha YZR-M1. Và chiến thắng chỉ chính thức được định đoạt vào vòng cua áp chót (vòng 19) khi Vinales một lần nữa xuất sắc cho Dovizioso “ngửi khói”. Không còn giống như ở những vòng đua trước, trong lần đánh bại này, Maverick Vinales đã thể hiện một màn “phòng thủ” vô cùng tuyệt vời. Mặc dù Dovizioso liên tục đẩy nhanh tốc độ và áp sát Vinales, nhưng số 4 của Ducati vẫn không làm cách nào đánh bại được Vinales một lần nữa. Kết thúc 20 vòng đua tại Losail International Circuit Qatar, Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) đã xuất sắc cán đích đầu tiên với thành tích 38 phút 59 giây 999. Vị trí thứ hai thuộc về Andrea Dovizioso (Ducati Team) với 0 giây 461 nhiều hơn. Và vị trí thứ ba thuộc về Valentino Rossi (Movistar Yamaha MotoGP) với 1 giây 928 nhiều hơn. Với vị trí cao nhất trên bục podium tại đường đua Losail International Circuit Qatar, Maverick Vinales đã “đập tan” những hoài nghi về việc anh không phải là một lựa chọn xứng tầm cho vị trí của Jorge Lorenzo để lại. Trước chặng đua đầu tiên của mùa giải MotoGP 2017 diễn ra, Vinales tuyên bố anh sẽ làm nên chuyện tại Qatar. Và số 25 đã hiện thực hóa lời nói của mình một cách không thể tuyệt vời hơn. Chiến thắng của Vinales phần nào đó có sự xuất hiện của “thần may mắn”, nhưng cũng không thể phủ nhận rằng Vinales đã có một màn “đôi công” tuyệt vời với Andrea Dovizioso. Liên tục để số 4 của Ducati vượt qua nhưng Vinales không chùn bước, anh liên tục bám đuổi Dovizioso để tìm cơ hội vượt qua đối thủ. Chiến thắng dành cho Maverick Vinales là hoàn toàn xứng đáng. Với thắng lợi tại chặng 1 MotoGP 2017, Vinales đã có chiến thắng chặng thứ hai trong sự nghiệp và là chiến thắng đầu tiên cho Movistar Yamaha MotoGP. Quay trở lại diễn biến chính của chặng 1 MotoGP 2017. Mưa lớn lại xuất hiện trước thềm điểm ngày đua chính thức được diễn ra khiến cho cuộc đua phải diễn ra muộn 45 phút và rút từ 22 vòng đua còn 20 vòng đua. Và với những thay đổi này, chặng 1 cũng đã khởi đầu với rất nhiều bất ngờ. Bất ngờ đầu tiên tại Losail International Circuit Qatar đã gọi tên Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3). Mặc dù không nằm trong nhóm các tay đua xuất phát đầu tiên, nhưng đến hết vòng đua đầu tiên, tân binh của Monster Yamaha Tech3 và MotoGP Johann Zarco đã có được vị trí dẫn đầu đoàn đua. Trong suốt 7 vòng đua đầu tiên, số 5 của Monster Yamaha Tech3 luôn vững vàng ở vị trí đầu tiên. Thậm chí, có những thời điểm, Johann Zarco tạo được khoảng cách rất an toàn với cách tay đua phía sau (Marc Marquez, Andrea Iannone, Andrea Dovizioso hay Maverick Vinales). Thế nhưng, trong lần đầu tiên tham gia MotoGP, dường như Johann Zarco đã quá hưng phấn. Số 5 của Monster Yamaha Tech3 liên tục đẩy nhanh tốc độ; và điều gì phải đến cũng đã đến, bước vào vòng 7, mặc dù không xảy ra va chạm với bất kỳ tai đua nào, Johann Zarco bất ngờ “đo đường” một cách đầy tiếc nuối. Khi mà Zarco “đi tắm sớm”, màn đua tranh tại MotoGP 2017 thuộc về Dovizioso, Marquez, Iannone, Vinales và Rossi. Tại thời điểm này, nhóm đầu là sự xuất hiện của Marquez, Dovizioso và Iannone. Khi mà Andrea Dovizioso tỏ ra vượt trội trong nhóm này, thì màn đua tranh thực sự diễn ra giữa Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar) và Marc Marquez (Repsol Honda Team). Màn đôi công rất hấp dẫn giữa Iannone và Marquez phần nào đó đã tạo cơ hội để Andrea Dovizioso có hội tăng tốc và bỏ xa nhóm sau. Khi mà khán giả tại Losail International Circuit Qatar đang hưng phấn với màn “đôi công” giữa Iannone và Marquez thì số 29 của Suzuki lại xử lý thiếu chính xác khi tìm cách vượt qua số 93. Kết quả là Andrea Iannone đã đo đường một cách vô cùng đáng tiếc. Tưởng chừng như khi mà Andrea Iannone “đo đường”, Marc Marquez sẽ có nhiều lợi thế hơn để đánh bại vị trí dẫn đầu của Andrea Dovizioso. Thế nhưng, bắt đầu từ vòng đua thứ 13, Marc Marquez bắt đầu “hụt hơi” một cách đầy khó hiểu. Không những không vượt qua được Andrea Dovizioso, Marquez còn dễ dàng để Maverick Vinales và Valentino Rossi đánh bại. Kể từ thời điểm này, Marc Marquez dần xa với nhóm đầu và hy vọng có được vị trí trong nhóm ba tay đua cán đích đầu tiên càng trở nên xa vời. Kết thúc 20 vòng đua tại Losail International Circuit Qatar, Marc Marquez chỉ cán đích ở vị trí thứ tư toàn đoàn với 6 giây 745 nhiều hơn tay đua về đầu là Vinales. Đây được coi là kết quả không tốt như những kỳ vọng mà người hâm mộ cũng như đội đua Repsol Honda Team đặt vào Marc Marquez. Sự thất vọng không chỉ đến với trường hợp của Marquez. Jorge Lorenzo tân binh của Ducati - người được đặt kỳ vọng sẽ giúp đội đua nước Ý có huy chương trong mùa giải MotoGP 2017 cũng có một chặng đua đáng quên. Đến vòng đua thứ 2, Jorge Lorenzo đã nằm ngoài nhóm 10 tay đua dẫn đầu. Và mặc dù rất cố gắng thế nhưng số 99 của Ducati cũng không thể làm gì hơn vị trí cán ở vị trí thứ 11. Không chỉ có “tân binh” Maverick Vinales của Movistar thi đấu tỏa sáng rực rỡ. Chặng 1 MotoGP 2017 cũng có những màn ra mắt tương đối thành công như: Aleix Espargaro (Aprilia Racing Team) cán đích ở vị trí thứ 6, Alex Rins (Team Suzuki Ecstar) thứ 9, Jonas Folger (Monster Yamaha Tech3) thứ 10, bộ đôi của KTM Factory là Pol Espargaro - Bradley Smith về thứ 16 và 17… Kết thúc 20 vòng đua tại Losail International Circuit Qatar có 5 tay đua không thể cán đích thành công gồm: Danilo Petrucci (Octo Pramac Racing), Andrea Iannone (Team Suzuki Ecstar), Alvaro Bautista (Pull&Bear), Johann Zarco (Monster Yamaha Tech3) và Cal Crutchlow (LCR Honda). Bảng xếp hạng chặng 1 MotoGP 2017: Bảng xếp hạng tay đua sau chặng 1: Đón xem chặng 2 Gran Premio Motul de la Republica Argentina từ ngày 7 đến 9 tháng 4 tới đây tại đường đua Termas de Rio Honda Argentina. Đức Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  