  Du khách ngạc nhiên với kiểu “xe bus rừng xanh” độc đáo ở Đài Loan Alfie Lin và nhà thiết kế Xiao Qing-Yang đã tạo ra chiếc xe bus “rừng cây” đầu tiên trên thế giới. Từ một chiếc xe vận chuyển công cộng thông thường, hai nhà thiết kế biến hóa những chiếc ghế được phủ màu xanh mướt từ cỏ, xung quanh là giò hoa lan hay dương xỉ leo khắp nơi. Điều này xuất phát từ ý tưởng thanh lọc bầu không khí ô nhiễm, “xanh hóa” môi trường đang là vấn đề quan tâm của toàn cầu. Tuyến xe bus số 203 đi chặng Tianmu của Đài Bắc và quận Xizhi của thành phố Tân Đài Bắc, qua các điểm chung chuyển như chợ đêm nổi tiếng Raohe, viện bảo tàng nghệ thuật quốc gia, là chuyến xe đầu tiên chạy thí điểm mô hình này. Giai đoạn chạy thử nghiệm kéo dài 5 ngày, bắt đầu từ 24/6. Mức vé cho cả chặng vào khoảng 100 Đài tệ (hơn 70 nghìn đồng). Các khoảng không trên xe được lấp đầy bởi màu xanh của cây cỏ Hai nhà thiết kế chia sẻ, họ hi vọng du khách sẽ cảm nhận thấy nhiều trải nghiệm mới lạ và thú vị. “Họ sẽ ngửi thấy mùi hương thơm mát từ cây cỏ và bầu không khí trong lành từ thiên nhiên”, nhà thiết kế Lin cho biết. Với ý tưởng này, hai nhà thiết kế hi vọng, mô hình xe bus xanh sẽ tiếp tục được nhân rộng, đồng thời nâng cao ý thức người dân trong việc bảo vệ môi trường. Đây cũng là cách những người khởi xướng giúp người dân giảm tải sự ngột ngạt khi phải di chuyển trong môi trường đô thị ô nhiễm như ngày nay. “Tôi từng có cơ hội trải nghiệm xe bus rừng cây và thấy rất thú vị. Hi vọng nó sớm trở thành dịch vụ mới, hút khách tới Đài Loan”, một người dân địa phương nói. Trước đó, ý tưởng “trồng rừng” trong xe từng xuất hiện ở Thái Lan. Một tài xế lái taxi ở Bangkok thu hút du khách bằng chiếc xe xanh mướt của mình. Không trang trí bằng tượng Phật hay những món đồ quen thuộc, người tài xế này đã “phủ xanh” bên trong xe thành khu rừng nhỏ. Được biết, ý tưởng này xuất phát từ việc mong muốn những chiếc xe gần gũi với thiên nhiên. Người tài xế dùng cây thường xuân và để chúng mọc um tùm trong xe. Những du khách có cơ hội ngồi trong chiếc xe đặc biệt này đều chung cảm giác thích thú. Họ cho rằng, không khí bên trong mát lành hơn bình thường và đây là ý tưởng thú vị khi du khách phải đi giữa một nơi đầy khói bụi như Bangkok. Huy Hoàng Theo TW, Coco Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  