  5 bước để tránh bị rệp giường cắn hút máu Liam Edmonds và Laura Docherty, đôi vợ chồng cùng 2 người con nhỏ đến từ Edinburgh, Scotland, vừa trải qua kỳ nghỉ “ác mộng” tại Tây Ban Nha. Thông qua một trang web trực tuyến, họ đặt một căn phòng ở khu nghỉ dưỡng Sol Parc, Menorca. Sau một đêm ngủ, cả gia đình tỉnh dậy và thấy toàn thân nổi mẩn ngứa, dị ứng dữ dội. Ban đầu, Laura nghĩ rằng họ bị dị ứng với cây cối ở Tây Ban Nha. Nhưng sau đó, sự thật kinh hoàng được lật tẩy khi cô phát hiện cả chục con rệp hút máu bò lổm ngổm dưới chân giường trong phòng nghỉ của họ. Ngay lập tức, họ được chuyển tới căn phòng khác trong khu nghỉ dưỡng. Đồng thời tất cả quần áo, đồ dùng của gia đình đều phải khử trùng và dùng thuốc theo đơn điều trị của bác sỹ địa phương. “Thật kinh hoàng khi kỳ nghỉ của chúng tôi biến thành cơ ác mộng thực sự. Không ai để ý chúng tôi không còn gì để mặc. Hai đứa trẻ đều bị ngứa ngáy đến phát điên. 3 ngày địa ngục trôi qua, và tôi mất 55 euro tiền khám bệnh, 34 euro tiền thuốc men. Mỗi ngày, chúng tôi chỉ chợp mắt được vài tiếng vì quá ngứa ngáy”, Laura chia sẻ trên trang cá nhân. Bài viết của Laura nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ, thu hút cả trăm ý kiến từ cộng đồng mạng. Về phần mình, người đại diện của trang web đặt phòng trực tuyến cũng lên tiếng xin lỗi những sự cố đáng tiếc khi các vị khách Scotland gặp phải. “Chúng tôi rất lấy làm tiếc trước sự cố không mong muốn gia đình gặp phải. Hiện đội ngũ nhân viên khách sạn đang làm mọi thứ để hỗ trợ gia đình. Đây là tai nạn đơn lẻ xảy ra tại một căn phòng ở khách sạn và chúng đều được khử trùng. Chúng tôi đang hoàn tất các thủ tục để chi trả mọi chi phí y tế và cung cấp một dịch vụ khác thay thế”, người đại diện cho biết. Rệp giường là loài côn trùng ký sinh của họ rệp, hút máu người để sống. Chúng có màu nâu như loài gián như nhạt hơn, cơ thể dẹt và nhỏ. Loài trưởng thanh có mình dẹt, màu vàng nhạt, thân bầu dục. Sau khi hút máu, chúng chuyển sang màu đỏ sậm, thân dài ra như lột xác thành loài côn trùng khác. Đôi khi người ta vẫn nhầm lẫn loài rệp giường với mối gỗ hoặc gián nhỏ. Chúng cư trú tại khe giường, tủ, ghế, dưới đệm mút. Chúng có thể sống rất lâu mà không ăn uống gì. Những con trưởng thành có thể “ngủ đông” hơn 1 năm. Những vết rệp cắn gây ngứa ngáy khó chịu ngoài da, thậm chí dẫn tới nhiễm trùng. Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  