  Hành động đẹp của tài xế lái xe khiến nhiều người thán phục Băng qua đường sắt không chú ý, xe tải suýt gặp tai nạn thảm khốc Cành cây bất ngờ rơi xuống khiến người đi xe máy gặp tai nạn Xe container bị rơi xuống cầu do chạy quá nhanh khi vào cua Ý tưởng “áo túi khí” để bảo vệ người đi xe máy khi gặp tai nạn Gặp tai nạn vì không quan sát khi sang đường Tai nạn hy hữu vì quên kéo phanh tay khi dừng trên đường đèo Thú vị màn đua tốc độ của những chiếc xe điều khiển từ xa T.Thủy Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  