  Mẫu áo len “trong suốt, xuyên thấu” nằm trong bộ sưu tập thời trang Thu 2017 của thương hiệu đình đám Calvin Klein (Mỹ) khiến người ta phải sửng sốt bởi… “mặc mà như không”. Dù mẫu áo trong suốt này hầu như không có chức năng giữ ấm đúng như tên gọi “áo len” của nó, nhưng mức giá vẫn không hề rẻ, lên tới 2.000 USD (tương đương 45,5 triệu đồng). Dù thiết kế này đang được nhắc tới trên các mặt báo như một mẫu thời trang gây sốc, hài hước và thiếu tính ứng dụng thực tế, thì ngoài cửa hiệu, một số đại lý bán lẻ thời trang đã bắt đầu cháy hàng mẫu áo len “trong suốt, xuyên thấu” này. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  