  Lúc Dung sinh con thì bố mẹ đều đã già quá rồi, không còn sức khỏe để lên đỡ đần cô như bao gia đình khác. Bố mẹ Dung lấy nhau khi tuổi cũng đã muộn nên sinh ra chị em Dung khi đã nhiều tuổi. Bởi vậy, Dung sớm phải tự lập để lo tiền ăn tiền học của mình. Khi cô lên đại học, bố mẹ đã nghỉ hưu cho nên ông bà chỉ hỗ trợ cô tiền học phí, con tiền ăn ở cô phải vừa đi học vừa đi làm để kiếm sống. Nhờ những năm tháng sinh viên vất vả như vậy nên lúc ra đi làm, với những kinh nghiệm đã tích lũy được cô nhanh chóng được nhận vào một công ty có tiếng. Sự uyển chuyển trong các mối quan hệ cũng như sự nhanh nhẹn trong công việc đã giúp cô nhanh chóng leo lên được chức vụ trưởng phòng, một chức vụ mà hiếm người ở tuổi cô có được. Thành công trong công việc khiến Dung có nhiều người theo đuổi. Rút kinh nghiệm từ bố mẹ, Dung quyết định mình sẽ phải lấy chồng sớm để con cái sau này đỡ khổ. Trong số những chàng trai theo đuổi, Dung quyết định chọn Việt. Không phải vì Việt có gì nổi trội hơn những người đàn ông khác mà Dung chọn anh bởi ở anh toát ra sự điềm tĩnh, chân thành. Việt không nói nhiều nhưng ở anh có sự khéo léo trong giao tiếp. Đặc biệt anh hát rất hay, có lẽ bởi vì thế mà Dung "đổ" trước anh. Đám cưới của Dung và Việt diễn ra nhanh chóng. Cô ngập tràn trong hạnh phúc khi có đứa con đầu lòng. Tuy nhiên rắc rối cũng bắt đầu từ đây. Ông bà ngoại già rồi không giúp được, ông bà nội nhiều tuổi lại ở xa nên cũng chỉ lên thăm cháu được thôi. Mọi việc anh chị phải tự làm lấy. Trong những tháng đầu, lúc cô còn được nghỉ sinh thì Dung cảm thấy cũng chưa có vấn đề gì to tát, chỉ đến khi chuẩn bị đi làm lại cô mới thấy lúng túng. Dung đành gọi điện về cho mẹ thuê giúp việc ở quê lên, bởi cô sợ giúp việc ở thành phố hay đòi lương cao mà lại nhiều trò. Sau vài ngày mẹ Dung báo cho cô đã tìm được người dì họ cùng quê, nói là dì nhưng Dung chưa gặp bao giờ bởi họ hàng xa. Hai ngày sau thì dì lên Hà Nội. Đập vào mắt Dung là một người phụ nữ trung niên nhưng vẫn còn nhiều nét trẻ trung, không già như những người cùng tuổi. Dung được mẹ cho biết, dì chưa lấy chồng, ở quê quá lứa lỡ thì. Từ ngày có dì giúp việc, Dung nhàn hạ hơn, và cũng có nhiều thời gian để chiều chồng hơn. Tình cảm của cả hai lại càng thêm mặn nồng. Tuy có osin nhưng Dung vẫn muốn tự tay mình dọn dẹp phòng ngủ, không muốn người lạ đụng tay vào những đồ dùng riêng tư của vợ chồng cô. Ấy vậy mà, một hôm đẹp trời, lúc dọn dẹp, Dung lại phát hiện ra một vết lạ trên ga giường, là vết máu đã sẫm màu. Dung điếng người, không lẽ anh lại đi làm những chuyện này với dì osin? Tuy nghi ngờ nhưng chưa có bằng chứng nên Dung vẫn im lặng chờ đợi. Hôm sau, Dung bảo với chồng là đi công tác đột xuất 3 ngày rồi sáng sớm cô xách vali đi như thật. Thực ra cô đi uống cà phê với bạn thân 1 tiếng rồi bất ngờ quay trở về nhà. Cô nhẹ nhàng mở cửa đi vào và đạp vào mắt là một cảnh tượng khủng khiếp. Việt và dì osin đang không mặc quần áo, và làm cái chuyện đồi bại trên chính chiếc giường của vợ chồng cô. Bên cạnh đứa con trai 1 tuổi rưỡi đang ngủ say. Nhìn thấy Dung, dì ta cuống cuồng tìm quần áo và chạy về phòng mình, còn Việt thì cũng luống cuống mặc quần áo và hỏi Dung tưởng mấy ngày nữa mới về. Sau đó, Việt giải thích là ở nhà mình buồn quá, trong khi dì osin lại “tự nguyện” nên anh ta thử xem chị ta còn hay mất trinh, chứ không có chuyện anh ta yêu quý gì dì osin rồi cầu xin Dung tha thứ. Dung không biết liệu có thể tha thứ cho Việt hay không nhưng trái tim cô đã đóng băng rồi. Ảnh minh họa Theo các chuyên gia tâm lý, khi vấn đề ngoại tình xuất hiện thì bất cứ cuộc hôn nhân nào dù ít dù nhiều cũng dần đi đến bờ vực của sự đổ vỡ. Hậu quả và kết cục của câu chuyện thì ai cũng biết. Ai cũng hiểu nó đau đớn và khủng khiếp đến thế nào nếu bị phản bội. Vậy tại sao bạn không làm theo những điều sau đây để đón nhận điều đó một cách chủ động và “ít đau đớn” hơn? 1. Hãy đủ tỉnh táo, đủ bản lĩnh và đủ độc lập Ai cũng mong muốn gia đình được hạnh phúc. Nhưng nếu đến một thời điểm nào đó gia đình ấy không còn ấm êm và đầy rẫy nghi ngờ do sự lừa dối từ người chồng thì những người phụ nữ hãy coi nó như một rủi ro không đáng có. Nếu cảm thấy còn có thể tha thứ được hãy tha thứ. Nếu không thể tha thứ hãy từ bỏ và tự chăm sóc bản thân cũng như hạnh phúc của riêng mình. Bạn không cần chịu đựng hay cố sống vì ai cả. 2. Đừng quá tự tin và huyễn hoặc về vai trò của mình Bạn nên bỏ hết khỏi đầu những suy nghĩ ấu trĩ rằng anh ấy chỉ yêu và chung thủy với mình bạn. Anh ấy sẽ cảm thấy tội lỗi khi lên giường với một ả nào đó. Tình yêu đúng là phải được xây dựng trên nền tảng của sự tin tưởng lẫn nhau nhưng tin thì cứ tin chứ đừng vì quá tin mà áp đặt suy nghĩ rằng trong mắt anh ấy chỉ có mình bạn. Hãy thoáng ra một chút để rồi bạn có thể đón nhận sự dối trá một cách nhẹ nhàng hơn. 3. Đừng coi thường và chỉ công kích những cô bồ Những cô nàng cáo bên ngoài kia giờ cũng biến thể và tiến hóa hơn trước rất nhiều. Thậm chí họ luôn nhắc nhở người tình xóa bỏ mọi tin nhắn và cẩn trọng không để chút son môi nào được phép dính lên áo anh. Như vậy mới quả thực nguy hiểm. Và như vậy mới thấy vấn đề rõ ràng nằm ở người chồng ngoại tình của bạn. Có trách hãy trách anh ấy một là quá yếu lòng hai là quá “ham của lạ”. Suy cho cùng thì trường hợp nào cũng tệ như nhau. 4. Không nên cố biết mọi thứ, vì càng biết nhiều, bạn càng sống trong dằn vặt Như đã nói ở trên, những cuộc tình vụng trộm với những “cô bồ biết điều” thực sự quá nguy hiểm vì người vợ sẽ chẳng bao giờ biết. Và cá nhân tôi muốn khuyên các chị cũng đừng cố muốn biết làm gì. Hãy tin những gì chồng bạn nói và cố gắng làm như đúng là bạn tin thật. Nghe có vẻ mâu thuẫn với lời khuyên ở trên nhưng tôi muốn nhấn mạnh sự “giả vờ tin” cơ. Dù có nghi ngờ cũng đừng ngày ngày tra hỏi. Biết càng nhiều chỉ càng đau thôi. Đàn ông yêu thích sự nhẹ nhàng. Đôi khi chính sự “tin tưởng” của bạn lại khiến anh chồng ngoại tình tự cảm thấy hối hận với những gì mình đã làm và tự nguyện từ bỏ nó. Theo Lily Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  