  Theo kế hoạch tuyển sinh năm học 2017-2018, tổng chỉ tiêu tuyển sinh các trường THPT trên địa bàn thành phố Thanh Hóa là 2.058 học sinh. Trong đó, chỉ tiêu tuyển sinh mà UBND tỉnh giao cho 4 trường THPT tư thục, cụ thể: Trường THPT Lý Thường Kiệt: 168 chỉ tiêu, Trường THPT Trường Thi: 168 chỉ tiêu, Trường THPT Đào Duy Anh: 42 chỉ tiêu, Trường THPT Nguyễn Huệ: 42 chỉ tiêu. Thế nhưng, cho đến thời điểm hiện tại, tất cả các trường trên đều chưa tuyển đủ chỉ tiêu. Các trường THPT tư thục cho rằng, hàng năm UBND tỉnh giao chỉ tiêu tuyển sinh vào lớp 10 cho các trường công lập nhiều. Trong khi đó, nhiều trường sau khi tuyển đủ chỉ tiêu được giao còn xin thêm chỉ tiêu bổ sung. Số học sinh còn rớt lại sau khi các trường công lập hoàn thành xét tuyển không đủ theo số chỉ tiêu tỉnh giao cho 4 trường tư thục trên địa bàn thành phố. Cùng với đó, trường THPT Triệu Sơn không đóng trên địa bàn thành phố và không có trong danh sách giao chỉ tiêu tuyển sinh trên địa bàn thành phố vẫn tham gia tuyển sinh ở đây. Đó là những nguyên nhân khiến các trường tư thục tại địa bàn thành phố gặp nhiều khó khăn trong công tác tuyển sinh. Nếu tình trạng này kéo dài các trường tư thục trên địa bàn thành phố Thanh Hóa sẽ khó tồn tại được. Cô Đào Thị Ngọc Thùy, Hiệu trưởng trường THPT Trường Thi cho biết: “Các trường THPT công lập sau khi tuyển đủ chỉ tiêu, còn lại khoảng 280 chỉ tiêu dành cho các trường tư thục trên địa bàn thành phố. Với số thí sinh còn lại trên, 4 trường tư thục đã không thể tuyển đủ chỉ tiêu”. “Bên cạnh đó, trường THPT Triệu Sơn (huyện Triệu Sơn) được giao chỉ tiêu tuyển sinh tại địa bàn huyện Triệu Sơn nhưng lại xuống địa bàn thành phố để tuyển sinh, khiến công tác tuyển sinh tại các trường tư thục trên địa bàn thành phố đã khó khăn lại càng khó khăn hơn” - cô Thùy cho biết thêm. Với 168 chỉ tiêu thế nhưng đến thời điểm hiện nay, trường THPT Trường Thi mới nhận được gần 100 hồ sơ đăng ký vào lớp 10. Cùng chung tình trạng trên, năm học 2017 - 2018, Trường THPT Lý Thường Kiệt được giao chỉ tiêu là 168 học sinh. Tuy nhiên hiện nay, nhà trường mới nhận được 90 hồ sơ đăng ký vào học. Thầy Lê Thanh Hà, Hiệu trưởng nhà trường chia sẻ: “Trường THPT Lý Thường Kiệt đã được thành lập 30 năm nay, điều kiện cơ sở vật chất được đầu tư tốt với 38 phòng học; trang thiết bị đầu tư cho dạy học hàng tỷ đồng, đội ngũ giáo viên có trình độ chuyên môn với 100% đạt chuẩn. Tuy nhiên, hàng năm công tác tuyển sinh đầu vào lớp 10 THPT gặp nhiều khó khăn, số học sinh nộp hồ sơ đăng ký vào học tại trường ít dẫn đến lãng phí về cơ sở vật chất”. Ông Lê Văn Cương, Trưởng phòng Kế hoạch, Tài chính, Sở GD&ĐT giải thích: “Việc giao chỉ tiêu tuyển sinh cho các trường trên địa bàn tỉnh căn cứ vào tổng số học sinh lớp 9 và trừ 20% phân luồng. Tuy nhiên, khi tham gia dự thi vào lớp 10 THPT, có thể số học sinh giảm đi do nhiều học sinh chuyển sang học nghề hoặc đi làm. Riêng về việc Trường THPT Triệu Sơn tiến hành tuyển sinh trên địa bàn thành phố, Sở GD&ĐT chưa nhận được báo cáo bằng văn bản của Trường THPT Triệu Sơn”. Được biết, Trường THPT Triệu Sơn (huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa) tuyển sinh lớp 10 THPT trên địa bàn thành phố Thanh Hóa bắt đầu từ năm học 2015-2016. Hai năm trước, nhà trường chỉ tuyển sinh 1 lớp, tuy nhiên năm nay do địa bàn huyện Triệu Sơn chưa tuyển đủ chỉ tiêu nên nhà trường tiến hành tuyển sinh 2 lớp 10 tại địa bàn thành phố Thanh Hóa và đặt lớp học tại Trường tiểu học và THCS Đông Bắc Ga (TP Thanh Hóa). Hiện nay, đã có hơn 60 hồ sơ đăng ký xét tuyển vào trường. Bình Minh  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  