  Nha Trang Nếu đã từng một lần tới Nha Trang, du khách sẽ dễ dàng bị “đánh gục” bởi sự quyến rũ và năng động của thành phố biển xinh đẹp này. Vào tháng 8, thời tiết Nha Trang khá dịu, khô mát, thoáng đãng, thích hợp với những chuyến du lịch theo bất cứ hình thức nào. Những ngọn núi đẹp như tranh, những công trình kiến trúc độc đáo cùng hệ thống biển đảo phong phú chính là điều khiến cho nơi đây trở thành một điểm đến hấp dẫn. Nét quyến rũ của thành phố còn nằm ở bãi biển duyên dáng được điểm tô thêm bởi hàng dừa, hàng dương chạy dài rợp mát, những con đường tản bộ đầy thơ mộng và khu nghỉ dưỡng xinh đẹp. Ngoài ra, khu công viên, điểm vui chơi với các hoạt động giải trí, thể thao dưới nước đa dạng cũng là điểm đến đầy lôi cuốn mà du khách không thể bỏ qua trong hành trình của mình. Đà Lạt Mặc dù nằm ở trong vùng địa hình cao nguyên Tây Nguyên dữ dội đầy nắng và gió nhưng khí hậu ở Đà Lạt khá dễ chịu. Trong một ngày, du khách có thể tận hưởng thời tiết của bốn mùa xuân, hạ, thu, đông… Dù là sáng, trưa hay tối, nơi đây cũng đem lại cho du khách những cung bậc cảm xúc khác nhau. Từ tháng 5 đến tháng 10, Đà Lạt khá lãng mạn với những cơn mưa bất chợt vào buổi chiều muộn. Đây cũng là thời điểm tuyệt vời khi cây cối, thiên nhiên hòa chung cùng khúc hoan ca mùa hạ với muôn loài. Đặc biệt vào tháng 8, Đà Lạt chìm trong khung cảnh lãng mạn của mùa thu với những con đường ngập lá vàng bay, với thời tiết se lạnh và những cơn mưa bụi nhè nhẹ… Vào khoảng thời gian này, nhiệt độ thường không lạnh lắm nhưng đủ để bạn phải co ro trong chiếc áo khoác khi đi buổi đêm trên phố. Từ lâu, Đà Lạt thơ mộng đã nổi tiếng với những địa danh như: thung lũng tình yêu, cao nguyên Lang Biang, thác Cam Ly, hồ Xuân Hương,… Ngoài ra, bạn còn được thỏa thích ngắm muôn vàn loài hoa khoe sắc và được đến thăm các ngôi chùa cổ kính và nhà thờ có kiến trúc độc đáo của người bản địa. Phan Thiết Thành phố biển Phan Thiết hấp dẫn du khách bởi vùng biển hiền hòa, êm ả, những đồi cát mịn màng, những ngọn gió biển êm dịu,… tạo thành một bức tranh thiên nhiên đầy ấn tượng. Phan Thiết phân chia thành bốn khu vực chính, đó là: trung tâm thành phố, Mũi Né, Mũi Kê Gà và Hòn Rơm. Du khách có thể dừng chân tại một trong 4 khu vực này, từ đó tiếp tục hành trình khám phá các địa danh nổi tiếng khác tại Phan Thiết. Mũi Né còn được gọi là “làng Tây” vì thu hút đông đảo khách du lịch đến từ nước ngoài và là một trong những điểm du lịch nghỉ dưỡng lý tưởng nhất tại Việt Nam. Mũi Kê Gà cuốn hút du khách bởi vẻ đẹp bình dị, hoang sơ với bãi cát sạch, trắng mịn thích hợp cho du khách tắm biển, phơi nắng và tham gia các hoạt động đốt lửa trại, tiệc ngoài trời. Còn nếu muốn có một không gian tĩnh mịch để ngắm trọn vẹn hoàng hôn hay bình minh, du khách hãy lựa chọn Hòn Rơm cho chuyến nghỉ dưỡng của mình. Các tỉnh miền Tây Nam Bộ Không mang vẻ đẹp tráng lệ, phồn hoa, miền Tây khiến người ta phải nhớ về vì sự mộc mạc, chân phương khiến bất kì ai cũng lưu luyến. Đây sẽ là một trong những địa điểm lý tưởng cho chuyến du lịch tháng 8 của bạn. Về miền Tây, chắc hẳn bạn sẽ thích mê khi được tự tay hái và thưởng thức trái cây chín mọng, thơm ngon tại những khu vườn trái cây sum suê trĩu quả. Các miệt vườn Cái Bè, Cái Mơn, Vĩnh Kim,… là địa chỉ nên ghi nhớ nếu bạn muốn có một bữa trái cây no căng bụng. Ở miền Tây, ban ngày bạn nên thăm thú và tận hưởng không khí của đất trời, ban đêm dạo chơi trên bến Ninh Kiều rồi về ngồi nghe hát đờn ca tài tử. Những câu vọng cổ da diết rung động lòng người chắc chắn sẽ làm bạn cảm nhận được sức hấp dẫn kỳ lạ của xứ miệt vườn sông nước này. Ngoài việc ngắm phong cảnh hữu tình, bạn còn được thưởng thức nhiều đặc sản mà chỉ nơi miệt vườn sông nước mới có như: cá lóc nướng trui, ba khía 10 món, bún mắm Sóc Trăng, hủ tíu Mỹ Tho,… Hội An Không phải là thành phố hiện đại, không có những ngôi nhà chọc trời, Hội An khiến người ta phải nhớ đến bởi những dãy nhà cổ kính, những con hẻm nhỏ trầm mặc, phủ đầy rêu phong... Chính điều này đã làm nên một phố cổ Hội An độc đáo, không thể so sánh với đô thị sầm uất hào nhoáng nào. Hội An không quá rộng lớn để du khách phải mỏi chân sau một vòng tham quan, tìm hiểu. Ở Phố cổ Hội An, người dân và du khách chủ yếu đi lại bằng xe đạp hoặc đi bộ. Bước chầm chậm qua những con phố nhỏ bình yên, ngắm vẻ đẹp của những ngôi nhà cổ, những con ngõ vắng vẻ, bạn sẽ thấy mình đang đi lạc vào một xứ sở xưa cũ, với tất cả mọi điều đều diễn ra một cách thật chậm, thật nhẹ nhàng. Hội An đã từng được bầu chọn là một trong 25 điểm đến có ẩm thực tốt nhất thế giới. Vì thế, khi đến đây du khách đừng quên thưởng thức những món ngon như cơm gà Phố Hội, Cao lầu Hội An, chè bắp, hoành thánh, bánh xèo…. Sapa Rất nhiều phượt thủ lựa chọn đến Sapa vào tháng 3 - 4 để ngắm những cánh đồng hoa cải vươn mình nở rộ hay chọn đi du lịch giữa tháng 9, tháng 10 để trải nghiệm ruộng bậc thang chín vàng. Tuy nhiên, ít ai biết rằng tháng 8 cũng là thời điểm tuyệt vời cho chuyến đi đến Sapa. Đây là lúc những thửa ruộng bậc thang chuyển mình sắp vào độ chín. Những cánh đồng ruộng với màu xanh xen lẫn vàng mang lại không gian đầy màu sắc, càng tôn lên vẻ đẹp của núi rừng Tây Bắc hùng vĩ và rực rỡ. Với không gian trong lành và lãng mạn, Sa Pa nhất định sẽ mang đến cho bạn và gia đình một chuyến đi nghỉ ngơi tuyệt vời. Du khách có thể ghé thăm Cổng trời, các thung lũng nở hoa, bản Tả Phìn… và thưởng thức trứng nướng, khoai nướng cùng các món ăn dân tộc ngon lạ khi đêm xuống. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  