 Quảng Nam: Triển lãm trưng bày một số hình ảnh, tư liệu, hiện vật giới thiệu 4 chủ đề chính: Trường Sơn giai đoạn 1959-1963, Trường Sơn thuở ban đầu (giai đoạn 1964-1968), đánh địch mà đi - mở đường mà tiến (giai đoạn 1969-1972), tất cả cho cuộc tổng tiến công và nổi dậy Mùa Xuân 1975 (giai đoạn 1973-1975). “Trường Sơn-Con đường huyền thoại” là cuộc triển lãm tái hiện lại quá trình hình thành và phát triển của Bộ đội Trường Sơn từ 1959 đến nay; thể hiện ý chí, nghị lực, tinh thần dũng cảm và sức sáng tạo phi thường của dân tộc Việt Nam, quyết đem sức người, sức của của hậu phương lớn chi viện cho tiền tuyến lớn. Đây còn là hoạt động, nhằm ôn lại truyền thống đấu tranh anh dũng, những đóng góp to lớn của cán bộ, chiến sỹ, thanh niên xung phong tham gia chiến đấu trên tuyến đường Trường Sơn nói chung và hơn 150 km tuyến huyết mạch đi qua tỉnh Quảng Nam nói riêng nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, tinh thần tự hào dân tộc cho các tầng lớp nhân dân, nhất là thế hệ trẻ. Ngoài ra, trong triển lãm còn có trưng bày một số tác phẩm mỹ thuật tranh, tượng của các tác giả Hội viên Chi hội Mỹ thuật Quảng Nam và Hội viên Hội Mỹ thuật thành phố Đà Nẵng sáng tác về Trường Sơn; trưng bày tác phẩm “Huyền thoại Trường Sơn” của họa sĩ, nhà điêu khắc Đinh Gia Thắng (Hội viên Hội Mỹ thuật Việt Nam); tranh ký họa của họa sĩ Lê Anh Vân (nguyên Hiệu trưởng Trường ĐH Mỹ thuật Việt Nam). Triển lãm khai mạc từ ngày 19-24/5/2017 tại Bảo tàng Quảng Nam, số 281 đường Phan Bội Châu, TP Tam Kỳ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  