  Đồi Con Heo (Vũng Tàu) Đồi con heo ở Vũng Tàu trước kia chỉ là một ngọn đồi bị bỏ hoang, nơi này đã dần trở thành điểm du lịch yêu thích nhất của các du khách khi đến Vũng Tàu. Những người đã từng đến Vũng Tàu ắt hẳn không thể bỏ qua một địa điểm vô cùng thú vị đó là Đồi Con Heo – địa danh mà ngày tên gọi đã phải gợi nên sự tò mò, thích thú. Đồi Con Heo là một ngọn đồi nhỏ nhô ra từ triền núi, tọa lạc ngay Bãi Sau Vũng Tàu. Theo nhiều người nói lại, trước đây Đồi Con heo vốn là một nơi bỏ hoang, sau trở thành bãi khai thác đá. Và chính việc khai thác đó đã vô tình tạo nên một ngọn đồi rất đẹp hiện nay. Thoạt nhìn, Đồi Con Heo khá trơ trụi. Nhưng khi tiến đến gần khu vực mép đồi, du khách sẽ ngay lập tức choáng ngợp bởi cả một đường cát dài lượn cong cùng một vùng biển trời xanh thăm thẳm sẽ hiện ra trước mắt. Nhiều trang web du lịch uy tín cũng đánh giá Đồi Con Heo là một trong những nơi ngắm toàn cảnh Vũng Tàu đẹp nhất bên cạnh Tượng Chúa Kito và Ngọn Hải Đăng. Khoảng độ về trưa đến chiều, nhất là thời điểm 3 giờ đến 5 giờ, Đồi Con Heo lồng lộng gió. Đứng trên đây, du khách có thể cảm nhận trọn vẹn hương biển của Vũng Tàu, tận hưởng cảm giác bình yên và tự tại. Cảnh vật trên Đồi Con Heo thay đổi theo mùa. Vào mùa khô, Đồi Con Heo trông khá khô cằn, chỉ toàn trơ sỏi đá và một ít cỏ đã úa màu. Nhưng vào mùa mưa, ngọn đồi như khoác một tấm áo mơi, tràn trề nhựa sống với cây cối xanh tươi và sự thanh bình bao trùm lên cảnh vật. Nhà thờ đổ Nam Định Nhà thờ đổ nằm ở xã Hải Lý, huyện Hải Hậu, Nam Định. Nơi đây vốn được biết đến với cái tên là nhà thờ Trái tim, thờ thánh Maria Madalena, được xây dựng năm 1943 do kiến trúc sư người Pháp thiết kế. Vào năm 1996, do nạn xâm lấn vào đất liền khiến ngôi làng dọc bãi biển Xương Điền "biến mất", một số công trình kiến trúc lớn cũng bị sóng đánh đổ, rất may mắn nhà thờ vẫn còn đó, nhưng chỉ còn lại tường khung bên ngoài và nền móng hòa lẫn với cát biển. Kiến trúc của nhà thờ này vốn được thiết kế rất công phu, đẹp mắt và bền vững với những cửa vòm mềm mại, những cột trụ cao. Nhưng giờ đây, các họa tiết bên trong đều đã bị phai mòn, gạch xây bị lộ rõ sau thời gian bị vỡ vữa. Nhiểu mảng đổ sập xuống nằm sâu dưới cát biển. Cây cỏ, rêu phong mọc đầy trên những bức tường của nhà thờ. Tuy nhiên, chính vẻ đẹp hoang tàn cổ kính của nó lại là điểm thu hút mọi người tới bãi biển Hải Lý, khiến nơi đây trở thành điểm đến của nhiều du khách. Nhiều bạn trẻ đam mê nhiếp ảnh, thích du lịch khám phá tìm tới Nam Định vì tò mò muốn được tận mắt chiêm ngưỡng ngôi nhà thờ đổ còn sót lại trên bãi biển. Có khi, chỉ vì muốn bắt được khoảnh khắc mặt trời ló dạng như quả cầu lửa từ đường chân trời, những tay nhiếp ảnh gia phải kiên nhẫn chờ đợi từ lúc trời còn tối mịt để có thể tận mắt ngắm và lưu giữ lại vẻ đẹp của tạo hóa. Công viên nước Hồ Thủy Tiên (Huế) Mặc dù có vị trí khá lí tưởng khi nằm ngay gần đồi Thiên An – một địa điểm du lịch nổi tiếng với phong cảnh thiên nhiên tuyệt đẹp cùng những ngôi chùa thanh tịnh rất hút khách du lịch, thế nhưng công viên nước Hồ Thuỷ Tiên lại bị bỏ hoang một cách đầy bí ẩn. Với số vốn đầu tư “khủng”, công viên nước có khu du lịch thủy cung, hệ sinh thái đa dạng, phong phú từ các loài cá đầy sắc màu ấn tượng đến những loài bò sát quý hiếm, sân khấu nhạc nước với sức chứa 2.500 chỗ ngồi, hệ thống 20 phòng ngủ cao cấp nằm đan xen trên các triền đồi. Nhưng chỉ sau vài tháng mở cửa đón khách thì công viên bị xuống cấp, kinh doanh không hiệu quả. Thậm chí, địa danh này từng được lên một tờ báo của Mỹ vì vè ngoài quá kinh dị. Giờ đây, Hồ Thủy Tiên đã được “mở cửa” tự do cho những vị khách ưa mạo hiểm thoải mái khám phá. Đa phần, khách du lịch hay những bạn trẻ tìm đến khu công viên nước bỏ hoang này chỉ để thử cảm giác mạo hiểm và không kém phần rùng rợn hệt như trong các series phim kinh dị chứ không phải để chiêm ngưỡng một công trình kiến trúc vốn đã bị lãng quên. Vì không có địa chỉ rõ ràng nên dân phượt thường phải truyền tay nhau những tấm bản đồ tự vẽ trên giấy ăn, những đánh dấu cá nhân trên Google Maps hay những bức ảnh chụp hành trình để làm cột mốc định vị. Bạn sẽ cảm thấy lạnh sống lưng khi chứng kiến khung cảnh đổ nát cùng bàn thờ lạnh lẽo bên trong công viên bỏ hoang này. Nhà nguyện (Đà Lạt) Đà Lạt không chỉ có những con đường quanh co bên rừng thông cao vút, không chỉ có sắc màu rực rỡ của hàng nghìn loại hoa..., mà còn quyến rũ du khách bởi lối kiến trúc tuyệt đẹp với những biệt thự, nhà thờ cổ kính. Đặc biệt, nằm trên đường Hùng Vương có nhà nguyện dòng Franciscaines đã bị bỏ hoang vài thập kỷ. Nhà nguyện nằm trong khuôn viên trường trung học Trần Phú cũ và có rất chuyện kỳ bí được người dân truyền tai nhau, chủ yếu là về những cái chết không có lời giải. Kể từ khi nhà nguyện đóng cửa, nơi đây trở nên u tối và người ta càng ít lui tới hơn. Nhà nguyện nằm trên một quả đồi nhỏ, bao bọc bởi trong hàng thông xanh mướt. Lớp trầm tích của thời gian với mái ngói phủ rêu, những dãy hành lang âm u, lối đi mọc đầy cỏ dại... đã khiến nơi này được phủ lên sắc màu cổ kính. Nhưng chính những vẻ đẹp huyền bí, bí ẩn như vậy lại có sức hút không ngờ với khách du lịch. Nhà nguyện có kiến trúc kết hợp giữa phương Tây và phương Đông. Hệ thống mái ngói kiểu phương Đông được kéo suốt từ gác chuông qua mái vòm tới các không gian chính và phụ. Những ô cửa sổ và cửa chính mang đậm bóng dáng kiến trúc Gothic đặc trưng của phương Tây với mái vòm. Kiến trúc của nhà nguyện dòng Franciscaines cũng như các công trình kiến trúc khác tại Đà Lạt đều có nét chung là đường nét thiết kế hài hòa vào với khung cảnh thiên nhiên, tạo vẻ đẹp trọn vẹn. Lò gạch nung (Đồng Tháp) Nằm ngay cạnh dòng Sa Giang, những lò gạch cổ ở thành phố Sa Đéc nổi bật nhờ sắc đỏ và cấu tạo đặc biệt trông như những Kim Tự Tháp của Ai Cập. Đã dừng hoạt động từ lâu, nhưng những lò gạch này vẫn được nhiều người biết đến và lui tới vì ngưỡng mộ vẻ đẹp độc đáo của nó. Dưới ánh nắng vàng rực, các lò gạch hiện ra như những tòa lâu đài nhỏ nhắn nhuốm màu cổ tích. Các mái vòm cong cong in lên nền trời xanh biếc những dáng hình mềm mại rất cổ, rất duyên. Toàn bộ lò được xây bằng gạch cùng với ánh nắng len qua ống khói phía trên tạo nên một không gian huyền hoặc, đẹp lạ kỳ. Màu đỏ của gạch được nung đi nung lại nhiều lần hòa quyện trong ánh sáng rực rỡ tạo nên phông nền vừa cổ điển lại vừa lung linh, kỳ ảo. Lò gạch đã tồn tại hơn 100 năm nay, trải qua nhiều thăng trầm, thay đổi cùng đất và người Sa Đéc. Trên những bức tường của con đường len lỏi qua từng lò gạch, màu của thời gian, của tháng năm đã dần bao bọc và ôm trọn, tạo cho nơi đây một vẻ đẹp rêu phong cổ kính. Nếu biết chọn địa điểm và góc chụp, chắc chắn bạn sẽ cho ra đời những bức ảnh đầy chất “nghệ” không lẫn với ai. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  