  “Cười không nhặt mồm” với khoảnh khắc siêu hài hước tại các địa danh nổi tiếng Rich McCor là nghệ sỹ sinh ra tại thủ đô London, Anh. Những điểm đến nổi tiếng tại đây khiến anh trở nên quá quen thuộc. Muốn du khách có cái nhìn độc đáo thú vị hơn, dự án những bức hình cắt ghép giấy ghép cùng địa danh có thực ra đời. Cùng những họa tiết cắt giấy bằng tay, nghệ sỹ Rich “thổi hồn” cho nhiều điểm đến, biến nó phong cách hơn, khác hẳn cách chụp phong cảnh truyền thống. Với óc sáng tạo đặc biệt, nghệ sỹ người Anh tạo nên nhiều họa tiết phù hợp với bối cảnh, khiến người xem chỉ biết ồ lên thích thú. Sự thành công đầu tiên của Rich bắt nguồn từ bức hình cắt ghép tháp đồng hồ Big Ben thành đồng hồ đeo tay, tạo sự thu hút trên hàng loạt mạng xã hội. Kể từ đó, lời ngợi khen thành động lực thôi thúc Rich càng sáng tạo hơn nữa. Anh tới nhiều thành phố lớn trên thế giới, tiếp tục khám phá nhiều vùng đất theo cách riêng. Rich chia sẻ, ý tưởng mới lạ thường đến với anh rất nhanh chóng. Bằng cách nào đó, chỉ trong 15 phút, một hình ảnh cụ thể sẽ định hình trong đầu để anh bắt tay cắt ghép. Nghệ sỹ người Anh cho rằng, thế giới xung quanh rất tuyệt vời. Và hiện tại, anh vẫn không ngừng di chuyển để bay cao sự sáng tạo của riêng mình. Lượng người theo dõi trên trang Instagram cá nhân của Rich hiện lên tới hơn 253.000 lượt. Cùng chiêm ngưỡng bộ hình thể hiện sự sáng tạo không giới hạn của nghệ sỹ người Anh: Huy Hoàng Theo BP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  