  "Đây là phòng khách của mẹ tôi sau khi để 2 con mèo quẩn quanh với nhau ở nhà" Này thì dép cá sấu. Tôi không thích cá sấu. Không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. Gửi nó sang nhà bạn 1 tiếng đồng hồ. Nhà biến thành xưởng mộc của Móng Vuốt và Răng. Khuôn mặt vẫn còn khá ấm ức vì bị để ở nhà một mình. "Đứa nào gây nên tội?" Vẻ mặt kẻ tội đồ Cuối cùng thì bọn mèo cũng tìm ra cách dùng giấy cuộn "Tôi có làm gì đâu" Vừa mới dọn dẹp xong! Huyền Anh Theo Boredpanda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  