  Lexus LC - Mẫu xe được coi là đột phá trong thiết kế, mở đường cho những thay đổi mang tính bước ngoặt tới đây của hãng xe sang Nhật Bản Tokuo Fukuichi, tân giám đốc thương hiệu của Toyota, cho biết ông muốn xây dựng lại hình ảnh của Lexus. “Trên đường, mọi người thường đánh giá người lái xe Mercedes là người có địa vị trong xã hội, và cảm thấy có chút ghen tị, ngưỡng mộ. Xét về khía cạnh đó, chúng tôi chưa làm tốt như bộ ba thương hiệu xe sang Đức,” ông chia sẻ. Trong nỗ lực gia tăng sự hấp dẫn cho Lexus, hãng xe Nhật Bản đang tiến hành điều chỉnh chiến lược xây dựng thương hiệu của mình. Mẫu Lexus LC mới ra mắt là tín hiệu đầu tiên cho sự thay đổi tích cực của thương hiệu xe sang Nhật Bản này. Đây cũng là dòng xe cao cấp nhất của Lexus, hấp dẫn cả về ngoại hình và tính năng vận hành. Xe có giá bán 13 triệu yên tại Nhật (khoảng 115.650 USD theo tỷ giá hiện nay) và khoảng 92.995 USD tại Mỹ (đã bao gồm chi phí vận chuyển). Như vậy, LC sẽ trám vào chỗ trống mà mẫu xe tính năng vận hành cao LF-A đã bỏ lại trong danh mục sản phẩm của Lexus kể từ khi bị ngừng sản xuất vào năm 2012. Trong buổi họp báo ra mắt mẫu xe LC với truyền thông Nhật Bản, Lexus cũng đã giới thiệu Lexus Sport Yacht, không lâu sau khi mẫu du thuyền hạng sang này ra mắt hồi tháng 1. Bên cạnh đó, công ty cũng tiết lộ bản phác thảo của Skyjet - mô hình tàu vũ trụ sẽ xuất hiện trong bộ phim “Valerian và thành phố nghìn hành tinh”. Du thuyền thể thao mang thương hiệu Lexus Theo ông Fukuichi, Lexus cần phải đoạn tuyệt với lối nhận thức cũ rằng thương hiệu này đơn giản chỉ là một bộ phận sản xuất xe hạng sang của Toyota. Trước đây, Toyota và Lexus từng tung ra những mẫu xe gần như giống hệt nhau về kiểu dáng bên ngoài, thậm chí bị đánh giá là chỉ khác cái logo. Ông Fukuichi muốn thay đổi điều đó. “Chúng tôi cần định nghĩa Lexus một cách rõ ràng, chờ đợi và quyết định xem những gì chỉ có thể áp dụng cho Lexus chứ không dành cho Toyota. Tôi muốn làm rõ sự khác biệt đó.” Lãnh đạo của Lexus kết luận: “Những điểm mạnh của Lexus như chất lượng và dịch vụ có thể sẽ không được đánh giá đầy đủ trừ khi bạn là người lái xe. Chất lượng tốt hơn nữa không phải là điều thực sự cần thiết. Điều quan trọng chính là sức mạnh của thương hiệu.” Lạc Diệp Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  