 Vụ ném đồ, đuổi khách giữa đường: Ngay sau khi bài viết về cách hành xử thô lỗ, thiếu lịch sự của một phụ xe tuyến Hà Nội – Sài Gòn đối với nhóm khách nước ngoài được đăng tải, báo Dân trí đã nhận được rất nhiều ý kiến, quan điểm của độc giả xung quanh vấn đề này. Nhiều người cho rằng, phụ xe khách đã thiếu kiềm chế, chưa biết cách ứng xử nên đã làm sự việc trở nên căng thẳng. Hành động này đã làm xấu đi hình ảnh người Việt Nam thân thiện, hiếu khách trong mắt bạn bè quốc tế. Một số người thẳng thắn cho rằng, sự việc tuy nhỏ nhưng thể hiện sự thiếu chuyên nghiệp trong cách phục vụ và làm du lịch ở nước ta. Không chỉ khách Tây mà nhiều người Việt khi đi xe khách hoặc di chuyển ở các điểm du lịch cũng đã từng bị nhà xe đối xử thiếu văn minh, lịch sự. Hành động của phụ xe làm xấu hình ảnh du lịch Việt Bạn đọc G.M bình luận: “Tôi đi xe khách nhiều lần và từng chứng kiến cảnh phụ xe dọa nạt hành khách. Một hàng ghế ngồi 2 người mà trong ngày lễ tết họ xếp tận 4 chỗ ngồi…”, người này nói. Một độc giả khác cho biết, rất sợ đi xe khách vì hay chứng kiến cảnh tài xế phóng nhanh vượt ẩu, lạng lách trên đường và dừng đón khách vô tội vạ. Hơn nữa, ở Việt Nam xe ô tô không có số ghế nên mới xảy ra tình trạng lộn xộn trên xe. “Phụ xe khách khi thu tiền thì lịch sự nhưng khi khách có thắc mắc gì là họ thái độ luôn. Ai đi xe nhiều chắc sẽ hiểu”, độc giả N.P bình luận. Một người có tên P.N cho rằng: “Dù có chuyện gì đi chăng nữa thì thái độ của người phụ xe là không thể chấp nhận được. Nếu hai du khách kia có say xỉn, uống rượu thật thì cũng nên nhẹ nhàng nhắc nhở hoặc lập biên bản, mời họ xuống xe giải quyết. Còn hành động trong video tôi thấy người này cư xử rất thô lỗ, quát tháo và có hành vi giống như đuổi khách hơn là mong muốn giải quyết sự việc. Tôi đã gặp nhiều trường hợp, phụ xe có thái độ thiếu niềm nở, thân thiện với khách. Có người còn bị nhà xe đuổi xuống đất không chở chỉ vì dám thắc mắc về giá cả đắt rẻ". “Đây là hành động cá biệt, không đại diện cho cách phục vụ tại Việt Nam” Tuy nhiên, bên cạnh đó nhiều người cho rằng, đây chỉ là hành động cá biệt và không đại diện cho cách phục vụ tại Việt Nam. Trên trang cá nhân của nữ du khách Đài Loan, rất nhiều tài khoản facebook người Việt gửi lời xin lỗi và mong du khách này không vì thế mà có ấn tượng không tốt với Việt Nam. “Tôi rất xấu hổ khi xem video này. Đây chắc chắn chỉ là sự việc cá biệt, “con sâu bỏ rầu nồi canh”. Người Việt Nam rất tốt, thân thiện, hiếu khách. Tôi sẵn lòng nhận làm hướng dẫn viên nếu bạn muốn trải nghiệm, tham quan những cảnh đẹp ở Việt Nam. Hy vọng bạn sẽ sớm quên chuyện không hay này để có chuyến du lịch vui vẻ ở đất nước chúng tôi”, tài khoản H.K nói. Một người có tên V.A nói: “Tôi từng đi du lịch và bỏ quên đồ trên xe nhưng sau đó nhà xe đã tìm cách liên lạc và trả lại tôi. Không phải ai cũng cư xử thô lỗ như người phụ xe trong video đâu”. Đồng quan điểm, độc giả T.N bình luận: “Có lần nhóm tôi đi du lịch, khi thanh toán tiền xe bị thiếu, phụ xe hôm đó vẫn tạo điều kiện cho lên xe về nhà rồi mới trả tiền. Cả lái xe, phụ xe hôm đó cũng đều thân thiện, lịch sự với khách. Đây là trường hợp tôi thấy lần đầu tiên”. Trong khi đó, tài khoản facebook M.B lại có cách nhìn khác. “Nói đi cũng phải nói lại. Tôi từng đi xe giường nằm chuyến Hà Nội – Quảng Ninh và chứng kiến cảnh khách Tây uống bia, ăn mực và nói cười rôm rả trên xe rất bất lịch sự. Phụ xe hôm đó nhắc nhở liên tục mà họ thản nhiên như không nghe thấy, còn xả rác ra xe. Gặp trường hợp này, đúng là cũng rất khó chịu”, tài khoản M.B viết. Tài khoản có tên T.T cũng cho rằng: “Khi bạn đến một đất nước nào đó du lịch, bạn cần phải tìm hiểu văn hóa, lịch sử của đất nước đó để có cách ứng xử phù hợp. Tôi không ủng hộ cách hành xử của người phụ xe nhưng tôi nghĩ, không phải trường hợp nào du khách cũng là người đúng. Tôi từng đi xe du lịch đường dài và rất khó chịu khi nhiều khách nước ngoài thiếu tôn trọng người xung quanh. Họ bật nhạc to, âu yếm thể hiện tình yêu thái quá ngay trên xe và trước mặt rất nhiều người khác”. Đáp lại những bình luận này, nhiều độc giả nhìn nhận, cho dù hai nữ du khách có làm gì sai thì việc quát tháo, ném đồ của khách xuống đất là không thể chấp nhận. “Tôi nghĩ, người phụ xe cần phải bị xử lý vì thái độ phục vụ chưa tốt của mình. Hành động này đã ảnh hưởng không nhỏ đến hình ảnh du lịch Việt Nam. Dù sao khi làm trong lĩnh vực dịch vụ, bạn phải luôn tôn trọng, nhã nhặn và giữ bình tĩnh với khách. Sự nóng nảy không bao giờ mang lại kết quả tốt đẹp cả”, một người dùng facebook viết. Trước đó, video ghi lại cảnh tranh cãi kịch liệt giữa nhóm khách nước ngoài và một phụ xe người Việt đã gây xôn xao dư luận. Trên nhiều diễn đàn, video này nhanh chóng nhận được hàng nghìn chia sẻ và bình luận. Trao đổi với PV Dân trí, đại diện nhà xe cho biết, nhóm khách nước ngoài hôm đó có biểu hiện say xỉn, giành ghế ngồi với người khác khiến phụ xe bức xúc. Hiện người phụ xe xuất hiện trong video đã bị đình chỉ và viết bản tường trình để giải quyết sự việc. Trong khi đó, phía Tổng cục Du lịch Việt Nam cũng đã có chỉ đạo yêu cầu Sở Du lịch Khánh Hòa xác minh, làm rõ sự việc đồng thời xử lý nghiêm cá nhân vi phạm nếu có. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  