 TPHCM: Trước đó qua theo dõi, lực lượng chức năng nghi vấn có hàng lậu trong 2 container hàng của một công ty có trụ sở tại đường Phan Xích Long, quận Phú Nhuận, trên giấy tờ khai là nhựa đường chứa trong hàng trăm thùng phuy với trọng lượng 16 tấn nhập khẩu từ Châu Phi quá cảnh vào Việt Nam để xuất qua Campuchia. Tiến hành giám sát trọng điểm và sử dụng các biện pháp nghiệp vụ, soi chiếu, cơ quan Hải quan phát hiện trong nhiều thùng phuy có chứa ngà voi. Đến sáng nay 6/9, Chi cục hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực 1 phối hợp với Cục Cảnh sát phòng chống tội phạm về buôn lậu (C74) - Bộ Công an, Công an TPHCM, Bộ đội biên phòng TPHCM tiến hành kiểm tra thực tế. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong có chứa hàng trăm kg ngà voi, được cất giấu tinh vi trong các thùng phuy nhựa đường, bên trên phủ một lớp mùn cưa và thạch cao. Theo chi cục Hải quan cảng Sài Gòn khu vực 1, đây là lần đầu tiên đơn vị phát hiện ngà voi được cất giấu trong thùng phuy chứa nhựa đường, trước đó các đối tượng thường cất giấu trong các khối gỗ để thẩm lậu. Hiện lực lượng chức năng vẫn đang tiếp tục mở các thùng phuy để kiểm đếm số lượng tang vật. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  