  Cách đây 2 năm, cái tên Ánh Viên đã khiến cả làng bơi Đông Nam Á phải ngả mũ. VĐV người Việt Nam giành tới 8 HCV, cùng với đó là phá 8 kỷ lục của đại hội. Đoạt 8/10 HCV cho đội tuyển bơi tại SEA Games 28, nên không ngạc nhiên khi Ánh Viên tiếp tục được kỳ vọng là át chủ bài của đoàn Việt Nam ở đại hội lần này trên đất Malaysia. Nhiều gánh nặng đang đón chờ Ánh Viên ở SEA Games 29 Theo thông tin từ tuyển bơi lội Việt Nam, kình ngư 20 tuổi quê Cần Thơ được giao trọng trách giành hơn 8 HCV - thành tích mà cô đạt được tại SEA Games 28- đồng thời thiết lập càng nhiều kỷ lục càng tốt. Tại Giải thế giới 2017 vừa qua, Ánh Viên chỉ tham dự hai nội dung hỗn hợp cá nhân sở trường ở cự ly 200m và 400m. Ở nội dung 400m hỗn hợp cá nhân, Ánh Viên suýt giành được vé vào chung kết khi xếp hạng 10 vòng loại với thời gian 4 phút 40,39 giây. Dù không thể vào chung kết nội dung nào, nhưng không phải vì thế mà đánh giá cơ hội giành HCV SEA Games 29 của Ánh Viên thấp. Theo nhận định của các chuyên gia bơi lội, do Giải thế giới 2017 và SEA Games 29 quá gần nhau nên HLV Đặng Anh Tuấn phải tính toán xem giải nào quan trọng hơn. Theo lý giải của HLV Đặng Anh Tuấn, Ánh Viên không đạt thành tích tốt ở giải vô địch thế giới là do chưa bung hết sức để đảm bảo thể lực và điểm rơi phong độ vào đúng thời điểm diễn ra SEA Games. Thực tế thì Ánh Viên đã quyết định “chơi hết mình” ở đấu trường SEA Games – nơi sẽ là bàn đạp để cô hướng tới tương lai. Trong số gần 500 VĐV tham dự kỳ SEA Games lần này, Ánh Viên nằm trong số những người được kỳ vọng nhiều nhất. Cụ thể, tại SEA Games 29, Ánh Viên đăng ký 18 nội dung. Nhưng chắc chắn Ánh Viên sẽ không tham dự hết các nội dung này, mà có sự tính toán sao cho hợp lý nhất, vừa đảm bảo được thể lực, vừa hoàn thành mục tiêu giành từ 8-10 HCV. Kế hoạch dự kiến, Ánh Viên sẽ được đăng ký 10-12 nội dung. Tại SEA Games 28, BHL đội tuyển bơi lội Việt Nam từng đăng ký cho Ánh Viên dự thi…19 nội dung, nhưng sau đó cũng rút xuống khi vào giải. Theo HLV Đặng Anh Tuấn, đây là cách để “tung hỏa mù” với các đối thủ. Theo lịch thi đấu SEA Games 29, môn bơi sẽ diễn ra trong 6 ngày, từ 21-26/8, với tổng cộng 38 bộ huy chương. Ngoài Ánh Viên, tuyển bơi Việt Nam cũng chờ đợi sự tỏa sáng của Quý Phước, Lâm Quang Nhật, Duy Khôi... Chỉ tiêu giao cho đội bơi Việt Nam tại SEA Games 29 là 10 HCV. Tuy nhiên, nhiều khả năng đội sẽ vượt con số trên, có thể đạt tới 12 HCV, nếu như Ánh Viên thi đấu đúng với sức mình. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  