  Đòi hỏi Trẻ em có khả năng làm cha mẹ phát hoảng với những pha nhõng nhẽo kinh người. Chúng có thể đòi mua đồ chơi mới dù ở nhà vẫn có nhiều món vứt xó rồi đòi ăn món này, thử món kia. Hơn thế nữa, con lại là “cao thủ bá víu” khi liên tục muốn được ôm, được bế và yêu thương thật nhiều. Từ chối Khi muốn biết cách nói “không” bạn có thể học từ một đứa trẻ. Trẻ nhỏ luôn biết cách từ chối yêu cầu của cha mẹ từ việc ăn uống cho tới đánh răng, đi tắm. Do đó, bậc phụ huynh luôn cần sự khéo léo và tính kiên trì để dỗ dành con. Ồn ào Có con đồng nghĩa với việc chia tay thế giới yên bình. Trẻ ít khi ngồi im lặng mà sẽ liên tục chạy nhảy, nói chuyện, ca hát. Chúng dường như chỉ ít nói khi ngủ mà thôi. Rắc rối Không có đứa trẻ nào là chưa từng làm hư hỏng bất cứ thứ gì. Đối với trẻ, mọi thứ đều mới mẻ và chúng cần được cha mẹ chỉ dạy để biết làm đúng cách. Quan trọng là bậc phụ huynh cần có đủ kiên nhẫn cũng như tình yêu thương để bỏ qua những lỗi lầm dù to, dù nhỏ con phạm phải. Trà Xanh Theo MT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  