  Vào tuần thai thứ 27, hông đau, bàng quang căng tức nhưng tất cả đều xứng đáng “Thực sự tôi đã quá mệt mỏi khi nhìn thấy các bà mẹ được mô tả là hoàn hảo, hoàn mỹ trên các phương tiện truyền thông nhưng tôi lại chưa bao giờ cảm thấy những mô tả đó giống mình. Vì vậy khi mang thai, tôi quyết định chia sẻ về cuộc sống hỗn độn của bản thân để mọi người thấy và thấu hiểu”, Vorderstrasse cho biết. Theo đó, mỗi ngày bà mẹ trẻ lại đăng một tấm ảnh đi kèm với vài miêu tả trạng thái. Chùm ảnh giống như nhật ký mang thai, thể hiện tất cả những khía cạnh “kém hấp dẫn nhất” từ bàng quang căng tức đến bàn chân sưng phù. Sau đây hãy cùng ngắm nhìn bộ ảnh đầy hài hước của Vorderstrasse: Trà Xanh Theo BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  