  Để đến thác Tiên – một trong những danh thắng bậc nhất huyện Xín Mần (Hà Giang), du khách phải đi khoảng 17 km từ trung tâm thị trấn Cốc Pài. Vượt qua những cung đường toàn dốc cao hiểm trở, một bên là vách núi, một bên là vực sâu, ô tô nhiều phen chồm lên như ngựa bất kham, vất vả lắm rồi cũng đến được thác Tiên. Xuôi theo con đường không mấy bằng phẳng, khu rừng nguyên sinh hiện ra trước mặt chào đón du khách. Đừng vội nản lòng khi nhìn thấy những bậc thang dài tít tắp dẫn vào thác, bởi chỉ cần đi sâu hơn một chút nữa, biết bao điều kỳ thú sẽ được mở ra. Giữa bầu không gian khoáng đạt, cao rộng, du khách sẽ được tận hưởng giai điệu hợp xướng của tiếng chim, tiếng gió, tiếng rì rào của lá cây trên đầu,… Trong khi đang mơ màng với thiên nhiên hoa cỏ, bất chợt bạn sẽ nghe thấy tiếng nước đổ vọng khắp bốn bề. Lúc này, mọi mệt mỏi dần tan biến, bạn chỉ còn muốn đưa bước chân thật nhanh, tìm đến gần hơn với con thác. Theo mỗi bước đi giữa cánh rừng vầu rậm rạp, dòng thác trắng xóa dần hiện ra thật hùng vĩ nhưng cũng đầy thơ mộng. Thác Tiên gắn với câu chuyện tình yêu của người con gái Nùng xinh đẹp với con trai thần Rừng. Trong một lần gặp gỡ, hai người đem lòng yêu mến nhau và thề ước dành trọn tình yêu đến suốt đời. Tuy nhiên, mối tình đẹp đẽ đó đã bị Thần rừng ngăn cản. Do lời nguyền của dòng nước, cô gái bị hóa thân vào núi đá, còn mái tóc hóa thành dòng nước trắng xóa mềm mại. Cũng kể từ đó, người dân ở trong vùng gọi đó là dòng Thác Tiên. Cũng có nhiều người cho rằng, dòng thác này xưa kia chỉ dành riêng cho các nàng tiên, mỗi khi giáng trần, các nàng tiên thường bay về đây để tắm mát. Thác bắt nguồn từ suối Tả Ngán, xã Tả Củ Tỷ, Bắc Hà, Lào Cai ở độ cao trên 1.403 m. Khi đến địa phận thôn Ngam Lâm, xã Nấm Dẩn, dòng nước thả mình qua vách núi Đèo Gió tạo thành dòng thác đôi như mái tóc dài mềm mại, buông lững lờ của người thiếu nữ. Đổ xuống từ độ cao 70 m giữa rừng già kỳ vĩ, thác Tiên không ầm ào, hung dữ mà mềm mại, réo rắt, mang đến bầu không khí mát lành nhờ những hạt nước li ti lan tỏa theo làn gió thổi quanh chân thác. Quanh năm dòng nước chẳng khi nào cạn. Nước suối dưới chân thác lặng, yên bình và trong vắt quanh năm, nhìn thấu tận đáy. Mùa hè, du khách có thể đến suối thoái mái lội vui đùa. Vào mùa đông, mọi người thường chỉ men theo lối nhỏ để dạo một vòng hoặc chụp ảnh trên cây cầu cong vắt ngang qua suối. Nhiều người còn thích thú đứng thật lâu trên cây cầu để cảm nhận được hơi nước mát từ suối tỏa ra. Đứng dưới chân thác, giữa không gian rộng lớn, con người trở nên nhỏ bé. Trước mắt du khách chỉ còn màu xanh của cánh rừng già nguyên sơ ôm lấy dòng nước bạc, ẩn hiện trong đó là những cây cổ thụ hàng trăm năm tuổi. Đến đây du khách có thể đằm mình xuống dòng suối mát lạnh của xứ thần tiên. Ở chốn “bồng lai tiên cảnh” này, dường như mọi sự lo âu buồn phiền cũng sẽ hòa tan theo dòng nước mà tan biến đi hết. Bạn sẽ cảm thấy thoải mái và thư thái trong lòng, được hòa mình cùng bản nhạc của núi rừng và không gian thiên nhiên thật rộng lớn. Thác Tiên - Đèo Gió đang là điểm du lịch hấp dẫn du khách trong và ngoài nước. Năm 2009, nơi đây dã được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xếp hạng Danh thắng quốc gia. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  