  Trong thời điểm hiện nay, khi tính độc đáo ngày càng được đề cao trong thế giới thời trang, không còn một công thức chung duy nhất để dành cho những cô gái muốn trở thành người mẫu. Dưới đây là những người mẫu đã phá vỡ những quy chuẩn trong thế giới thời trang và góp phần tạo nên sự đa dạng cho vẻ đẹp người mẫu hiện nay: Càng trưởng thành, Winnie càng có dáng đẹp và cuối cùng, cô đã thực hiện một bước đi quyết định: trở thành người mẫu. Winnie tham gia vào “America’s Next Top Model”, nhận lời xuất hiện trong video ca nhạc, bắt đầu trình diễn catwalk, nhận lời chụp hình cho tạp chí thời trang. Giờ đây, Winnie đã trở thành người mẫu nổi tiếng thế giới bởi sự khác biệt đầy tự tin. Mọi thứ thay đổi khi Diandra gặp nhiếp ảnh gia Shameer Khan. Tay máy trẻ tuổi đã lập tức chú ý tới Diandra khi cô bước đi trên phố. Sau khi xuất hiện trong những bộ ảnh của Shameer Khan, Diandra bắt đầu nhận được những lời mời catwalk và giờ đây đã trở thành một người mẫu chuyên nghiệp. Kể từ đó, Jillian liền trở thành khách mời trong các show trình diễn thời trang như một blogger thời trang chuyên nghiệp, một “fashionista” có tầm ảnh hưởng tại Mỹ, bản thân cô cũng thường xuất hiện trong các bộ ảnh thời trang. Jillian cho thấy rằng không gì có thể cản trở bạn đến với thời trang. Những cuộc “casting” của Tess thất bại hàng loạt nhưng cô không bỏ cuộc và giờ đây, Tess đã trở thành một người mẫu chuyên nghiệp nổi tiếng tại Mỹ, từng xuất hiện trên bìa tạp chí Vogue và là một biểu tượng nhan sắc mới dành cho những người mẫu sở hữu “sắc đẹp nặng ký”. Amazon Eve: Chiều cao của Amazon chính xác là… 2m03. Cô được biết tới là người mẫu chuyên nghiệp cao nhất thế giới. Trước khi bắt đầu sự nghiệp người mẫu, Eve vốn say mê với các bộ môn thể thao và từng là huấn luyện viên thể dục. Danh tiếng bắt đầu tìm tới với cô sau khi Eve xuất hiện trên trang bìa của một tờ tạp chí và đảm nhận một vai nhỏ trong seri phim truyền hình của Mỹ. Kể từ đó, đôi chân dài “miên man” của Amazon giúp cô có được cơ hội xuất hiện trên các sàn catwalk. Thế rồi, ở tuổi ngoài 80, bà quay trở lại với nghề người mẫu, lúc này, thậm chí bà còn được yêu thích và biết đến nhiều hơn những năm tháng tuổi trẻ. Những lời mời chụp hình, catwalk vẫn gửi tới bà tới tấp như một minh chứng rằng tuổi tác cũng có vẻ đẹp của riêng nó. Melanie Gaydos: Melanie có một bộ gen bị lỗi khiến cô có một diện mạo khác thường, nhưng Melanie quyết không để mình sống âu sầu suốt cả cuộc đời vì một sự việc do tạo hóa gây ra và cô không thể làm gì thay đổi được, Melanie quyết định tìm kiếm cơ hội với thời trang và đã thành công. Sara Geurts hiện giờ đang ở tuổi 26. Cô có một sự tự tin, bình thản đáng nể trước những gì được xem như định mệnh. Cô tìm tới với nghề người mẫu và quyết tâm chứng minh cho mọi người thấy rằng cô có đủ sự mạnh mẽ để sống với những gì là hiện trạng của con người mình. Bích Ngọc Theo Bright Side Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  