  Cuộc thi vẽ tranh hoạt họa theo chủ đề có tên “Niels Bugge Cartoon Award” - một cuộc thi có quy mô quốc tế, được tổ chức bởi nước chủ nhà Đan Mạch - đã đưa ra đề tài dự thi dành cho các họa sĩ đến từ khắp nơi trên thế giới xoay quanh chủ đề về khí hậu: “Đại dương trong bàn tay của chúng ta”. Dẫn dắt về đề tài cuộc thi, ban tổ chức giải thích: “Con người, cũng như tất cả sự sống trên Trái Đất, ban đầu đến từ các vì sao, rồi hòa vào lòng đại dương. Đại dương là người mẹ nuôi nấng đầu tiên của chúng ta, trước cả đất đai nơi cho chúng ta gieo cấy”. “Nhưng chúng ta giờ đây đối xử với cả đất đai và đại dương đều tệ. Đại dương đã có những bất ổn bởi các hoạt động của con người: cá ít đi nhưng chai nhựa nhiều lên, nước bớt trong và còn thêm váng dầu, ít san hô nhưng lại thêm rác thải”. “Đó là lý do tại sao ngay hôm nay, chứ không phải ngày mai, chúng ta cần phải làm hết sức mình để giải cứu đại dương, nếu chúng ta còn muốn có một tương lai cho hành tinh này”. Sau khi đề tài này được đưa ra, các họa sĩ đến từ 75 quốc gia đã có những cách hiểu của mình trước vấn đề đang được cả thế giới quan tâm: sức khỏe môi trường biển. Cuộc thi đã nhận được hơn 1.000 bức vẽ dự thi gửi về bởi họa sĩ đến từ nhiều quốc gia. Những bức vẽ khắc họa vấn đề biến đổi khí hậu, cùng những tác động của con người đến môi trường biển nói riêng và Trái Đất nói chung, theo những góc nhìn đa chiều, sâu sắc. Dưới đây là những bức vẽ ấn tượng nhất của cuộc thi xoay quanh đề tài về biến đổi khí hậu. Những bức vẽ thực sự khiến người xem phải nhìn ngắm và suy ngẫm hồi lâu: Bức vẽ của Alexandru Bartfeld (Israel). Nếu có một lúc nào đó, người ta tìm thấy lá thư bỏ trong chai (vốn để thả xuống biển) trên sa mạc, đó là khi lòng biển đã cạn khô. Bích Ngọc Theo Huffington Post Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  