  Tai nạn xảy ra vào hôm qua, trong khuôn khổ trận đấu thuộc Ligue 1, giữa Amiens và Lille. Sau khi đội khách Lille mở tỷ số ở phút 15, CĐV đội này ăn mừng thì bất chợt một phần hàng rào bảo vệ ở phía khán đài dành cho CĐV đội khách rơi xuống, khiến hơn hàng chục CĐV Lille cũng rơi theo từ khán đài cách mặt đất khoảng 3m. Tai nạn bất ngờ này khiến cho hơn 20 CĐV Lille bị thương, trong đó có 4 người bị thương rất nặng. Trọng tài ngay lập tức cho các cầu thủ 2 đội lùi vào trong đường hầm, trở lại phòng thay đồ để đảm bảo an toàn cho họ, cũng như cho tất cả những ai có mặt trên sân. Trận đấu sau đó cũng tạm hoãn, và các CĐV 2 bên được sơ tán rời sân, nhằm tránh các sự việc đáng tiếc có thể xảy ra tiếp theo. Phát biểu về sự cố, Giám đốc điều hành Lille Marc Ingla nói: “Phía Lille muốn các bên nhanh chóng nhận trách nhiệm rõ ràng về vụ tai nạn, tránh những sự việc tương tự về sau”. Trong khi đó, phía CLB Amiens lại muốn quy trách nhiệm cho các CĐV đội khách. Chủ tịch CLB Amiens, ông Bernard Joanni lên tiếng: “Cảnh sát đã cảnh báo với chúng tôi rằng có khoảng 200 CĐV quá khích của Lille trà trộn vào số đông CĐV. Hãy tưởng tượng 500 người đồng loạt xô đẩy rào chắn thì hậu quả sẽ như thế nào”. “Các quan chức của giải đấu cần giám sát chặt chẽ hơn nữa các chuyến làm khách của những CĐV quá khích” – chủ tịch CLB Amiens nói thêm. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  