 Mẹ có biết: Tiếp xúc làn da là điều vô cùng cần thiết với cả mẹ và con Một giờ vàng sau khi sinh Tiếp xúc trực tiếp da chạm da sẽ làm chậm nhịp tim cho trẻ sơ sinh, giúp điều chỉnh nhiệt độ và kích thích sự phát triển của não. Đối với phụ huynh, những tiếp xúc như vậy cũng giúp chống lại chứng trầm cảm, tạo ra nhiều dưỡng chất hơn cho sữa mẹ. Theo đó, những đứa trẻ được tiếp xúc da chạm da với mẹ ngay sau khi sinh thường có tỷ lệ sống sót cao, mức độ oxy trong máu nhiều hơn, tự tin và cũng hình thành mối liên kết mật thiết hơn với gia đình. Phát triển não bộ Sau giờ vàng đầu tiên, trẻ vẫn nên được tiếp xúc trực tiếp qua làn da với cả bố lẫn mẹ để tăng cường sự phát triển não bộ. Cụ thể, da sẽ kích hoạt hạch hạnh nhân, góp phần vào sự tăng trưởng của não, rất có lợi cho tâm lý, tình cảm, trí nhớ, khả năng học tập và hệ thần kinh giao cảm của bé sau này. Giảm nguy cơ trầm cảm Các bà mẹ có tiếp xúc da trực tiếp với con sẽ giảm nguy cơ trầm cảm sau sinh. Họ cũng ít sợ hãi trong quá trình nuôi con, giảm lo lắng và tăng cường sự tự tin. Tăng ngưỡng chịu đau cho trẻ Trẻ sơ sinh thường phải chịu một số thủ tục y tế khó chịu như tiêm chủng hoặc xét nghiệm máu. Tuy nhiên sự thân mật sau khi sinh đã được chứng minh là có tác dụng giảm đau vô cùng thần kỳ. Bú mẹ dễ dàng hơn Tiếp xúc về da với mẹ giúp trẻ bú tốt hơn và các bà mẹ cũng có nhiều sữa hơn. Nguyên nhân là sau khi gần gũi, da sẽ kích thích sự hoạt động của hormone oxytocin, từ đó làm tăng sữa cho mẹ. Giảm căng thẳng cho trẻ Tương tự như cơ chế giảm căng thẳng cho cha mẹ, da chạm da được chứng minh là làm giảm mức cortisol, hormone stress của trẻ sơ sinh. Điều này cũng có lợi cho con khi phải đối phó với căng thẳng trong tương lai sau này. Hơn thế nữa, chúng sẽ bình tĩnh và ít khóc hơn. Thực hành tại nhà Bạn nên thực hành kỹ thuật này khi da bé đã khô và cơ thể ấm. Trường hợp cần thiết bạn cũng có thể đắp chăn để giữ ấm cho bé trong khi tiếp xúc thân mật. Tuy nhiên đừng để bé bị nóng. Bạn nên nhìn thấy được đầu, mũi và miệng bé. Một nguyên tắc quan trọng là hãy đảm bảo bé đủ gần để có thể hôn. Cha mẹ cũng nên tránh uống rượu, hút thuốc và cẩn thận kéo ngủ quên trong thời gian này. Tiếp xúc da chạm da nên được tiến hành càng nhiều càng tốt trong 6 tuần đầu sau khi sinh. Bạn nên thực hiện 5 lần một tuần, mỗi lần tối thiểu 20 phút và tối đa là 2 giờ đồng hồ. Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  