  1. Đếm từ 1 đến 10 Hẳn nhiên là sau cuộc tranh cãi, thần kinh bạn sẽ trở nên căng thẳng và chỉ trực nổ tung. Thời điểm đó không nên có thêm bất cứ hành động gì. Còn nghe thêm một lời "ngứa tai" từ nửa kia ư? Cho dù bạn không thích, không đồng tình, hãy hít thở sâu, và đếm đến 10. Thật sự hiệu quả đấy, bạn không muốn làm đau hay gây tổn thương cho người kia chỉ vì phút nóng giận, phải không nào? 2. Thỏa thuận về tín hiệu "dừng" cho cả hai Khi cuộc tranh luận đã đến đỉnh điểm, tốt nhất là phải dừng nó lại, dựa trên một dấu hiệu đình chiến đã được thỏa thuận từ đôi bên. Đó có thể là một cử chỉ hay một lời hài hước, đó là cách gửi đi thông điệp cho nửa kia thấy bạn đang rất gần với điểm không còn giữ nổi kiên nhẫn nữa. 3. Đừng cố giành chiến thắng Có để làm gì đâu, bạn không thực sự muốn chiến thắng, không muốn luôn luôn phải là người đúng. Trong một cuộc tranh luận, cãi vã với người mình yêu, không có cái gọi là đúng/ sai. Ngay cả khi bạn có cảm giác mạnh mẽ về một điều gì đó trong trận cãi vã, thì nó cũng chưa chắc là điều quan trọng sau cùng. 4. Có những thứ không đáng để cãi nhau Quan điểm khác nhau là chuyện bình thường, đặc biệt khi hai người còn đang phải điều chỉnh để phù hợp với cách sống của nhau. Có những thứ không đáng để gây chiến, hãy nghĩ xa hơn, và đưa ra lựa chọn thông minh về điều gì đáng để bạn mất thời gian, điều gì không cần thiết. 5. Hãy ôm người ấy Mỗi khi có chuyện bất hòa, hiểu lầm, điều cuối cùng bạn muốn làm là có cử chỉ thân mật với cái người đang đứng trước mặt mình kia. Thế nhưng, những cử chỉ đó lại nhắc cho bạn nhớ rằng bạn yêu người này và muốn hai người bên nhau. Đừng ngại hỏi xin một cái ôm, và hãy hào phóng trao nó cho nửa kia của bạn, sẽ tránh được cuộc chiến lớn. 6. Đi ngủ trong giận dữ cũng không sao Các chuyên gia cho rằng, không cần thiết phải đạt đến được một thỏa thuận ngay khi hai người vừa nổ ra cuộc tranh cãi lớn. Cứ cho mình thời gian, nghỉ ngơi đủ, và cố gắng dậy sớm vào sáng hôm sau. Đừng lo lắng, chẳng chuyện gì xấu có thể xảy ra cho mối quan hệ của bạn sau một đêm đâu. 7. Biết vị trí của mình ở đâu Một cuộc chiến xảy ra cần có 2 người và 2 vị trí. Khi bạn hít thở sâu trong 10 giây, hãy nghĩ xem chính xác là cái gì khiến bạn giận dữ, gây cho bạn cảm giác không thoải mái Đừng ngại chịu trách nhiệm. 8. Mang đến niềm vui Môi trường xung quanh có ảnh hướng đến tâm trạng và mối quan hệ hai người. Một bầu không khí tiêu cực có thể dễ dàng biến một bất đồng nho nhỏ thành tranh cãi lớn. Nếu bạn đang ở nơi đầy tiếng ồn và không thể nói chuyện, căng thẳng chắc chắn sẽ tăng lên. Hãy thử nghĩ đến điều gì đó làm hai người vui lên, như một món ăn hay đồ uống ngon chẳng hạn. Khi đó bạn sẽ nhận ra đây không phải thời điểm thích hợp để chiến đấu, đã đến giờ ăn tối và thư giãn, nghỉ ngơi. Huyền Anh Theo Brightside Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  