  Mùa giải năm ngoái, Real Madrid đã tạo lợi thế lớn trong cuộc đua vô địch, nhưng họ vẫn vấp phải những thất bại cay đắng. Một trong những trận đấu được nhắc đến chính là thất bại dưới tay Valencia với tỷ số 1-2 tại Mestalla. Đó là thời điểm Real Madrid gặp đôi chút khủng hoảng do lịch thi đấu dày đặc, cộng thêm cái dớp khi hành quân đến xứ Castellon. Valencia với sự am hiểu đối thủ và sự tinh quái đã giành chiến thắng 2-1 nhờ sự tỏa sáng của Zaza. Real Madrid từng thua Valencia 1-2 tại Mestalla hồi tháng 2/2017 Tiền đạo người Italia nổi tiếng nhờ quả đá penalty thảm họa trong trận Italia-Đức ở Euro 2016 đang là cánh chim đầu đàn của Los Che. Chính Zaza là người ghi bàn duy nhất giúp Valencia hạ Las Palmas 1-0 để có được chiến thắng ở ngày mở màn La Liga năm nay. Nhưng so với thời điểm gục ngã tại Mestalla cách đây 6 tháng, Real Madrid hiện tại đang hoàn toàn khác. Họ đã khởi động mùa giải mới không thể hoàn hảo hơn khi thắng MU để giành Siêu Cup châu Âu và hạ ngọt Barcelona 5-1 để có được chiếc Siêu Cup Tây Ban Nha. Real Madrid cũng dễ dàng có được trận thắng 3-0 trước Deportivo tại Riazor ở vòng mở màn La Liga. Đội bóng duy nhất bảo vệ được chức vô địch Champions League đang phô diễn phong độ ấn tượng và sở hữu lực lượng mạnh nhất châu Âu thời điểm này. So với quá khứ, Valencia không còn trong nhóm 5 đội mạnh nhất La Liga và họ sa sút quá nhiều trong 3 năm qua. Nhưng cái chất của Los Che không hề mất đi, sau khi họ luôn gây được nhiều khó khăn khi gặp các đối thủ lớn như Real Madrid hay Barcelona. Lối chơi đeo bám khó chịu và có phần thực dụng của Valencia, luôn là khắc tinh với các đội bóng mạnh về tấn công. Tuy nhiên Real Madrid lúc này đang ở một tầm cỡ khác, ngoài ra Valencia ít khi làm nên được bất ngờ khi thi đấu tại Bernabeu. Modric và đồng đội cần 3 điểm để tiếp tục dẫn đầu La Liga HLV Zidane đang xây dựng Real Madrid hoàn hảo nhất suốt 16 năm qua và họ có quá nhiều ngôi sao chất lượng. C.Ronaldo vẫn còn 4 trận treo giò nhưng vắng anh, Real Madrid không hề mất đi sức mạnh. Bộ ba tiền đạo Bale-Benzema-Isco đã chơi ấn tượng trong cuộc đấu với Deportivo và sự thiếu vắng CR7 không còn ai nhắc đến. Ngoài ra Asensio đang thực sự là viên ngọc quý trong tay Zidane và ngôi sao trẻ này luôn tỏa sáng khi được tung vào sân. Với bộ ba Kroos-Casemiro-Modric, thì Real Madrid đang có hàng tiền vệ mạnh nhất thế giới. Cùng với hai hậu vệ cánh Carvajal và Marcelo luôn dâng cao, các miếng tấn công của Real Madrid khá đa dạng và biến hóa. Điều duy nhất mà HLV Zidane lo lắng là chất lượng hàng thủ, khi Ramos vắng mặt do án treo giò. Nhưng đó chỉ là thiếu hụt nhỏ, bởi Real Madrid không thiếu phương án chất lượng để thay thế. Valencia luôn đánh mất chính mình tại Bernabeu và đó là lý do Real Madrid tin tưởng vào cơ hội phục hận thành công, đồng thời chứng tỏ rằng họ xứng tầm là CLB số 1 La Liga năm nay. Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  