  Đội hình mà đội tuyển U22 Việt Nam tiếp Hàn Quốc trong trận đấu cuối cùng, bảng I vòng loại U23 châu Á cũng là đội hình sơ bộ mà HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể sử dụng tại SEA Games 29. Vì đầu tiên, đó là phần lớn đội hình tốt nhất, các cầu thủ tốt nhất của đội bóng trong tay ông Thắng. Bộ đôi tiền đạo Đức Chinh và Công Phượng có vẻ như đang được đặt niềm tin. Trong 2 người này, Đức Chinh mạnh mẽ, hợp với vai trò trung phong, còn Công Phượng dĩ nhiên vẫn là tiền đạo lùi số 1 Việt Nam hiện nay. Có thể Đức Chinh chưa ghi nhiều bàn thắng như Công Phượng ở vòng loại U23 châu Á vừa qua. Tuy nhiên, thật ra thì vai trò của Đức Chinh là rất quan trọng, việc cầu thủ đang khoác áo SHB Đà Nẵng xuất hiện trước các hậu vệ đối phương tạo nên áp lực lớn cho đối thủ, tạo ra khoảng trống để Công Phượng khai thác. Ở hàng tiền vệ, hai gương mặt là Xuân Trường và Tuấn Anh cũng gần như chắc suất. Vấn đề còn lại là HLV Nguyễn Hữu Thắng chọn ai đá xung quanh họ mà thôi. Trong trận đấu với Hàn Quốc, HLV Nguyễn Hữu Thắng cho các cầu thủ này gánh vác khu vực trung lộ của U22 Việt Nam. Tuy nhiên, trong một số trường hợp khác, ông Thắng có thể cũng sẽ sử dụng Duy Mạnh đứng ngay phía sau Tuấn Anh và Xuân Trường, hòng gánh vác nhiệm vụ phòng ngự từ xa cho bộ đôi tiền vệ xuất thân từ HA Gia Lai. Tuy nhiên, khi đó có thể vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam sẽ chuyển sơ đồ từ 4-4-1-1 sang 4-5-1. Cũng ở hàng tiền vệ, các vị trí của Văn Toàn và Quang Hải đang được đánh giá cao. Quang Hải có kỹ thuật, chơi lắt léo, còn Văn Toàn có tốc độ cao. Cả hai đều rất tích cực di chuyển, có thể “chia lửa” cho Công Phượng nơi tuyến đầu. Tương tự như vị trí của các tiền vệ cánh, các vị trí hậu vệ cánh của Văn Thanh và Văn Hậu cũng khá chắc chắn. Khó có chuyện HLV Nguyễn Hữu Thắng xáo trộn các vị trí vừa nêu, nhất là trong bối cảnh các HLV ít dám xáo trộn hàng thủ. Duy chỉ có cặp trung vệ là chỗ đang được tính toán, Bùi Tiến Dũng chơi an toàn nhất trong số các trung vệ hiện có của đội tuyển U22 Việt Nam, nhưng Tiến Dũng lại thiếu độ “quái” cần thiết, để gây khó dễ cho các tiền đạo đối phương. Hoàng Văn Khánh có thể hình tốt, nhưng chưa nhanh trong việc đọc tình huống, cũng chưa có sự tin tưởng tuyệt đối từ HLV Hữu Thắng, bằng chứng là anh vừa bị HLV Hữu Thắng thay bằng Duy Mạnh trong trận đấu với Hàn Quốc. Vị trí khác đang khiến vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam băn khoăn đó là vị trí thủ môn, nơi Tiến Dũng vừa mắc sai lầm trong trận đấu với Hàn Quốc, trong khi Minh Long lại chưa ổn định về mặt phong độ. Dù sao thì đội tuyển U22 Việt Nam cũng đã có phát thảo sơ bộ bộ khung và các gương mặt ưng ý nhất. Khoảng thời gian từ đây đến SEA Games là lúc để HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉnh sửa lại những vị trí chưa đạt yêu cầu. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  