  Khám phá thành phố dưới lòng đất Ấn tượng khiến của mẹ con Nguyên Khang về Thổ Nhĩ Kỳ chính là thành phố Cappadocia với những tảng đá có nhiều hình thù độc đáo chuyển màu vào những lúc bình minh hay hoàng hôn. Đặc biệt, ở Cappadocia có một thành phố gồm 4 tầng dưới lòng đất, nơi đây được đào để phụ nữ, trẻ em, người già có thể ẩn nấp trốn tránh kẻ thù. Mỗi tầng đều có phòng ăn, phỏng ngủ, phòng rượu vang, các cửa hang được thiết kế đặc biệt chỉ để người ở trong đóng mở mà người ngoài không thể làm gì được. Ngoài ra, Nguyên Khang còn dừng chân để chụp ảnh ở đồi hoa hồng, thung lũng tình yêu, thung lũng bồ câu (nơi có đào những căn nhà như những tổ bồ câu). “Tối đó, chúng tôi bay đến Izmir. Tuy nhiên, chúng tôi phải thực hiện hai chuyến bay, bay về Istanbul và bay chuyến thứ hai đến thành phố Izmir. Izmir là thành phố lớn thứ 3 ở Thổ Nhĩ Kỳ, cũng là cảng lớn thứ hai sau Istanbul và là trung tâm giao thông rất lớn. Từng là thành phố cổ Smyrna, ngày nay Izmir là một thành phố hiện đại, phát triển nhanh và bận rộn, bao bọc một vịnh lớn và xung quanh là núi. Quảng trường Konak ở Izmir nổi tiếng với tháp đồng hồ xây dựng năm 1901 là biểu tượng của Izmir”, Nguyên Khang kể. Theo Nguyên Khang, anh đã đưa mẹ đi xe đến Ephesus để tham quan thành phố cổ Ephesus ngàn năm tuổi, nơi có nhiều di sản còn sót lại như: nhà hát cổ, thư viện, đền thờ Artemis, nhà của mẹ Mary, ngôi làng Sirince…Tất cả đều được bảo tồn sau trận động đất làm thiệt hại nặng nề. Địa danh nổi tiếng nhất là khu Khảo cổ Ephesus, cách trung tâm thành phố 4km. Thổ Nhĩ Kỳ là nơi sản xuất hàng da lớn nhất thế giới nên quần áo bằng da ở đây rất rẻ. Nhiều cửa hàng tại Laleli, Beyazit, Mahmutpasa của Istanbul chuyên bán hàng da. Nhiều vùng ở Thổ Nhĩ Kỳ sản xuất chăn, thảm thủ công. Ở nhiều thành phố lớn và các địa điểm du lịch hay tại vùng Sultanahmet đều có các cửa hàng chuyên bán mặt hàng này. Lâu đài bông Pamukkale chứ nhiều kỳ thú Ngày hôm sau MC điển trai lại đưa mẹ đi xe buýt 3 tiếng đến Pamukhale để viếng thăm thành phố cổ Hierapolis. Đầu tiên khách sẽ được đưa đi thăm quan khu vực núi đá vôi, nơi đây hiện ra như một thiên đường hạ giới. Nhiều hồ nước nhỏ, xanh biếc xen giữa vùng đá vôi trắng xóa tựa như như những khối băng khổng lồ, trông xa như những vỏ sò. Nhiều chỗ, vôi trắng tạo thành thạch nhũ với muôn hình dáng khác nhau, trăng muốt như bông. Đây cũng là một lý giải về nguồn gốc cái tên lâu đài bông Pamukkale. Sau đó khách sẽ đến thăm quan thành phố cổ Hierapolis, nơi đây còn lưu lại nhiều dấu tích của các nền văn minh. Pamukkale trong tiếng Anh có nghĩa là “Cotton Castle”, dịch ra là “Lâu đài bông”, được mệnh danh là kỳ quan thiên nhiên thứ 8 của thế giới của người Thổ Nhĩ Kỳ và được UNESCO công nhận là Di sản thiên nhiên thế giới vào năm 1988. Pamukkale không chỉ nổi tiếng với vẻ đẹp của cấu trúc địa chất độc đáo mà còn bởi giá trị lịch sử từ thế kỷ thứ hai trước Công nguyên. Theo các nhà sử học, khi nhận ra công dụng của dòng suối khoáng, người Roma đã tiến hành xây dựng thành phố ngay trên đỉnh đồi Pamukkale mang tên Hierapolis. Thời điểm đó người dân Roma thường đến đây để xoa dịu phiền não, đau đớn, nhiều người thậm chí còn về đây ở ẩn và chết cũng tại đây. Tuy nhiên, cho đến thời điểm hiện tại, hầu như Hierapolis chỉ còn lại những tàn tích với nơi được bảo tồn tốt nhất là nhà hát lộ thiên. “Nhìn từ xa Pamukkale trắng xóa cứ như một ngọn núi tuyết vậy. Trải dài 2700m trên dốc núi, nơi đây được hình thành từ một dạng trầm tích lắng đọng do nước từ các suối nước nóng chứa nhiều canxi cacbonat chảy qua các gờ đá trong nhiều niên kỷ, tạo nên chuỗi nhũ đá vôi trắng tinh, xếp lớp như vỏ sò. Khung cảnh thiên nhiên ở đây khiến bạn có cảm giác như đang đắm chìm thư thái vào lớp mây trắng xóa. Nước suối đọng giữa những lớp đá vôi thành các hồ nước nhỏ xanh ngắt, mực nước chỉ hơn nửa mét. Tại khu vực này có khoảng 17 suối nước nóng nhiệt độ 35 – 100 độ C. Để được vào Pamukkale bạn sẽ mất một khoảng phí vào cổng là 25 lira (tương đương 12 USD). Sau đó bạn sẽ tiếp tục đi bộ khoảng 200m trên một đoạn đường đầy sỏi đá trước khi đến vùng núi đá vôi. Tới đây bạn bắt buộc phải bỏ giày dép ra ngoài và đi chân trần nhằm mục đích bảo quản vùng núi đá vôi khỏi bị bào mòn và ô nhiễm. Có độ cao khoảng 160m và chiều dài gần 3km, bạn chỉ mất khoảng nửa tiếng đồng hồ là có thể đi bộ tới đỉnh. Bạn sẽ có cảm giác vô cùng thích thú khi đi càng lên cao, vẻ đẹp càng lung linh nhờ ánh nắng mặt trời chiếu xuống lớp đá vôi và nước, khiến chúng trở nên lấp lánh rực rỡ. Khách du lịch thường đổ về đây trước dịp cuối năm bởi vào mùa đông nước khoáng vơi bớt và khí hậu khí hậu lạnh lẽo đến mức không thể tắm được”, Nguyên Khang kể. Theo truyền thuyết cổ xưa, có một cô gái trẻ xấu xí và không ai muốn cưới cô ấy về làm vợ. Vì quá xấu hổ và buồn bã, cô đã quyết định tự tử và buông mình vào hồ nước ở đây nhưng cô đã không chết. Dòng nước khoáng tự nhiên đã vô tình biến cô trở thành một cô gái rất xinh đẹp và cô đã thu hút được sự chú ý của chúa tể vùng Denizli khi ông đi ngang. Ngay lúc đó, vị chúa đã đem lòng yêu cô gái trẻ và cưới cô làm vợ ngay sau đó. Do đó người dân ở đây cũng tin vào sức mạnh làm đẹp của nguồn nước này. Nguồn nước giàu khoáng chất trong những chiếc bể tự nhiên nơi đây được cho là có thể dùng để chữa nhiều loại bệnh khác nhau như huyết áp cao, bệnh tim, thấp khớp, các vấn đề về tuần hoàn, rối loạn thần kinh, chứng bệnh tiêu hóa, kiệt sức, bệnh về mắt, bệnh ngoài da và các rối loạn dinh dưỡng. Khi đến với Pamukkale bạn nên chuẩn bị cho mình bikini hoặc quần bơi để có thể tận hưởng thú vui đặc biệt ở đây. Bạn có thể lựa chọn cho mình nơi có nhiệt độ phù hợp với sở thích và ngâm mình tận hưởng cảm giác sảng khoái trong những bể nước xanh như ngọc ấy. Đây chắc chắn sẽ là những trải nghiệm cực kỳ thú vị mà bạn không thể tìm thấy ở bất cứ bãi biển nào. Tai đây còn có bể bơi nước khoáng cổ Kleopatra – nơi nữ hoàng từng tắm. Các hoạt động nên trải nghiệm: Tắm Thổ - Turkish Baths khá thú vị. Các nhà tắm (thường gọi là Hamam/Hamami) ở Istanbul như: Cembelitas (500 năm tuổi) hay ở Antalya như Balikpazari Hamami (700 năm tuổi) giá khá cao từ 50TL trở lên. Còn lại đa phần các nhà tắm thổ bình dân giá chỉ từ 15TL. Bạn sẽ được tắm gội như một đứa trẻ bởi những người đàn ông hoặc phụ nữ (cho phái nữ) trên mặt đá sa thạch được làm nóng. Những bọt bong bóng trùm khắp người và những bao tay vải kỳ cọ từ đầu đến chân cho khách là đặc sản của tắm Thổ. Kebap - bánh mì kẹp thịt ở Thổ có rất nhiều loại: gà, heo và đặc biệt đúng vị cừu với đủ các loại rau, nước sốt, giá từ 2TL - 5TL. Bia Efes là loại bia rất nổi tiếng và phổ biến ở Thổ có vị thơm đậm đà, nhất là những lon/chai bia Efes Xtra độ cồn đến 8 %. Shisha không phải là chất gây nghiện và bạn có thể thử hương vị shisha ở nhiều quán café tại Istanbul. Những ai mê mùi hương thơm và bộ hút shisha quyến rũ có thể mua tại gian hàng cuối cùng bên tay phải của con đường chính trong chợ gia vị - Spice Market, Istanbul. Giá từ 20TL - 100TL tùy cỡ có kèm hộp nhôm rất đẹp nhưng nhất định bạn phải trả giá thật quyết liệt từ 30% - 50%. Có hai nhà hàng bạn nên thử là Al-Jamal tại Istanbul (130TL/người) với các vũ công rất chuyên nghiệp và thức ăn phong phú; hay Cave Restaurant tại Cappadocia (80TL/người) với căn hầm dưới lòng đất tạo nên không gian rất huyền ảo. Lời khuyên của Nguyên Khang khi đi du lịch Thổ Nhĩ Kỳ: Hiện nay Thổ Nhĩ Kỳ đã cho những du khách có visa hoặc thẻ cư trú của các nước thuộc khối Schengen, hoặc Mỹ, Anh và Ireland, chỉ cần đăng ký online trên trang www.evisa.gov.tr. Phí lấy visa là 45 USD + 0.70 USD tiền dịch vụ. Cách này rất nhanh và chỉ mất ít phút là bạn đã có ngay visa đi Thổ Nhĩ Kỳ. (với những người không nằm trong trường hợp trên, bạn phải nộp đơn đến lãnh sự quán như cách thông thường). Tuy nhiên theo yêu cầu du khách phải đặt vé máy bay của hàng không Thổ Nhĩ Kỳ hoặc một số hãng chỉ định thì mới được nhập cảnh. Những chuyến bay bằng Tukish airlines đều bay thẳng. Chuyến bay Thổ Nhĩ Kỳ có một chuyến một ngày. Thường sẽ khởi hành từ Hà Nội, bay vào HCM đón thêm khách và bay đi Thổ. Bạn sẽ trải qua một đêm trên máy bay và đến Thổ vào buổi sáng và đáp tại sân bay Istanbul Atatur. Khi book phòng, bạn nên yêu cầu được check in trước để ngủ lấy sức trước khi bắt đầu tour. Ở đây, họ có bán các tour tham quan thành phố với những địa danh nổi tiếng. Họ cũng đón bạn khá đúng giờ. Thổ Nhĩ Kỳ đi sau giờ Việt Nam 4 tiếng, đơn vị tiền tệ TL Bạn có thể book trên mạng dịch vụ Airport transfer 10euro/người (Backpackers Travel), rất đúng giờ, chờ đợi không tính phí dù cho có lạc hành lý họ vẫn chờ. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  