  Trường ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch: ngành Răng hàm mặt lấy 27,25 điểm Mức điểm 27,25 là điểm chuẩn cao nhất của trường năm nay, trong khi đó điểm chuẩn ngành Y đa khoa chỉ đứng thứ 2 với 27 điểm. Ngành Y tế công cộng điểm chuẩn thấp nhất là 21,75 điểm. Nhà trường cũng thông báo 3 tiêu chí phụ để xét tuyển. Theo thứ tự như sau: -Tiêu chí 1: Tổng điểm thi gốc của 3 môn (Toán, Hoá, Sinh) chưa làm tròn + điểm ưu tiên (ưu tiên khu vực và ưu tiên đối tượng). - Tiêu chí 2: điểm thi môn Ngoại ngữ (thí sinh miễn thi Ngoại ngữ được quy đổi thành điểm 10) - Tiêu chí 3: điểm trung bình 3 năm học THPT. Điểm trúng tuyển từng ngành như sau: Khoa Y (ĐH Quốc gia TP.HCM) ngành y đa khoa có điểm chuẩn cao nhất 28,25 điểm. So với năm trước, điểm chuẩn năm 2017 của ngành y đa khoa và ngành dược học tăng từ 1,5 – 2,75 điểm. Điểm trúng tuyển cụ thể: Y đa khoa 28,25 điểm; Y đa khoa chất lượng cao 26,5 điểm; Dược học 26,5 điểm. Năm nay, Khoa Y ĐH Quốc gia TP HCM tiên phong đào tạo chất lượng cao ngành y đa khoa. Đây là chương trình đào tạo y khoa tích hợp module theo chuẩn mực châu Âu. Sinh viên thường xuyên thảo luận nhóm bằng tiếng Anh. Danh sách thí sinh trúng tuyển chính thức được công bố trước 17 giờ ngày 1/8/2017 tại www.pdt-medvnu.info. Tân sinh viên xem kỹ hướng dẫn để chuẩn bị thủ tục nhập học và đăng ký kiểm tra trình độ tiếng Anh. Lê Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  