  Tên trộm bật lửa để camera an ninh “soi” mặt Ngày 16/8, Công an phường Trường Thi (Tp Vinh, Nghệ An) đang truy tìm nghi phạm phá mái nhà, đột nhập vào một cửa hàng thời trang nhằm trộm cắp tài sản vào rạng sáng ngày 13/8. Nhiều hình ảnh liên quan đến tên trộm này đã bị camera an ninh của cửa hàng ghi lại. Vào khoảng 2h30 ngày 13/8, một nam thanh niên đã đột nhập vào cửa hàng quần áo đường Bạch Liêu (phường Trường Thi). Sau khi vào bên trong cửa hàng, nam thanh niên cởi áo che mặt rồi tìm vị trí camera an ninh. Tuy nhiên, không may là khi bật lửa lóe lên, toàn bộ hình ảnh về tên trộm đã bị camera ghi lại. Nam thanh niên này chỉnh hướng camera đi hướng khác để dễ bề hành động. Tên trộm bật đèn điện sáng trưng và ung dung khoắng tài sản, chất đầy 1 bao tải và 1 túi đen trước khi tẩu thoát ra ngoài bằng lỗ hổng qua mái nhà. Chiếc camera lại được chỉnh đúng vị trí gã tẩu thoát và ghi lại toàn bộ quá trình này. Theo trình báo của chủ cửa hàng, số tài sản mà nam thanh niên này trộm vào tối 13/8 gồm máy tính, tiền mặt, quần áo... trị giá khoảng 30 triệu đồng. Thông qua hình ảnh do camera ghi lại, bước đầu cảnh sát đã sàng lọc được một số đối tượng thuộc diện tình nghi. Vĩnh Khang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  