  Ông David Wakefield, 71 tuổi, đã tử vong trong một vụ tai nạn giao thông khi xe của ông bị một chiếc xe đi ngược chiều do tông phải khi đang di chuyển trên đường ở thị trấn Abingdon (hạt Oxfordshire, Anh). Nguyên do của sự việc sau đó được cảnh sát xác định là vì tài xế Christopher Trusler ngủ quên khi cầm lái. Sự việc xảy ra khi Trusler trở về nhà sau 14 tiếng làm việc suốt ngày đêm khiến anh này quá mệt mỏi nên ngủ gật. Trusler sau đó đã bị kết án tù 2 năm vì lái xe nguy hiểm gây tai nạn chết người và bị treo bằng lái 4 năm. Tuy nhiên, Trusler đã được ân xá sau 364 ngày ngồi tù. Vụ tai nạn đã được camera hành trình của chiếc xe đi sau ghi lại và clip sau đó đã được cung cấp cho cảnh sát để làm bằng chứng trước tòa và được cung cấp lại cho người nhà nạn nhân. Sự việc xảy ra từ ngày 28/7/2015, nhưng gần đây con trai của nạn nhân - Ash Wakefield chia sẻ đoạn video về vụ tai nạn lên mạng xã hội vào ngày 28/7/2017, tròn 2 năm sau khi vụ tai nạn xảy ra, như một lời cảnh báo để ngăn chặn những người điều khiển xe khi đã quá mệt mỏi. Christopher Trusler, người đã gây ra vụ tai nạn do ngủ quên khi đang lái xe sau 14 giờ làm việc liên tục Ash tin rằng nguyên do của vụ tai nạn khiến cha mình tử vong không chỉ nằm ở lỗi của Trusler mà còn ở lỗi của công ty nơi anh này làm việc, khi đã để cho nhân viên của mình lái xe sau một thời gian dài làm việc căng thẳng. “Hãy nghĩ trước khi lái xe, bạn có thể cứu sống được nhiều mạng người”, Ash chia sẻ trên trang Facebook cá nhân của mình cùng đoạn clip về vụ tai nạn của cha anh. T.Thủy Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  