  Hai chiếc xe buýt 40 chỗ chạy điện có thể sẽ được thử nghiệm trong khuôn viên Đại học Quốc gia Singapore (NUS) và Đảo Jurong. Các xe buýt này sẽ từng bước được đưa vào thử nghiệm tại các địa điểm khác và cuối cùng là các tuyến đường công cộng trong nội bộ và giữa các khu vực. Các xe buýt sẽ sử dụng một hệ thống định vị toàn cầu (GPS) bằng vệ tinh và hệ thống cảm biến để quét và xác định vị trí, môi trường xung quanh. Xe cũng sẽ được trang bị radar và hệ thống sonar (máy dò ngang) để phát hiện các xe khác và người đi bộ ở khoảng cách lên đến 200 m. Công ty ST Kinetics cũng đang tiến hành nghiên cứu để cải thiện khả năng điều hướng của xe trong điều kiện mưa lớn, tăng từ lượng mưa 10 mm/h hiện nay lên 30 mm/h. Thỏa thuận ký kết với ST Kinectics của LTA là thỏa thuận thứ 4, sau khi cơ quan này hợp tác với Viện Nghiên cứu Năng lượng thuộc Đại học Công nghệ Nanyang (NTU), Delphi và NuTonomy. Tiến sĩ Lee Shiang Long - Chủ tịch ST Kinectics cho biết dự án này sẽ nỗ lực tạo ra sự khác biệt với các dự án xe không người lái khác bằng cách đáp ứng các yêu cầu về giao thông công cộng, hơn là các giải pháp xe hơi cá nhân. Về vấn đề an toàn, tiến sỹ Lee nhấn mạnh, dự án sẽ quy tụ các chuyên gia về an ninh mạng từ Cơ quan Khoa học, Công nghệ và Nghiên cứu, Đại học Quốc gia Singapore và Đại học Công nghệ và Thiết kế Singapore. Các chuyên gia sẽ tiến hành phân tích các lỗ hổng và thử nghiệm xâm nhập để đảm bảo rằng các thành phần chính của hệ thống được bảo vệ, đảm bảo sự an toàn của các hành khách. Công ty mẹ ST Engineering cũng công bố sẽ phát triển 4 chiếc xe di động theo yêu cầu (MODVs) với Công ty Phát triển Sentosa và Bộ Giao thông Vận tải. 4 chiếc xe, mỗi chiếc chuyên chở khoảng 15-20 hành khách, dự kiến sẽ được triển khai trong năm 2018. Du khách tới đảo Sentosa có thể gọi xe MODV bằng các thiết bị di dộng cá nhân hoặc thông qua các kiosk thông tin đặt trên đảo. Gia Bảo Theo Channel News Asia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  