  “Mãn nhãn” với màn đua tốc độ của loạt siêu xe Gặp tai nạn vì qua đường không quan sát Thót tim khoảnh khắc em bé suýt bị xe tải “nuốt trọn” khi đang được mẹ đẩy sang đường Chàng trai trình diễn mô tô mạo hiểm trên người bạn gái Suýt trả giá vì chạy băng qua đường mà không quan sát Móc treo chìa khóa thú vị cho người yêu xe Màn điều khiển xe tải đẳng cấp ở góc cua hẹp Tránh xe máy, xe con lao vào đầu xe container Pha đánh lái cực nhanh giúp tài xế tránh khỏi tai nạn T.Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  