  Gần 100 cảnh sát bao vây khu đánh bạc ở Sài Gòn Ngày 9/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) Công an TPHCM cho biết vừa triệt phá tụ điểm đánh bạc dưới hình thức kinh doanh trò chơi điện tử có ăn thua bằng tiền mặt. Hiện công an đang tạm giữ 24 đối tượng cùng nhiều tang vật liên quan. Cụ thể 22h50 tối 8/9, các trinh sát Đội 5 của PC45 phối hợp với Công an quận 11 ập vào kiểm tra khu vui chơi giải trí TV Thái Dương ở địa chỉ 60 Hòa Bình, phường 5, quận 11. Tại thời điểm kiểm tra, cơ quan chức năng bắt quả tang hàng chục đối tượng đang đánh bạc trên 5 máy game. Tại hiện trường, công an thu giữ 1.000 USD, 48 phiếu gửi điểm; 1 máy nạp điểm; 2 máy đánh bạc…. Điều tra của công an xác định, tụ điểm cờ bạc này do Trần Hữu Dương (22 tuổi, quê Thái Bình) đứng tên đăng ký kinh doanh. Dương khai nhận, tổ chức hoạt động cờ bạc trá hình từ tháng 2/2017 đến nay. Để hoạt động, Dương thuê Đường Khắc Nghĩa (30 tuổi, quê Thái Bình) phụ giúp trong việc quản lý và đổi tiền cho khách. Khi khách muốn chơi game phải trực tiếp gặp Dương tại quầy để mua điểm trên thẻ từ với giá quy đổi là 1 triệu đồng mua được 1.000 điểm. Sau khi chơi xong, nếu khách thắng thì đến gặp Nghĩa để đổi tiền mặt. Theo đánh giá của lực lượng chức năng, đây là phương thức mới nhằm đối phó khi bị kiểm tra. Trước đó chiều 8/9, gần 100 cảnh sát của Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45) – Bộ công phối hợp cùng tiểu đoàn Cảnh sát cơ động (K20) - Bộ Công an bất ngờ ập vào kiểm tra trụ sở công ty TNHH MTV Lâm Thủy Tiên ở số 206 Bà Hạt (phường 9, quận 10, TPHCM). Tại thời điểm kiểm tra, lực lượng chức năng phát hiện bên trong cơ sở này có hàng chục người cả nam và nữ đang tổ chức đánh bạc trên 18 máy. Tại hiện trường, công an thu giữ hàng trăm triệu đồng, nhiều tang vật, máy móc phục vụ cho việc đánh bạc. Theo khai nhận của người chơi, sòng bạc núp bóng trò chơi giải trí ăn thua bằng điểm số. Để tham gia, người chơi cần nạp tiền vào thẻ và cho vào các trụ rồi đặt cược. Khu game vui chơi giải trí này hoạt động liên tục 24 giờ hàng ngày và lôi kéo hàng trăm người tham gia. Sau khi thực hiện xong việc ghi lời khai, toàn bộ 42 người được cảnh sát đưa về trụ sở để phục vụ công tác điều tra. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  