  Mặc dù huấn luyện viên trưởng U22 Campuchia mạnh miệng tuyên bố đội bóng này sẽ nuôi mộng giành HCV SEA Games 29, nhưng trên thực tế U22 Campuchia khá yếu. Trước một đối thủ chẳng mạnh hơn U22 Đông Timor là bao, U22 Việt Nam đã dễ dàng giành chiến thắng với tỉ số 4-1. U22 Việt Nam rõ ràng chưa tung hết sức trong những trận đấu đầu tiên này. HLV Nguyễn Hữu Thắng đã cho các học trò tiếp cận trận đấu thứ hai tại bảng B khá nhẹ nhàng, nhưng kết quả vẫn có được một trận thắng đậm. Công Phượng lập một cú đúp, như vậy cầu thủ này đã có được ba bàn thắng sau hai trận đầu tiên. Tuy nhiên, cũng như trận đấu trước, tiền đạo số 10 của U22 Việt Nam vẫn chưa làm thỏa mãn người hâm mộ, bởi anh vẫn còn phung phí khá nhiều cơ hội ghi bàn.  Đội hình xuất phát U22 Việt Nam thi đấu với U22 Campuchia, ảnh:Q.H Vấn đề thẻ phạt lại trở thành "điểm yếu" của U22 Việt Nam. Xuân Trường và Văn Hậu đều phải nhận thẻ phạt ở trận đấu này. Như vậy, trong trận đấu gặp Philippines ở lượt thứ ba vào 20/8 tới, hai cầu thủ này sẽ không được góp mặt. Các cầu thủ U22 Việt Nam đã nhập cuộc đầy tự tin với thế chủ động, tuy nhiên các học trò của huấn luyện viên Nguyễn Hữu Thắng chỉ duy trì tốc độ trận đấu ở mức trung bình. U22 Campuchia chơi phòng thủ số đông, bởi thế nên U22 Việt Nam không sớm tạo được những cơ hội. Phút 18, từ đợt phản công nhanh, Công Phượng bứt tốc vượt qua hậu vệ của đối phương rồi dứt điểm chéo góc. Bóng đi qua thủ thành U22 Campuchia, nhưng lại dội cột dọc bật ra. Lối chơi với tốc độ trung bình khiến U22 Việt Nam không dễ dàng tiếp cận khung thành đối phương. Những tưởng hai đội sẽ bước vào giờ nghỉ với tỉ số, nhưng đúng ở phút bù giờ thứ nhất, Công Phượng đã đệm bóng chéo góc hạ gục thủ thành U22 Campuchia mở tỉ số. Bị thủng lưới, U22 Campuchia đẩy cao đội hình trong hiệp hai, U22 Việt Nam chủ động lùi lại chơi phòng thủ phản công. Các cầu thủ U22 Campuchia tấn công không được sắc nét nên họ cũng không tạo được nhiều cơ hội trước khung thành của Minh Long. Phòng thủ phản công, nhưng các chân sút của U22 Việt Na cũng không có khả năng chắt chiu cơ hội trong nửa đầu hiệp hai. Bàn thắng thứ hai tới với U22 Việt Nam đầy bất ngờ. Phút 70, Quang Hải sút phạt ở ngang điểm đá phạt bền, gần biên phải. Tiền vệ U22 Việt Nam thực hiện một cú sút tầm thấp bóng đập đất. Việc hậu vệ Văn Hậu lao vào khiến thủ môn U22 Campuchia phân tâm và để bóng đi vào góc trái. Một sai lầm khá sơ đẳng của thủ thành đối phương đã giúp U22 Việt Nam có bàn nhân đôi cách biệt. Năm phút sau khi có bàn thắng thứ hai, U22 Việt Nam lại ghi bàn từ quả sút phạt. Công Phượng đứng trước quả phạt trước vòng cấm địa, chếch về bên trái. Tiền đạo số 10 U22 Việt Nam sút phạt khiến thủ thành đối phương chôn chân đứng nhìn bàn thua. Bị thủng lưới ba bàn, U22 Campuchia dường như bị sốc. Và ngay lập tức họ phải nhận bàn thua thứ 4. Phút 76, Công Phượng chọc khe xuống cho Tuấn Tài, mặc dù những bước xử lý đầu tiên không tốt, nhưng tiền đạo vào sân từ băng ghế dự bị của U22 Việt Nam đã dứt điểm gọn gàng chéo góc. U22 Campuchia chẳng còn gì để mất và cố gắng đẩy cao tấn công để kiếm bàn danh dự. Đội bóng này tổ chức tấn công không sắc nét, nhưng rồi ở phút 83 trọng tài lại cho họ hưởng một quả phạt đền. Trọng tài xác định Tiến Dũng để bóng chạm tay trong vòng cấm địa nên thổi phạt đền. Tay của Dũng để sát người trong tình huống này và thật khó hiểu tại sao trọng tài lại thổi phạt 11m trong tình huống như vậy, Sothearoth đã hạ gục Minh Long từ chấm 11m rút ngắn tỉ số xuống 1-4. Trong những phút còn lại, các cầu thủ U22 Việt Nam không ghi thêm bàn, nhưng lại dính các thẻ vàng của Xuân Trường và Văn Hậu. Cả hai đều đã nhận thẻ vàng ở trận đấu trước và họ sẽ vắng mặt ở trận đấu tới gặp Phillipines. Phải chăng các cầu thủ U22 Việt Nam cố tình tẩy thẻ? Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  