  Sáng nay, hơn 22.000 thí sinh tại TPHCM bước vào thi tổ hợp Khoa học xã hội. So với những buổi thi trước, số thí sinh dự thi ít nhất nên số hội đồng thi giảm xuống còn 85 điểm thi. Ghi nhận không khí buổi thi cuối tại các điểm thi cho thấy thí sinh không quá căng thẳng. Tại điểm thi trường THCS Võ Trường Toản (quận 1), 6h40 các giám thị bắt đầu thủ tục gọi thí sinh vào thi. Tại đây, cán bộ coi thi nhắc nhở thí sinh mang Atlat ra ngoài vì thi môn Sử trước, chỉ mang vào sử dụng ở thời điểm thi môn Địa sau đó. Từ 6h30, các thí sinh đã có mặt tại điểm thi trường THCS Võ Trường Toản (quận 1, TPHCM). (Ảnh: Lê Phương) Có mặt từ sớm, thí sinh Đậu Phát Đạt, thi tại đây cho biết sáng nay em chỉ thi 2 môn gồm Lịch sử và Địa lý. Mặc dù khá hồi hộp vì thi 2 môn quyết định cho việc xét tuyển vào đại học trong cùng buổi sáng nhưng thí sinh này vẫn cho biết kỳ thi năm nay thoải mái hơn trước đây. Đến 6h40, các giám thị làm thủ tục gọi thí sinh vào phòng thi. (Ảnh: Lê Phương) Lần đầu tiên thi môn xã hội bằng hình thức trắc nghiệm nhưng thí sinh này cho rằng không áp lực bằng thi tự luận như trước đây. “Em nghĩ rằng thi trắc nghiệm thoải mái hơn vì không phải thuộc lòng quá nhiều mà cần chỉ cần đọc sách, hiểu và nắm bắt thông tin tổng hợp để suy luận lựa chọn đáp án là được”, Phát Đạt chia sẻ. Thầy Lâm Triều Nghi, trưởng điểm thi trường THCS Võ Trường Toản, cho biết sáng nay điểm thi này có 405 thí sinh dự thi môn lịch sử, 339 thí sinh thi Địa lý và chỉ có 26 em thi môn Giáo dục công dân (GDCD). So với những buổi thi trước, sáng nay số phòng thi giảm xuống chỉ còn 20 phòng do lượng thí sinh thi tổ hợp Khoa học xã hội giảm. Đáng chú ý, trong đó giờ thi môn thi GDCD có phòng thi chỉ 1 thí sinh thi. Cũng theo ông Nghi, dù điểm thi này tập trung toàn thí sinh tự do nhưng những ngày qua thí sinh thi rất nghiêm túc. Thí sinh tôn trọng cán bộ coi thi và chưa xảy ra vấn đề gì. Buổi thi cuối gồm nhiều môn xã hội, hội đồng thi đã hướng dẫn, dặn dò rất kỹ các cán bộ coi thi chú ý để việc coi thi được nghiêm túc. Số lượng thí sinh thi tổ hợp Khoa học xã hội ít nhất trong các buổi thi. (Ảnh: Lê Phương) Trải qua 2 ngày thi với những môn thi được cho là khá “khó nhằn”, thí sinh mang tâm trạng tốt khi bước vào ngày thi cuối. Tại điểm thi trường THPT Yên Hòa (Cầu Giấy, Hà Nội), nhiều thí sinh chậm rãi bước vào phòng thi với tâm thế sẵn sàng. Em Trịnh Hiếu Anh (học sinh trường THPT chuyên Ngoại ngữ) cho biết: “Tâm trạng em khá tốt khi bước vào môn thi tổ hợp khoa học xã hội. Ngày thi trước em làm bài khá ổn và hôm nay không cần điểm quá cao nên rất thoải mái”. * Sáng nay, trao đổi nhanh với PV, nhiều thí sinh ở Cần Thơ cho biết kỳ thi THPT năm nay đối với các em khá nhẹ nhàng, đề thi cũng vừa sức nên ở các môn thi các em làm bài khá tốt. Các thí sinh đến từ sáng sớm để xem lại bài. (Ảnh: Phạm Tâm)  Em Nguyễn Thị Quỳnh Như đến từ hội đồng thi khoa Nông nghiệp trường Đại học Cần Thơ cho biết. Em khá tự tin về các môn thi của buổi sáng hôm nay bởi em đã học bài rất kỹ nhưng vẫn đến hội đồng thi từ sáng sớm để ổn định tinh thần và tranh thủ xem lại bài trước khi bước vào phòng thi.  Các thí sinh ở Hội đồng khoa Nông nghiệp ĐH Cần Thơ bước vào phòng thi môn đầu tiên của sáng nay. (Ảnh: Phạm Tâm) Một số thí sinh ở Hội đồng thi trường Lương Thế Vinh quên bút, có thí sinh quên giấy báo dự thi, tuy nhiên nhờ đến hội đồng thi từ sáng sớm nên được các anh chị trong đội tiếp sức mùa thi chở về nhà lấy và vẫn kịp thời gian vào làm bài thi.  Cần Thơ: Cha bế theo con nhỏ chờ mẹ ở cổng hội đồng thi Sáng nay, ở Hội đồng thi trường Lương Thế Vinh (TP Cần Thơ), mọi người ngạc nhiên khi thấy một người đàn ông bế theo bé trai kháu khỉnh, mắt cứ ngóng vào bên trong điểm thi. Anh là Nguyễn Thành Phước, anh cho biết, vợ anh hôm nay đi thi nên anh và con ở ngoài động viên tinh thần. Anh Phước đang công tác tại Viện Kiểm sát Nhân dân TP Cần Thơ, vợ anh là thí sinh Đồng Thị Ngọc Hân đang tham gia kì thi tốt nghiệp THPT Quốc gia để xét tuyển đại học tại điểm thi này. Theo Phước, chị Hân đăng ký thi xét tuyển ngành Luật.   Nhóm PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  