  Là một trong những trang mạng xã hội có lượng người dùng đông nhất thế giới, Instagram liên tục đưa ra danh sách các điểm đến được check in nhiều nhất. Và danh sách những nơi được coi là điểm nóng của trang mạng xã hội này đã "xuất đầu lộ diện". Disneyland, California Tháp Eiffel, Paris Thế giới Walt Disney, Florida Bãi biển South Beach, Florida Bức tường Berlin, Đức Dải Las Vegas, Nevada Tháp đồng hồ Big Ben Nhiều người biết tới Big Ben là tên gọi khác của tháp đồng hồ London, nhưng thực sự, tên này chính là tên của chuông nặng nhất trong 5 chiếc chuông đặt trong tháp. Vào ngày diễu binh mừng 60 năm trị vì của Nữ hoàng Elizabeth II, Quốc hội Anh đã tuyên bố tháp Big Ben sẽ được đổi tên thành tháp Elizabeth kể từ ngày 4 tháng 6 năm 2012. Quảng trường Thời Đại, New York Nhà thờ Đức Bà Paris, Pháp Oktoberfest, Bavaria, Đức Huy Hoàng Theo BF Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  