  Tôi là một độc giả thường xuyên của chuyên mục. Không bao giờ tôi nghĩ chính tôi phải viết những dòng này nhờ sự tư vấn của chuyên gia. Vợ chồng tôi mới cưới nhau được hơn một năm nhưng chưa có em bé. Chúng tôi cũng đang mong lắm. Nhưng đó không phải là vấn đề khiến tôi phải đau đầu. Mà là việc tất cả lương chồng không đưa tôi giữ mà đưa hết cho mẹ chồng. Thế là trong gia đình tiền tiết kiệm ra sao tôi không biết, những khoản lớn phải chi tiêu tôi đều phải ngửa tay xin mẹ chồng. Nói thật nhiều lúc thấy xấu hổ vô cùng!. Chồng tôi làm lương 20 triệu/tháng, cũng là một con số lớn. Ngày mới cưới, chúng tôi thỏa thuận là tôi sẽ giữ tiền. Thế nhưng khi lấy nhau về, ngay từ đầu họp mặt gia đình mẹ chồng đã nói để mẹ giữ tiền còn chi tiêu chung trong gia đình. Mẹ chồng tôi còn nói bà giữ sẽ tiết kiệm hơn, khi cần khoản gì cứ nói "mẹ sẽ đưa". Không hài lòng chút nào nhưng tôi không thể lên tiếng ngay lúc mới vừa làm dâu như thế. Chồng tôi thì buông ngay một câu: "mẹ hay vợ giữ thì cũng như nhau!". Thế là tôi im miệng luôn. Và bắt đầu kể từ đó, từ khi làm vợ anh, là lúc tôi không biết đồng lương của chồng thế nào. Tôi đi làm, lương của mình tôi giữ. Sống với gia đình chồng, chẳng lẽ những thứ thuộc về vợ chồng riêng tư lại bảo bà đưa tiền để mua. Thế là tiền của tôi, tôi cũng phải bỏ ra chi tiêu riêng cho hai vợ chồng. Tóm lại, vợ chồng tôi thực sự không còn bỏ được đồng nào. Đến những khoản lớn như mua cái tivi để trong phòng, mua đồ trang trí trong phòng riêng, muốn thay cái máy giặt... tôi đều phải nói với mẹ chồng. Tiếng là nói để bà đưa tiền nhưng không khác gì ngửa tay xin tiền bà. Cái nào bà cho là hợp lý thì bà đồng ý không là chịu, tôi không thể nào lấy được tiền từ bà. Và cứ thế mâu thuẫn giữa tôi và mẹ chồng ngày một lớn lên. Đem chuyện này ra nói với chồng thì anh có vẻ ngại vì không biết bắt đầu từ đâu với mẹ. "Từ xưa anh quen đưa tiền cho mẹ rồi!, lúc bí quá thì anh nói thế rồi hậm hực bỏ đi. Chồng tôi quá đỗi yêu mẹ. Đã suốt ngày quấn quýt mỗi khi về nhà rồi lại còn lương cũng dồn hết cho bà. Tôi cảm thấy rất bực mình và nhiều lần to tiếng với chồng việc này. Mỗi lần vợ chồng hậm hực, mẹ chồng biết, tôi đều phải cố gắng kiềm chế coi như không có chuyện gì. Đến bây giờ tôi cảm thấy rất mệt mỏi mà chưa biết giải quyết thế nào. Điều này cũng có thể gây ảnh hưởng đến tâm lý khiến tôi chưa có con suốt một năm nay. Rất mong nhận được lời chia sẻ từ chuyên gia tâm lý. Xin chân thành cảm ơn! thuyh...@gmail.com Chuyên gia tư vấn tâm lý Hạnh Phúc trả lời: Chuyện con trai yêu mẹ vốn là chuyện quá đỗi tự nhiên. Nhưng nếu chồng bạn yêu mẹ đến mức muốn quấn quýt bên bà không rời, tất cả tiền lương đều đưa về hết cho bà thì quả là cần xem lại. Hầu hết các nàng dâu đều mắc phải một sai lầm là lớn tiếng trách móc chồng hoặc mẹ chồng mà không "uốn lưỡn bảy lần trước khi nói". Bạn phải nhớ điều này và không nên cằn nhằn chồng liên tục về việc anh quá tôn thờ mẹ. Con trai yêu mẹ mình là chuyện rất đỗi tự nhiên. Đôi khi bạn phải sáng suốt và công bằng khi phán xét anh. Đừng chỉ vì bạn không thích mẹ chồng mà tìm cách kéo con trai bà ra khỏi đời bà. Bạn sẽ làm tổn thương chồng, mẹ chồng và chính bản thân mình. Hành động quá khích và nông nổi có thể đẩy bạn vào một hoàn cảnh trớ trêu, không thể cứu vãn được."Bạn phải đề xuất các giới hạn với chồng bằng cách nhẹ nhàng, tình cảm nhất có thể". Tất nhiên là vẫn có trường hợp dù bạn trìu mến đến mấy thì bão tố vẫn nổ ra. Lúc ấy, bạn cần bình tĩnh để không làm mọi chuyện tệ hơn. Cách tốt nhất, không nên hỏi bà chuyện tiền bạc mà hãy để chồng bạn phải là người "ra mặt". Cần chi tiêu gì, bạn có thể lên danh sách để vợ chồng cùng thông qua và để chồng là người quyết định. "Xin tiền chồng" bao giờ cũng dễ hơn lấy tiền từ túi của mẹ chồng dù đó là tiền của chồng bạn. Tuy nhiên làm điều gì, hãy cân nhắc cho hợp lý nếu không chồng bạn hoặc chính mẹ chồng sẽ hiểu rằng bạn đang "moi" tiền từ chồng. Ngoài ra, để lâu dài thì hãy tỉ tê với chồng bởi ở riêng là cách tốt nhất để tốt cho cả hai. Một cách khéo léo hãy làm cho chồng hiểu điều đó. Ở riêng không phải là "tách" hai mẹ con họ với nhau mà đơn giản đó là cách tốt nhất để các thành viên trong gia đình đều hòa hợp nhau. Thêm vào đó, bạn cũng nên hiểu rằng chuyện mẹ chồng ghen tị với con dâu là chuyện xưa nay ai cũng biết. Tâm lý này hầu như không thay đổi bất kể màu da hay thời đại. Vậy nên, ở một góc độ nào đó, bạn nên thông cảm với mẹ chồng. Chúc gia đình bạn hạnh phúc! Theo Chuyên gia tư vấn tâm lý Hạnh Phúc Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  