 Đắk Lắk: Sau khi có kết quả thi THPT quốc gia năm 2017, lớp 12 chuyên Toán của trường THPT Chuyên Nguyễn Du là lớp học gây được nhiều sự chú ý nhất của tỉnh Đắk Lắk. Lớp có sĩ số 35, trong đó 1 bạn được miễn thi tốt nghiệp; có 19 bạn tổ hợp điểm thi trên 27; 8 bạn điểm thi trên 25 và các bạn còn lại điểm thi đều trên 20 điểm (chưa tính điểm ưu tiên). Lớp với 2 thủ khoa là bạn Hoàng Huy Thông với 30 điểm tuyệt đối khối B (Toán 10, Hóa 10, Sinh 10) và bạn Ngô Minh Ngọc Richard đạt 29,5 điểm khối A (Toán 10, Lý 9,5, Hóa 10). Bạn Trương Ngọc Huy là học sinh được miễn thi tốt nghiệp THPT được xét tốt nghiệp loại Giỏi và được tuyển thẳng vào trường Đại học Sư Phạm TP. Hồ Chí Minh vì được chọn vào đội tuyển thiToán quốc tế. Bạn Hoàng Huy Thông cho biết, bí quyết học tập của mình là luôn kết hợp giữa việc học và chơi, không để quá căng thẳng trong học tập thì sẽ không đạt được kết quả cao. Còn đối với bạn Ngô Minh Ngọc Richard do hoàn cảnh gia đình còn nhiều khó khăn nhưng với quyết tâm cao cùng với khả năng tự học của mình đã đạt được kết quả nhiều người mong ước dù cho chưa bao giờ đi học thêm. Bên cạnh đó, lớp có 3 giải học sinh giỏi cấp quốc gia (1 giải Nhì, 2 giải Ba); 3 giải máy tính cầm tay cấp quốc gia và 10 giải quốc gia cuộc thi giải Toán qua mạng Internet (ViOlympic). Ngoài ra, 30 bạn học sinh của lớp từng đạt giải học sinh giỏi cấp tỉnh qua các năm THPT. Bạn Hoàng Huy Thông thủ khoa 30 điểm khối B (ngoài cùng bên trái) Thầy Nguyễn Văn Quang - giáo viên chủ nhiệm lớp 12 chuyên Toán cho biết: “Tôi may mắn có được lứa học trò có tính tự giác và học rất cao, các em đều đua nhau để học tập có kết quả tốt, luôn tận tình giúp đỡ nhau. Thầy giáo phần lớn là giải đáp những thắc mắc khi các em tự học mà chưa rõ, với kết quả kỳ thi này là thành tích xứng đáng đối với các em”. Bạn Ngô Minh Ngọc Richard (ngoài cùng bên trái) đạt 29,5 điểm khối A.  Thúy Diễm Ảnh: NVCC  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  