  Theo đó, ông Oliver Schmidt (ảnh trên), 48 tuổi, cựu giám đốc trung tâm kỹ thuật và môi trường của Volkswagen ở Michigan (Mỹ) đã bị khép vào 3 tội danh kể từ khi ông bị bắt vào tháng 1 năm nay. Ông đã bị tạm giam, không được đóng tiền tại ngoại, để chờ xét xử. Tuy nhiên, tuần trước, luật sư của ông đã nói với thẩm phán liên bang tại đây rằng ông Schmidt đã quyết định nhận tội. Cụ thể, ông này nhận hai tội: âm mưu lừa gạt chính phủ liên bang và vi phạm Đạo luật Không khí sạch của Mỹ. Tội danh thứ ba là tiếp tay cho hành vi gian lận đã được ghép chung vào tội thứ nhất. Ông Schmidt thừa nhận rằng đã cùng một số nhân sự khác của Volkswagen lừa gạt chính phủ Mỹ vào năm 2015 khi không tiết lộ việc hàng ngàn xe động cơ diesel được cài phần mềm gian lận khí thải. Ông này cũng thừa nhận đã nộp hồ sơ dữ liệu khí thải giả mạo đến các cơ quan chức năng. Ông Schmidt có nguy cơ ngồi tù tối đa là 5 năm và phải nộp phạt 250.000 USD cho tội danh gian lận, cùng với khung phạt tù tối đa 2 năm và nộp phạt 250.000 USD cho tội danh môi trường. Mức án chính thức sẽ được tuyên vào ngày 6/12/2017. Volkswagen cũng đã nhận tội gian lận và vi phạm Đạo luật Không khí sạch của Mỹ. Công ty đã chấp thuận trả 4,3 tỷ USD tiền phạt dân sự và hình sự trong vụ việc. Đây chỉ là một phần trong tổng số 22 tỷ USD mà Volkswagen phải chi để giải quyết vụ bê bối gian lận khí thải này. Ông Schmidt là một nhân vật quan trọng trong kế hoạch gian lận khí thải của Volkswagen tại Mỹ. Ông là người phụ trách việc báo cáo với các cơ quan chức năng trong thời gian xảy ra vụ việc. Ông Schmidt báo cáo công việc với Heinz-Jakob Neusser, cựu giám đốc phát triển động cơ của Volkswagen, là một trong 8 lãnh đạo Volkswagen bị kết tội tại Mỹ. Ông Neusser báo cáo công việc với hội đồng quản trị Volkswagen. Một trong những lãnh đạo công ty đã bị bắt giữ, ông James Robert Liang, cũng đã nhận tội gian lận và vi phạm Đạo luật Không khí sạch giống như ông Schmidt và đang đợi kết án. Tháng trước, ông Zaccheo Pamio, một người Italy làm việc cho Audi (thuộc tập đoàn Volkswagen), đã bị cơ quan chức năng Đức bắt giữ sau khi bị kết tội ở đây. Các lãnh đạo khác bị kết tội ở Mỹ là người Đức và đang cư trú tại Đức, đất nước không trao công dân của mình, nên thoát được việc phải ra toà tại Mỹ. Nhật Minh Theo New York Post  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  