  Đến chùa Ba Phố, nhiều người rất ngỡ ngàng khi chứng kiến “cụ” sao đứng sừng sững trong khuôn viên. Xung quanh thân cây được nhà chùa xây gạch, tạo cảnh quan bằng những nhà mái tôn và nhiều tượng phật. Sư cả Thạch Xươnl (chùa Ba Phố) cho biết: “Nghe ông cố nội sư kể lại hồi lập chùa (khoảng thế kỷ XVIII) đã có cây sao này rồi. Mấy năm trước có đoàn người đến đây lấy phần thớ thịt đi xét nghiệm nói là cây khoảng 700 tuổi”. Cây sao cổ thụ ở chùa Ba Phố Năm 2016, cây sao cổ thụ ở chùa Ba Phố được Trung ương Hội sinh vật cảnh Việt Nam cấp bằng chứng nhận là cây Di tích Lịch sử, Văn hóa Việt Nam. Hiện tại, cây cao trên 55m, chu vi tán 699m, gốc đường kính 2m. Thân cây thẳng đứng có nhiều nhánh tỏa ra 4 hướng với bóng mát bao trùm hàng trăm mét vuông. Dưới gốc cây được nhiều người xung quanh tín ngưỡng thắp nhang cúng bái. Thân cây cổ thụ có nhiều vết xước, u, nần theo thời gian. Theo những người cố cựu trong làng, cây sao này là chứng nhân của lịch sử gắn liến với sự hình thành và phát triển của vùng đất này với 2 dân tộc Khmer và Kinh sinh sống. Thời chiến tranh, nhiều người đã chạy đến gốc sao cạnh chùa để trú ngụ nhằm tránh đạn lạc. Ngay cạnh gốc cây có hầm bí mật là nơi hoạt động của cán bộ cách mạng trong kháng chiến. Nơi đây cũng được công nhận là Di tích lịch sử cấp tỉnh vào năm 2003. Bà Thạch Thị Thảo, 55 tuổi (nhà gần chùa Ba Phố - PV) cho biết: “Ông nội tôi kể lại khi sinh ra đã thấy cây sao sừng sững từ lúc nào. Hồi nhỏ tôi cũng hay chơi quanh quẩn bên gốc sao cổ thụ, tới mùa lượm quả sao chơi trò trẻ con. Cây sao này được đồng bào Khmer nơi đây xem như là báu vật luôn được giữ gìn, chăm sóc cẩn thận”. Theo bà Thảo, cả vùng đất Đại Thọ này chỉ có ở chùa Ba Phố có cây sao cổ thụ, quý hiếm và là niềm tự hào của người dân nơi đây. Cây sao ở chùa Ba Phố có tuổi thọ cao nhất trong các cây, nhóm cây vừa được Trung ương hội sinh vật cảnh Việt Nam cấp bằng chứng nhận là cây Di tích lịch sử, Văn hóa Việt Nam. Đây không chỉ là cây sao cổ thụ, quý hiếm mà còn là chứng nhân với bao thăng trầm của lịch sử được người dân ra sức giữ gìn, bảo vệ. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  