  HLV Lê Thụy Hải đã chỉ ra điểm hạn chế nhất của U22 Việt Nam sau những trận đấu vừa qua là bỏ lỡ quá nhiều cơ hội. Chẳng hạn như ở trận thua 1-2 trước U22 Hàn Quốc ở vòng loại U22 châu Á 2018, nếu các cầu thủ đội chủ nhà tận dụng tốt cơ hội, họ ít nhất cũng phải giành được một trận hòa. Trong khi đó, ở trận giao hữu với các ngôi sao K-League, U22 Việt Nam hoàn toàn có thể thắng bằng một tỷ số đậm, nhưng lần lượt các cơ hội đã bị Đức Chinh, Công Phượng… bỏ lỡ đáng tiếc. HLV Hữu Thắng vẫn âu lo về hàng công, dù Công Phượng chơi tốt - Ảnh: Gia Hưng “Nên nhớ là ở SEA Games tới đây, các bàn thắng có ý nghĩa rất quan trọng bởi nó quyết định tới tấm vé đi tiếp. Rất có nhiều khả năng U22 Việt Nam phải xét hiệu số với các đối thủ và chỉ cần chúng ta thiếu 1 bàn, cũng có thể sẽ rơi vào cảnh phải dừng bước sớm. Hy vọng là trong 10 ngày tập huấn tại Hàn Quốc, U22 Việt Nam sẽ cải thiện được khâu ghi bàn của mình”, HLV Lê Thụy Hải nói. Ở đội tuyển U22 Việt Nam, ngoài Công Phượng đang đạt phong độ rất tốt, thì những tiền đạo còn lại cũng chưa thể mang lại sự yên tâm với HLV Hữu Thắng. Chẳng hạn như Đức Chinh có thể hình, sự càn lướt, nhưng dường như chưa bao giờ đảm bảo được vấn đề thể lực và sự tự tin khi ra sân. Tuấn Tài cũng vậy, cầu thủ này đang gặp vấn đề về chấn thương, và việc anh được sang Hàn Quốc dường như là một ưu ái lớn. Nếu không thể hiện được gì trong chuyến tập huấn này, tiền đạo CLB SL Nghệ An hoàn toàn có thể bị loại khỏi danh sách chính thức đăng ký với ban tổ chức SEA Games. Trường hợp nữa là Thanh Bình cũng chỉ chơi tròn vai, chưa tạo nên những dấu ấn đề có thể kỳ vọng. Còn với Văn Toàn, cầu thủ này lại được xếp chơi ở tiền vệ, tức là không phải là mũi nhọn chơi cao nhất trên hàng công U22 Việt Nam. Bản thắng của Văn Toàn trong trận đấu với đội các ngôi sao K-League vừa qua chắc chắn sẽ giúp chân sút quê Hải Dương tự tin hơn rất nhiều. HLV Hữu Thắng đã phải thừa nhận, nếu chỉ dựa vào những cái tên và những con số, chắc chắn chưa thể đánh giá hết diện mạo hàng công U23 Việt Nam sau vòng loại U23 châu Á 2018. Trong 13 bàn thắng, có tới 12 bàn được ghi vào lưới U23 Đông Timor và U23 Macau, hai đội bóng trong quá khứ nhiều lần thảm bại trước Việt Nam. Khả năng tận dụng cơ hội của U23 Việt Nam còn đáng lo ngại, đặc biệt là khi đọ sức với đối thủ ngang cơ hoặc mạnh hơn. Hai trận đấu với U23 Hàn Quốc và đặc biệt là Ngôi sao K-League đã cho thấy rõ hạn chế trong khâu dứt điểm của Công Phượng và đồng đội. Theo thống kê, U22 Việt Nam sút 21 lần nhưng chỉ có 1 bàn thắng. Theo chuyên gia Đoàn Minh Xương, HLV Hữu Thắng buộc phải giải hai bài toán nếu muốn tiền tuyến của U23 Việt Nam hoạt động hiệu quả. Đó là vấn đề liên quan đến thể lực và khoảng cách giữa nhóm cầu thủ đá chính và nhóm dự bị. Đây cũng chắc chắn sẽ là những vấn đề mà HLV Hữu Thắng đang điều chỉnh trong chuyến tập huấn tại Đức. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  