  Dù SEA Games 29 đã chính thức khép lại nhưng những dư âm của nó vẫn còn khá nóng. Đặc biệt, nhiều quốc gia như Thái Lan, Indonesia đã không ngần ngại cho rằng chủ nhà Malaysia đã được thiên vị ở giải đấu này. Tờ Bangkok Post (Thái Lan) còn nhận định đây là kỳ SEA Games tệ nhất trong lịch sử. Tờ báo này viết: “Với nhiều quan chức, VĐV và người hâm mộ Thái Lan, đây là kỳ SEA Games tệ nhất trong lịch sử cả về khâu tổ chức lẫn cách ứng cử của quan chức Malaysia”. Bất chấp làn sóng tấn công mạnh mẽ, chủ nhà Malaysia vẫn khẳng định hoàn toàn “trong sạch” ở giải đấu này. Phát biểu trước báo giới, Chủ tịch Hội đồng Olympic Malaysia, Ahmad Shapawi Ismail cho biết: “Chúng tôi có một uy ban kỹ thuật được chỉ định bởi liên đoàn quốc tế (SEA Games). Chúng tôi cũng sẵn sàng tiếp nhận bất kỳ sự phản đối hay bất mãn nào từ các đội. Cho đến bây giờ, nếu tôi không nhầm lẫn, chúng tôi chưa tiếp nhận bất kỳ đơn khiếu nại chính thức nào. Điểm mấu chốt là quy tắc và thủ tục. Chúng tôi tin tưởng ban kỹ thuật do liên đoàn quốc tế chỉ định đã điều hành giải đấu một cách đúng đắn”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  