  Sau khi ký hợp đồng với Giám đốc kỹ thuật Jurgen Gede (Đức), VFF tiếp tục thuê được một chuyên gia được đánh giá có chuyên môn rất tốt là ông Martin Forkel. Kể từ ngày sang Việt Nam làm việc, vị chuyên gia thể lực này đã để lại dấu ấn lớn ở các đội tuyển trẻ, U22 cũng như ĐTQG. chuyên gia thể lực Martin Forkel không có mặt ở U22 Việt Nam mấy ngày qua Các bài tập về thể lực của chuyên gia Martin đã cải thiện rất nhiều điểm yếu của các càu thủ Việt Nam, mà thành quả đáng ghi nhận chính là tấm vé dự U20 World Cup của đội tuyển U19 Việt Nam, cúp vô địch giải U15 Đông Nam Á của đội tuyển U15 Việt Nam. Ngoài ra, trong mỗi lần tập trung, U22 Việt Nam và đội tuyển Việt Nam cũng được tập các bài tập rất bổ ích, đa dạng và khoa học từ chuyên gia người nước ngoài này. Tuy nhiên, sự vắng mặt của ông Martin những ngày qua đang khiến nhiều người đặt dấu hỏi, bởi đây đang là thời điểm rất quan trọng chuẩn bị cho SEA Games 29. Theo một số nguồn tin, ông Martin đã về Đức để thi đổi bằng chuyên gia, vừa hết hạn sau 3 năm “hành nghề”. Chuyên gia Martin về ngay ở thời điểm U15 Việt Nam còn thi đấu tại giải Đông Nam Á. Dự kiến trong hôm nay, chuyên gia Martin sẽ có mặt tại Việt Nam để trở lại với công việc của mình. Anh Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  