  FTC cho biết Mercedes-Benz Hàn Quốc được cho là đã gợi ý cho 8 đại lý ấn định tỷ lệ chi phí lao động trong tháng 1/2009 để làm đẹp sổ sách. Vài tháng sau đó, các đại lý, trong đó có Hansung Motor Co. và Class Hyosung, đã nâng chi phí nhân công và ấn định các mức giá tương đương đối với các dịch vụ sửa xe của họ. Cả 8 đại lý cùng đưa ra mức giá 58.000 won/giờ sửa xe nói chung và 55.000 won/giờ bảo trì xe. Mức phạt của FTC đối với Mercedes-Benz Hàn Quốc là 1,32 tỷ won (1,16 triệu USD), đối với 8 công ty đại lý tổng cộng là 468 triệu won (hơn 412.000 USD). Lập tức, Mercedes-Benz đã bác bỏ cáo buộc của FTC và cho biết sẽ kiện cơ quan này. Hãng xe sang Đức cho biết vẫn để các đại lý tự quyết định chi phí nhân công, còn trong thời gian bảo hành thì Mercedes-Benz Hàn Quốc sẽ thanh toán chi phí nhân công cho đại lý. Xe nhập khẩu hiện chiếm khoảng 15% thị trường xe du lịch Hàn Quốc. Chỉ riêng nửa đầu năm 2017, “xứ sở kim chi” ghi nhận sự bứt phá mạnh mẽ của thương hiệu xe sang số 1 thế giới Mercedes-Benz, tăng trưởng 47,3 % so với cùng kỳ năm 2016, bỏ xa đối thủ chính là BMW. Theo Hiệp hội nhập khẩu và phân phối xe hơi Hàn Quốc, mẫu xe sedan hạng sang cỡ trung Mercedes-Benz E-Class chiếm vị trí đầu bảng. Trong nửa đầu năm nay, doanh số bán xe Mercedes-Benz E-Class đạt 18,453 chiếc, trong khi doanh số của dòng xe BMW 5-series mới ra mắt hồi tháng 2 chỉ đạt 7.384 chiếc. Gia Bảo Theo Yonhap Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  