  Chiều 23-8, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang điều tra làm rõ nguyên nhân vụ án mạng xảy ra tại phòng trọ thuộc khu phố Bình Giao (phường Thuận Giao, thị xã Thuận An). Nạn nhân được xác định là chị Tăng Thị Thanh Tuyền (28 tuổi, quê Sóc Trăng) và anh Nguyễn Trung Tuấn (26 tuổi, quê Bến Tre). Theo các nhân chứng có mặt tại hiện trường, vào sáng 23-8, anh Nguyễn Trung Tuấn đến phòng trọ của chị Tuyền chơi. Đến 9 giờ cùng ngày, mọi người nghe tiếng cãi vã giữa chị Tuyền và anh Tuấn. Khoảng 30 phút sau, mọi người nghe thấy chị Tuyền gào khóc kêu cứu. Do cửa bị khóa trong nên mọi người không vào được. Lúc này mọi người phá cửa vào trong phát hiện anh Tuấn nằm bất động, một con dao Thái Lan còn găm trên ngực, còn cô gái bị thương nặng. Cả hai nhanh chóng được người dân đưa đi cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Theo Vũ Hội Pháp luật TP Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  