  Cặp cha con bán kẹo kéo "đốn tim" khán giả với giọng hát ngọt hơn... kẹo. Xuất hiện ở tập 1của chương trình phát sóng tối ngày 2/7, hai cha con bán kẹo kéo mưu sinh Hoàng Thanh và con gái Ngọc Tiên, khiến không ít khán giả xúc động trước hoàn cảnh khó khăn. Anh Hoàng Thanh phải ngồi xe lăn, không thể làm việc nặng nên ngày ngày, anh cùng bé lớn rong ruổi trên chiếc xe máy bán kẹo kéo mưu sinh. Bé Ngọc Tiên hiện nay đã nghỉ học vì bị chuẩn đoán xuất huyết tiêu hóa do ăn uống thất thường. Gia đình chưa có điều kiện chữa dứt bệnh cho bé nên chỉ mua thuốc uống đắp đổi. Hai cha con đăng ký tham gia chương trình với mong muốn con gái có tiền chữa bệnh, quay trở lại trường học và có tương lai tươi sáng hơn. Chọn ca khúc “Hình bóng quê nhà”, hai cha con khiến cả khán phòng dậy sóng vì cả hai sở hữu chất giọng hát bolero cực kỳ ngọt ngào. Ca sĩ Quang Vinh không khỏi ngưỡng mộ, cứ muốn tiếp tục nghe giọng của Ngọc Tiên mãi thôi. Anh còn mong cô bé sẽ trở thành ca sĩ chuyên nghiệp. “Công chúa bong bóng” Bảo Thy khen hai cha con hát như “mở đĩa”, chỉ cần nhìn nhau và hát là đủ chinh phục trái tim, tình cảm của khán giả. Nữ giám khảo Cẩm Ly đặc biệt quan tâm đến Ngọc Tiên vì co bé có chất giọng rất bắt micro, rất bén. Thế nhưng, là một người mẹ, “chị Tư” vẫn khuyên đam mê nên giữ, nhưng tiên quyết vẫn là sức khỏe, sau đó là kiến thức. Đến vòng “Chinh phục”, hai cha con Hoàng Thanh - Ngọc Tiên chọn ca khúc “Phương xa nhớ mẹ”. Phần trình diễn của cô bé Ngọc Tiên khiến giám khảo Quang Vinh phấn khích thốt lên: “ Sao cô bé nhỏ xíu lại có chất giọng “khủng” và vang đến vậy?”. Bảo Thy cũng đồng tình, nể phục Ngọc Tiên có làn hơi dài, khỏe, không hề bị hụt ở những đoạn cuối. Hai cha con Hoàng Thanh và con gái Ngọc Tiên cũng thể hiện ca khúc “Phải lòng con gái Bến Tre” quá xuất sắc ở vòng “Tỏa sáng” khiến cả khán phòng đồng loạt đứng dậy vỗ tay. Nam ca sĩ Quang Vinh cho rằng hai cha con đã thực sự tỏa sáng. Nữ giám khảo Cẩm Ly phấn khích vì ở vòng này hai cha con đã đem đến hình ảnh đẹp trên sân khấu và cô thực sự rung động với cái kết quá “đời”. Trước hoàn cảnh khó khăn của gia đình anh Hoàng Thanh, Đại Nghĩa khiến tất cả vỡ òa khi cho biết Quỹ khuyến học của anh sẽ giúp bé Ngọc Tiên được quay trở lại trường cùng các bạn từ năm sau. Với số điểm 90, cha con anh Hoàng Thanh - Ngọc Tiên đã vượt qua 4 cặp đôi khác, đoạt giải thưởng cao nhất 30 triệu đồng. Hai mẹ con Ngọc Liễn- Công Tuyển với số điểm 88 về nhì với phần thưởng 15 triệu đồng. Phần trình diễn đờn ca tài tử của chị Ngọc Liễn và con trai Công Tuyển khiến khán giả kinh ngạc. Bé Công Tuyển luôn tự hào vì mình là hậu duệ đời thứ 4 trong gia đình có truyền thống đờn ca tài tử. Đây chính là cậu bé từng khiến Ốc Thanh Vân bật khóc như mưa khi hóa thân thành cậu bé bán vé số hiếu thảo ở một chương trình. Về gia cảnh của Công Tuyển, vì cha mẹ chia tay nên cậu bé hiện đang sống cùng ông ngoại và mẹ Ngọc Liễn. Tuy còn rất nhỏ nhưng Công Tuyển rất ngoan và hiểu chuyện, ít khi để mẹ và ông phải buồn lo. Đến với chương trình, ngoài để thỏa đam mê ca hát, hai mẹ con còn muốn truyền cảm hứng về bộ môn nghệ thuật truyền thống này đến tất cả mọi người. Trên sân khấu, cặp mẹ con khiến khán giả ngất ngây với tiết mục đờn ca tài tử 12 câu phụng hoàng. Phần thi còn có sự trợ giúp đệm đàn của ông ngoại tạo nên khung hình tuyệt đẹp về gia đình. Nhận xét về tiết mục, Đại Nghĩa phải thốt lên cậu bé quá giỏi ở độ tuổi này vì đờn ca tài tử đòi hỏi rất nhiều kỹ thuật phức tạp so với một đứa trẻ như vậy. Quang Vinh cũng bày tỏ sự cảm phục khi gia đình 3 thế hệ người nào cũng tài năng và có máu nghệ thuật. Phần thể hiện “Con yêu mẹ lắm” và “Mẹ là đời con” cũng nhận được sự cổ vũ nhiệt tình của giám khảo và khán giả chương trình. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  