  Sự kiện giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản do UBND TP Hội An phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản và các cơ quan, tổ chức của Nhật Bản tại Việt Nam tổ chức đã chính thức khép lại sau 3 ngày diễn ra với nhiều hoạt động giao lưu văn hóa, văn nghệ, các trò chơi dân gian truyền thống của 2 nước Việt Nam-Nhật Bản. Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Nguyễn Văn Sơn - Phó Chủ tịch TP Hội An - cho biết: “Giao lưu văn hóa Hội An-Nhật Bản là sự kiên thường niên TP Hội An phối hợp với Đại sứ quán Nhật Bản và các cơ quan, địa phương của Nhật Bản phối hợp tổ chức từ năm 2003. Lần giao lưu này tiếp tục minh chứng cho tinh thần vượt mọi khó khăn, thử thách để vun đắp, tô bồi cho tình hữu nghị sắt son, bền chặt giữa hai dân tộc Việt Nam-Nhật Bản nói chung và thành phố Hội An với các địa phương Nhật Bản nói riêng. Đây còn là dịp để bạn bè Nhật Bản và du khách gần xa có cơ hội thưởng thức những hoạt động giao lưu văn hóa-nghệ thuật, lịch sử… Hội An-Nhật Bản được hình thành từ hàng trăm năm trước và vẫn lan tỏa đến mãi hôm nay ở mảnh đất Hội An “Nhân tình thuần hậu”. Trong đêm giã bạn, các nghệ sĩ đến từ sứ sở hoa anh đào và trung tâm văn hóa nghệ thuật Hội An, Hội sinh viên TP Hội An, nhóm nhảy Yosakoi Đà Nẵng… đã cống hiến cho du khách trong và ngoài nước một bữa tiệc âm nhạc đa sắc màu với những tiết mục độc đáo, hấp dẫn mang âm hưởng, bản sắc đặc trưng của dân tộc mình. Kết thúc lễ bế mạc là những điệu múa sinh hoạt cộng đồng với những vụ điệu múa Bon, trống cơm, dân vũ… hấp dẫn, bùng nổ thu hút sự quan tâm, tham gia nhiệt tình của du khách trong và ngoài nước, thể hiện tình gắn kết hữu nghị giữa Việt Nam-Nhật Bản và bạn bè năm châu. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  