  Theo kế hoạch ban đầu, thế hệ mới của Outlander sẽ ra mắt vào đầu năm 2019, kế đến là bản Sport vào năm 2020. Giờ đây, theo thông tin từ các nhà cung cấp của Mitsubishi, mẫu Outlander mới sẽ bị lùi tới cuối năm 2019 hoặc đầu 2020, còn bản Sport lùi đến ít nhất là năm 2021. Nếu các thông tin trên là chính xác, Outlander thế hệ mới sẽ là một trong những mẫu xe đầu tiên của Mitsubishi có thay đổi sau khi hãng xe Nhật Bản này về chung nhà với liên minh Renault-Nissan. Các kỹ sư được cho là đang tập trung xác định công thức dùng chung phụ tùng tối ưu giữa các mẫu Outlander thế hệ mới với Nissan Rogue và Rogue Sport thế hệ mới. Mục tiêu là dùng chung cơ sở gầm bệ và các bộ phận không dễ nhận thấy, để tiết kiệm chi phí, trong khi vẫn đảm bảo nét đặc trưng của từng hãng. Nhật Minh Theo Automotive News  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  