  Một thương hiệu thời trang nổi tiếng của Pháp mới đây đã vừa tung ra một dòng túi xách có diện mạo giống hệt như chiếc túi giấy mà thương hiệu này thường dùng để đựng đồ cho khách mua hàng, dù vậy, mẫu túi xách trông tưởng như rất “bình dân” này lại có giá “trên trời”, tương đương hơn 25 triệu đồng. Mẫu túi này dù trông giống hệt một chiếc túi giấy đựng đồ, nhưng kỳ thực là một chiếc túi da giản dị màu trắng được làm từ da bò, với tay cầm là những sợi dây màu đen và một dòng chữ in tên thương hiệu trên mặt túi. Một mẫu thiết kế rất đơn giản, nhưng lại khá… mắc tiền, hiện tại đang cháy hàng. Thương hiệu thời trang này vốn nổi tiếng với những mẫu túi “độc, lạ, hài” chẳng hạn như túi xách cao cấp có diện mạo giống túi đựng hàng trong siêu thị, hay túi xách đắt tiền trông giống hệt túi đựng chăn bông… Giờ đây, họ lại nảy ra ý tưởng túi xách giống túi giấy đựng đồ. Dù vậy, lần nào tung ra những mẫu túi “độc, lạ, hài” này, giới sành mốt cũng đều “chết mê”. Trong khi nhiều người có thể xem đây là một thiết kế hài hước của thời trang cao cấp và nghĩ rằng sẽ chẳng mấy ai bỏ tiền ra để mua một chiếc túi như thế này, thì kỳ thực, mẫu túi này vừa ra mắt thị trường đã cháy hàng, bởi các tín đồ thời trang sành điệu đã lùng mua ráo riết. Đây không phải lần đầu tiên thương hiệu thời trang này cho ra mắt những mẫu túi xách đắt tiền nhưng có diện mạo trông giống như những món đồ bình dân giá rẻ. >> Xem thêm: Những “trò chơi khăm” của thời trang hàng hiệu Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  