  Linh Linh (SN 1998), là cựu học sinh lớp 12A2, Trường THPT Lê Viết Thuật, hiện đang sống cùng bố mẹ ở phường Cửa Nam, Tp Vinh, Nghệ An. Linh cho biết, em cũng khá bất ngờ khi là một trong hai thí sinh ở Nghệ An đăng kí thi môn tiếng Trung trong buổi thi Ngoại ngữ tại kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Trong suốt 3 năm THPT, Linh Linh học tiếng Anh. Sống ở Trung Quốc từ bé, lại nuôi dưỡng ước mơ trở thành phiên dịch viên tiếng Trung, Linh Linh tự tin đăng kí thi môn Ngoại ngữ này. “Nói chung em chỉ hơi bất ngờ vì mình là một trong hai thí sinh thi môn Tiếng Trung thôi, còn tâm lý thì không có gì đặc biệt lắm”, Linh chia sẻ. Do bố mẹ kinh doanh ở Trung Quốc nên đưa Linh sang đấy từ bé. Cô bé học nội trú, mọi sinh hoạt, giao tiếp đều hoàn toàn bằng tiếng Trung. Thỉnh thoảng cuối tuần, Linh mới về thăm bố mẹ, do đó vốn Tiếng Việt của em cũng không được nhiều. Năm 12 tuổi, em được đưa về Việt Nam, sống với bà ngoại. Lúc này, Linh mới chính thức học tiếng Việt. “Trong nửa năm, em phải học lại chương trình lớp 1 về chữ cái và phát âm. Sau đó là 2 tháng học chương trình từ lớp 2 đến lớp 5. Hoàn thành bậc tiểu học, em thi vượt lớp lên chương trình lớp 7, tương đương với mức kiến thức em học bên Trung Quốc”, Linh cho hay. Yêu thích tiếng Trung nên ngoài môn ngoại ngữ Tiếng Anh và học thêm tiếng Việt, Linh tiếp tục theo học tiếng Trung tại trung tâm ngoại ngữ. “So với Tiếng Anh thì Tiếng Trung em có lợi thế hơn. Hơn nữa, em đăng kí xét tuyển vào khoa Tiếng Trung của Đại học Ngoại thương nên đăng kí thi tiếng Trung để “một công đôi việc” luôn”, thí sinh này chia sẻ. Mặc dù là thí sinh duy nhất thi môn Tiếng Trung tại điểm thi trường THPT Lê Viết Thuật nhưng Linh được bố trí ngồi chung phòng thi với các bạn đăng kí thi môn Tiếng Anh. “Chưa dò đáp án nhưng em tự chấm được khoảng 9 điểm. Em hài lòng với bài thi của mình”. Các môn thi Toán, Ngữ văn, tổ hợp môn KHTN trước đó em làm khá tốt. Chiều nay thi xong môn Ngoại ngữ, Linh hoàn thành kì thi THPT quốc gia năm 2017. Em hi vọng đủ điểm xét tuyển vào Trường ĐH Ngoại thương để thỏa mãn ước mơ làm phiên dịch viên của mình. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  