 Quảng Nam: Liên quan vụ một nổ súng trong đêm tại xã Đại Hồng, huyện Đại Lộc (Quảng Nam), chiều 2/10, Công an huyện Đại Lộc (Quảng Nam) cho biết, đối tượng Giang Mạnh Thắng (SN 1990, trú xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc) đến cơ quan công an khai nhận đã dùng súng bắn bị thương anh Văn Thôi (34 tuổi, trú thôn Lam Phụng, xã Đại Đồng, huyện Đại Lộc) gục trên đường tối ngày 1/10. Theo lời khai ban đầu, trước đó vào tối 1/10, anh Văn Thôi ngồi nhậu và có nhìn Thắng. Cho rằng mình bị “nhìn đểu” nên sau khi lời qua tiếng lại, Thắng gọi điện cho Nguyễn Thanh Bình (SN 1983; ngụ thôn Hà Nha, xã Đại Đồng) đến giúp. Bình mang một khẩu súng tự chế đến nơi và bắn vào vùng bụng của anh Thôi, còn Thắng sử dụng một vật sắc chém vào đầu anh Thôi gây thương tích. Nạn nhân sau đó được đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa khu vực miền núi phía Bắc Quảng Nam (huyện Đại Lộc) nhưng do vết thương nặng nên anh Thôi sau đó chuyển ra Bệnh viện Đa khoa Đà Nẵng. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  