 TPHCM: Tối 16/7, Công an quận Gò Vấp, TPHCM vẫn đang phối hợp với các đơn vị liên quan tiến hành khám nghiệm hiện trường, điều tra truy xét vụ hỗn chiến khiến 3 người bị thương trên địa bàn. Thông tin ban đầu, khoảng 20h30’ tối 16/7, những người dân sống trên đường 21 (phường 8, quận Gò Vấp), nhìn thấy 2 nhóm thanh niên đuổi đánh nhau trên đường. Khi đến trước phòng trà "hát với nhau" ở số 52 đường 21 (phường 8, quận Gò Vấp), 2 nhóm cầm hung khí giáp mặt nhau. Hậu quả, 3 người bị chém gục tại chỗ. Các nạn nhân sau đó được đưa đi cấp cứu ở bệnh viện 175. Nhận tin báo, Công an quận Gò Vấp có mặt phong tỏa khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng và trích xuất hình ảnh camera để điều tra. Tại hiện trường, nhiều vết máu vương vãi trên vỉa hè, một số ghế nhựa, đồ đạc bể văng tung tóe. Công an cũng thu giữ 2 con dao ngắn tại hiện trường. Hiện công an đang điều tra, truy bắt các đối tượng gây ra vụ hỗn chiến. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  