  Những thành phố đẹp nhất Quả không sai khi người ta coi Sydney là niềm tự hào nước Úc, nơi Cầu Cảng Sydney và nhà hát con sò Sydney Opera House luôn là điểm phải đến, phải chụp ảnh. Sydney còn nằm bên đường bờ biển dài cùng những bãi biển đẹp không chỉ du khách và cả dân lướt sóng phát mê mệt. Nếu không thích sự náo nhiệt, đông đúc của những bãi biển nhưng vẫn muốn thả mình vào không gian biển cả bao la, vừa có trải nghiệm độc đáo thì có lẽ bạn cũng nên thử bể bơi nằm sát biển Bondi Baths có lịch sử 100 năm. Thử tưởng tượng bạn được trầm mình trong bể bơi, phóng tầm mắt ra đại dương bao la, thỉnh thoảng lại đón những cơn sóng lớn đập thẳng vào bể bơi, tạo bọt trắng xóa. Melbourne thì sao? Người Việt hay đọc trại tên thành phố này thành “Meo-buồn”. Thực ra, Melbourne lại là một trong những nơi thú vị nhất bởi đây được coi là kinh đô văn hóa của cả nước, và được bình chọn là thành phố đáng sống nhất thế giới trong nhiều năm liên tiếp. Hãy hòa mình vào những việc bảo tàng danh tiếng, đam mê hết mình cho “Australian Footy” – bóng đá kiểu Úc, hay thưởng thức những bữa ăn địa phương cùng với rượu và nguyên liệu tươi mới. Chỉ mất 4 giờ lái xe từ Melbourne, bạn không thể bỏ qua The Twelve Apostles thuộc Công Viên Quốc Gia Port Campbell – những cột đá vôi khổng lồ đứng giữa sóng biển bao la tạo nên bởi sự xói mòn khắc nghiệt của thiên nhiên. Ánh nắng lúc bình minh và hoàng hôn tại đây đặc biệt tạo nên sự huyền ảo và ấn tượng khó quên trong lòng của nhiều du khách khi có dịp chiêm ngưỡng. Nằm giữa Sydney và Melbourne chính là Canberra - thủ đô nước Úc, nơi có nhiều công trình và bảo tàng cuốn hút, tiêu biểu như Australian War Memorial. Là thành phố nằm sâu trong đất liền lớn nhất cả nước, chỉ cần lái xe khoảng 2 tiếng đồng hồ từ Canberra, bạn có thể tận hưởng những bãi biển còn nguyên vẻ đẹp hoang sơ và những ngọn núi phủ tuyết trắng. Bạn còn được ngắm nhìn gấu koala tại Khu Bảo Tồn Thiên Nhiên Tidbinbilla và Công Viên Quốc Gia Namadgi chỉ cách thành phố 45 phút. Chọn chuyến bay đẳng cấp, giá vừa tầm Nếu để kể ra hết những nơi tuyệt vời của nước Úc có lẽ phải cần đến một cuốn cẩm nang dày cộp. Chi bằng, cách tốt nhất để biết về một nơi nào đó là xách va li lên và bay ngay. Những du khách đi Úc thường lựa chọn những hãng hàng không chất lượng cao như Singapore Airlines để có được sự thoải mái suốt chặng bay dài với dịch vụ ân cần đến từ các cô tiếp viên hàng không trứ danh trong bộ đồng phục kebaya, là bữa ăn nóng, nhiều lựa chọn thức uống trong suốt chuyến bay, và hành lý miễn cước 30kg cho mỗi hành khách hạng Phổ Thông. Hãng bay đến nhiều thành phố lớn của Úc như Sydney, Melbourne, Canberra, Adelaide, Perth, Brisbane với giờ bay đẹp, thời gian nối chuyến tốt. Nước Úc còn có hai điểm đến thú vị là Darwin và Cairns, phục vụ bởi SilkAir, hãng hàng không trực thuộc Singapore Airlines. Hiện nay, tổng tần suất bay đến Úc của cả hai hãng là hơn 130 chuyến hàng tuần. Hơn thế nữa, sự hợp tác liên danh với hãng hàng không danh tiếng ở Úc - Virgin Australia, giúp hành khách bay cùng Singapore Airlines có thể ghé thăm thêm nhiều điểm đến tại đất nước rộng lớn này, chẳng hạn như Hobart, Gold Coast, Launceston, Mackay, Newcastle, Townsville,… Không chỉ mang chất lượng đẳng cấp đã được khẳng định trên toàn thế giới, giờ đây du khách đến Úc cùng Singapore Airlines còn có thể hưởng mức giá vé cực kỳ mềm, chỉ từ 14,3 triệu đồng khứ hồi bao gồm các loại thuế và phí nếu mua trong thời gian từ nay đến 30-6-2017, thời gian thực hiện chuyến bay tới 30-9-2017. Ngoài ra, khách bay với Singapore Airlines hay SilkAir quá cảnh ở sân bay Changi đều được tặng voucher trị giá 20 SGD để sử dụng tại hơn 300 cửa hàng mua sắm, nhà hàng hoặc phòng chờ Ambassador Transit Lounge. Nếu quá cảnh trên 5 tiếng rưỡi tại Changi, hành khách có thể tham gia tour tham quan Singapore miễn phí. Một hành trình đến Úc nhưng lại có quá nhiều trải nghiệm ở những nơi khác nhau. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  