  Tính tới thời điểm này, MU đã chi ra khoảng 150 triệu bảng để chiêu mộ 3 tân binh là Victor Lindelof (Benfica), tiền vệ Nemanja Matic (Chelsea) và tiền đạo Romelu Lukaku (Everton). Mặc dù vậy, Quỷ đỏ chưa muốn dừng lại. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho thừa nhận muốn chiêu mộ thêm 1 tân binh nữa. HLV người Bồ Đào Nha cho biết: “Tôi hoàn thành với CLB về kỳ chuyển nhượng này bởi chúng tôi đã hoàn thành 75% khối lượng công việc trước ngày khai màn Premier League. Từ nay tới ngày 31/8, nếu CLB không hoàn tất 25% còn lại, tôi cũng chẳng kêu ca bất kỳ điều gì. Khi ấy, tôi biết mình phải làm gì với lực lượng hiện tại. Chúng tôi đã chiêu mộ 1 trung vệ, 1 tiền đạo, 1 tiền vệ trung tâm. Như vậy 25% còn lại sẽ tới từ cầu thủ chạy cánh. Nếu không kịp bổ sung tân binh cuối cùng thì cũng không sao cả”. Theo nguồn tin từ báo giới Anh, HLV Mourinho đang ngắm tiền vệ Ivan Perisic của Inter Milan. Dù vậy, MU đã gặp khó ở thương vụ này trong thời gian qua khi họ không chấp nhận mức giá yêu cầu của Inter. Bên cạnh đó, HLV người Bồ Đào Nha cũng tiết lộ đang đàm phán hợp đồng mới với Ibrahimovic. Ông nói thêm: “Chúng tôi đang đàm phán với Ibrahimovic. Nhiều khả năng cậu ấy sẽ ở lại chúng tôi. Ibrahimovic vẫn chưa hài lòng với những cống hiến mùa giải trước. Cậu ấy muốn cống hiến cho CLB nhiều hơn thế”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  