 Thành phố Huế: Theo đó, nữ sinh đánh bạn trong clip là em L.T.M.T., học sinh lớp 8/1 trường THCS Huỳnh Thúc Kháng, TP Huế. Nữ sinh bị đánh tên N., học sinh khối 7 trường THCS Đặng Vinh (xã Hương Vinh, Thị xã Hương Trà). Tường trình của em M.T. cho hay, vào sáng 3/7 khi em này vào facebook bình luận vào ảnh của một chủ facebook tên L.T. bị sai nên đã xin lỗi, nhưng N. đã vào nhắn tin làm quen và chửi T. Một hồi sau, bạn của L.T. tạo nhóm trên facebook để chửi tiếp T. Thấy một mình không làm gì được nên T. đã thêm bạn vào để đối chất. Hai bên từ đó xảy ra xung đột nên quyết định cho nhau cái hẹn để đánh bậy. Vào 10h50’ trưa 6/7, T. đã cùng bạn tên Nh. tìm tới nhà N. ở làng La Khê, xã Hương Vinh và gọi N. ra sau đường đồng để nói chuyện. T. cho biết, trong lúc nóng giận đã đánh N. và quay video trực tiếp lên facebook. Sau khi đánh N., tự nhận thấy mình có lỗi và hối hận nên T. đã xóa video và đến nhà N. xin lỗi. Hình ảnh cắt từ clip phát trực tiếp cảnh đánh bạn. Sau sự việc, công an xã Hương Vinh đã mời bố T. và bố mẹ N. ra trụ sở công an xã giải quyết. Kết quả hai gia đình đã hòa giải với nhau. Cá nhân em L.T.M.T. cho biết sẽ không bao giờ tái phạm nữa, nếu tái phạm sẽ chịu mọi hình phạt của pháp luật. Đặc biệt từ nay về sau sẽ không vào facebook để gây xích mích, mâu thuẫn với bạn bè. Được biết em M.T. hay có vấn đề về tâm lý, khi làm việc gì không tốt được thầy cô nhắc nhở thì hay tự ý bỏ đi ra ngoài lớp ngay trong giờ học. Cha em T. hiện đang làm thợ nề xa ở xã Bình Điền, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế. Phòng Giáo dục & Đào tạo Thành phố Huế đã làm việc với Ban Giám hiệu trường THCS Huỳnh Thúc Kháng, đồng thời mời phụ huynh và nữ sinh M.T. đến viết bản tường trình và bản kiểm điểm. Phòng yêu cầu nhà trường phối hợp chặt chẽ với địa phương để giáo dục em M.T. tiến bộ hơn trong thời gian nghỉ hè với mong muốn làm cho đạo đức của nữ sinh này tốt hơn trong thời gian tới. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  