  Gene Simmons - nam ca sĩ hát chính của nhóm nhạc rock kỳ cựu đến từ nước Mỹ - Kiss - mới đây đã vừa đệ đơn lên Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ (USPTO) để đăng ký bản quyền đối với động tác tay trứ danh của các tín đồ rock, trong đó, Gene Simmons (67 tuổi) khẳng định rằng ông chính là người đầu tiên sử dụng động tác này tại một đêm nhạc hồi năm 1974. Động tác tay với ngón trỏ, ngón út, ngón cái vươn ra, ngón giữa và ngón đeo nhẫn cụp lại vốn rất quen thuộc với người yêu nhạc rock, dù vậy, động tác này còn là một ngôn ngữ ước hiệu có nghĩa là “tôi yêu bạn”. Mặc dù chưa có tuyên bố chính thức từ Văn phòng Sáng chế và Nhãn hiệu Mỹ nhưng có thể nhìn thấy trước rằng Gene Simmons sẽ gặp nhiều khó khăn trong quá trình thử đăng ký bản quyền lần này. Đơn giản bởi trước khi ông sử dụng động tác tay trứ danh trong tour lưu diễn, đã từng có nhiều người sử dụng động tác này với những ý nghĩa thông điệp khác nhau. Ngoài ra trong một số tín ngưỡng tôn giáo, động tác tay này để ám chỉ đôi sừng quỷ dữ. Người Ý xa xưa thường thực hiện động tác tay này với hàm ý xua đuổi những linh hồn quỷ dữ. Nam ca sĩ Ronnie James Dio - thành viên nhóm rock Black Sabbath - lần đầu sử dụng động tác tay này trên sân khấu ca nhạc cũng chính vì được nghe người bà sinh trưởng ở Ý kể lại truyền thuyết. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  