  Ở buổi trả lời báo chí tại Bangkok hôm qua (26/7), trưởng đoàn bóng đá nam Thái Lan, bà Watanya Wongopasi tiết lộ đội tuyển bóng đá U22 Thái Lan đã được chuẩn bị về mặt lực lượng từ 1 năm qua. Vị nữ tướng này cho biết: “Chúng tôi âm thầm chuẩn bị và cũng chú ý quan sát đến chuyển động của các đối thủ”. Trưởng đoàn bóng đá nam Watanya Wongopasi (trái) và trưởng đoàn bóng đá nữ Thái Lan Nualphan Lamsam, đều là các "nữ tướng"&nbsp; “Tôi cho rằng Việt Nam là đối thủ mạnh nhất trong bảng đấu của Thái Lan. Cầu thủ Việt Nam đã thi đấu chung với nhau nhiều năm và họ không e ngại chúng tôi” – bà Watanya Wongopasi nói thêm. Tại vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29, Thái Lan chung bảng với Việt Nam, Indonesia, Campuchia, Philippines và Đông Timor. Vị trưởng đoàn bóng đá nam Thái Lan với tên gọi thân mật là “Người đàn bà thân thiện” này tuyên bố: “Chúng tôi muốn thắng tất cả các trận trong bảng và muốn đoạt HCV”. “Thái Lan đã sẵn sàng cho cuộc chinh phục” – bà Watanya Wongopasi nhấn mạnh. Tại vòng loại U23 châu Á vừa diễn ra, Thái Lan chỉ đứng nhì bảng H, sau Malaysia, nhưng bà Watanya không mấy quan tâm về điều này: “Không phải ai cũng hài lòng về kết quả ở vòng loại U23 châu Á. Chúng ta cần quên nó đi để tập trung toàn lực cho SEA Games”. Trong khi đó, trưởng đoàn bóng đá nữ Thái Lan, gương mặt rất quen thuộc là bà Nualphan Lamsam tiết lộ về sự chuẩn bị của đội tuyển nữ Thái Lan thời gian vừa rồi: “Chúng tôi bắt đầu tập trung từ tháng 4, và hiện đang tập huấn tại Nhật Bản, với các trận đấu cọ xát tại đây”. Cũng giống như bóng đá nam, trong môn bóng đá nữ, đối thủ lớn nhất của đội tuyển nữ Thái Lan vẫn là Việt Nam. Các trận đấu trong môn bóng đá nữ diễn ra theo thể thức vòng tròn 1 lượt, tính điểm, xếp hạng, giữa các đội bóng là Việt Nam, Thái Lan, Myanmar, Philippines và chủ nhà Malaysia. Bà Nualphan Lamsam đánh giá về các đối thủ: “Chúng tôi nhắm đến việc bảo vệ ngôi vô địch. Thái Lan không ngán Việt Nam và Myanmar, dù họ là các đối thủ chính của chúng tôi tại Đông Nam Á. Thái Lan sẽ đá thắng mọi đối thủ để chứng minh mình mạnh nhất khu vực”. “Thái Lan cũng sẽ cố gắng ghi nhiều bàn thắng nhất trong khả năng có thể vì hiệu số bàn thắng bại có thể quyết định đến ngôi vô địch” – bà Nualphan Lamsam nói thêm. Từ năm 1985 đến nay, chỉ có Việt Nam và Thái Lan là 2 quốc gia thay phiên nhau giành HCV SEA Games, trong môn bóng đá nữ. Thái Lan vô địch ở lần giải gần nhất năm 2013 tại Myanmar. Riêng năm năm 2015, SEA Games 28 tại Singapore không có nội dung bóng đá nữ. Môn bóng đá nữ ở SEA Games 29 sẽ khai diễn ngày 15/8, tức 1 ngày sau khi bóng lăn ở môn bóng đá nam. Thiện Nhân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  