  Đọc bài của chị em thấy một phần của mình trong đó. Khác là chồng em không kiếm được nhiều tiền, nhưng với anh ấy mỗi tháng chỉ cần đưa cho vợ 4 triệu là xong. Mọi chi tiêu em lo hết. Anh ấy cũng không hề cùng vợ làm việc nhà, chăm sóc con cái, 3 đứa con, anh ấy chưa hề tắm cho chúng lấy một lần, có những lúc em rơi vào trạng thái tự kỷ, thậm chí là trầm cảm. Nhưng rồi em cũng vẫn phải tự vượt qua, tất cả là vì các con của em, 3 đứa nhỏ chứ có ít đâu. Áp lực của em cũng nhiều lắm. Dần dần rồi các con cũng lớn hơn, đứa lớn đã có thể tự lo cho mình và còn giúp mẹ một chút. Em cũng dần học cho mình thói quen thờ ơ, coi như đó là lẽ thường tình. Chồng em cứ hồn nhiên dành thời gian rỗi cho sở thích cá nhân mà không hề dành cho gia đình, buồn bực cũng chẳng làm gì, sẽ khiến cho mình già thêm. Chị ạ, chị có điều kiện, chị hãy nhờ giúp việc theo giờ để đỡ mình công việc nhà cửa cũng như một phần lo cho đứa bé, hãy để thời gian cho bản thân, đi chơi, đi xả stress... mọi chuyện rồi sẽ ổn thôi. Còn khi đã không thể chịu đựng được thì giải thoát vẫn là tốt nhất. Em cũng từng nghĩ đến giải thoát cho mình, nhưng em có những 3 đứa con! Nghĩ đi cũng nghĩ lại, có nhiều người chồng vừa không kiếm được tiền lo cho gia đình lại vừa ăn chơi phá phách lại còn gái gú. Chồng mình tuy vô tâm nhưng vẫn là người có trách nhiệm nên vẫn có thể bỏ qua. Hãy sống thoáng hơn, tâm nhẹ nhàng hơn! Phản hồi của độc giả Trinh Tham Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  