  MC - diễn viên điện ảnh Thanh Mai được mời chụp trong bộ sưu tập “Mộng mị” của NTK Thủy Nguyễn sau khi show diễn Tuần lễ thời trang quốc tế Việt Nam Xuân - Hè 2017 đã kết thúc rất thành công. Bộ sưu tập "Mộng mị" được NTK sáng tạo dựa trên cảm hứng từ các nghi lễ dân gian tín ngưỡng thờ Mẫu, những điệu hát chầu văn tràn đầy cảm xúc tự hào dân tộc và hoàn chỉnh bởi các kỹ thuật chế tác họa tiết trang phục - phụ kiện tinh xảo. Đỏ, xanh lá, trắng và vàng đất là 4 gam màu được NTK sử dụng để tạo nên nét bay bổng cho bộ sưu tập lần này. Phong cách thêu trên trang phục xưa với hình ảnh những áng mây cách điệu, cây cối, sóng nước và đất đai được đưa vào "Mộng mị" để tạo nên điểm nhấn. Cùng với đó, sự tỉ mỉ khi xử lý chất liệu như viền đăng ten, đính kết họa tiết và dập ly cũng giúp các mẫu thiết kế có sự hòa hợp giữa thời trang đương đại và màu sắc văn hóa dân gian. Đi kèm với mỗi bộ trang phục, NTK không quên các phụ kiện như: giày, mũ và hoa tai. Tất cả đều được truyền cảm hứng từ những vật dụng thường xuất hiện trong các buổi chầu văn, cúng lễ nhưng có nét biến tấu để phù hợp với trang phục hiện đại. Ở độ tuổi 44, MC diễn viên Thanh Mai khiến nhiều người phải trầm trồ, xuýt xoa bởi vẻ ngoài trẻ đẹp như gái đôi mươi. Gương mặt cô căng bóng không một nếp nhăn cùng những nét đẹp hài hòa của mắt, mũi, miệng... Thanh Mai dễ khiến người đối diện bị rung động bởi nhan sắc nổi bật. Không chỉ sở hữu gương mặt đẹp hút hồn, Thanh Mai còn giữ được thân hình thon gọn với số đo ba vòng hoàn hảo. Thanh Mai tham gia lĩnh vực nghệ thuật từ khá sớm. 10 tuổi cô đã theo học múa ba-lê và vài năm sau đó, Thanh Mai đã được mời tham gia những dự án phim ảnh lớn. Thanh Mai từng chia sẻ, nhan sắc chính là lý do khiến cô được các đạo diễn để mắt tới và sẵn sàng giao luôn cho vai chính ngay trong lần đầu chạm ngõ điện ảnh. Cô là một trong những diễn viên nổi tiếng nhất của thập niên 90 với những vai diễn để đời như: Cô thủ môn tội nghiệp, Em không dối lừa... Khi sự nghiệp đang trên đỉnh cao, Thanh Mai đã quyết định từ giã điện ảnh để theo học tại trường đại học chuyên ngành Ngoại ngữ và Quản trị kinh doanh và tốt nghiệp bằng thạc sĩ kinh tế tại Mỹ. Thanh Mai được coi là một trong những người đẹp khá thành công khi trở thành doanh nhân. Sau một thời gian từ giã nghệ thuật, Thanh Mai lại gây sự chú ý với khán giả khi thử sức ở lĩnh vực MC. Ở lĩnh vực này, Thanh Mai cũng thu được những thành công đáng kể. Đặc biệt là với chương trình "Sức sống mới" dẫn cùng MC Trung Dũng. Năm 2004, Thanh Mai quay trở lại với nghệ thuật qua bộ phim "Bẫy tình" và "Tiếng dương cầm trong mưa". Khi đóng "Tiếng dương cầm trong mưa", Thanh Mai đã bước sang tuổi 31 tuy nhiên cô vẫn được đạo diễn giao cho vai diễn mới...16 tuổi. Thanh Mai cho biết, dù công việc kinh doanh và MC dường như “ngốn” hết thời gian của cô, nhưng niềm đam mê điện ảnh trong cô vẫn luôn mãnh liệt như những ngày đầu đến với nó. Nếu có kịch bản hay cô sẽ không ngần ngại tham gia. Đó vừa là cách để cô được thoả mãn ngọn lửa nghệ thuật lúc nào cũng như bùng cháy, vừa là dịp để những khán giả từng yêu mến Cô thủ môn tội nghiệp có cơ hội được nhìn thấy cô hoá thân trong nhiều dạng nhân vật khác nhau trên màn ảnh. Thanh Mai trong BST lấy cảm hứng từ tín hưỡng thờ Mẫu và hát chầu văn Phương Nhung Ảnh: Tiên Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  