  1. Chợ nổi Cái Răng Chợ nổi Cái Răng cách trung tâm Thành phố Cần Thơ khoảng 6 km đường bộ và mất 30 phút khi chúng ta đi bằng thuyền từ Bến Ninh Kiều. Theo truyền thuyết, tên gọi Cái Răng xuất phát từ câu chuyện hồi đầu thời khẩn hoang có con cá sấu rất lớn dạt vào đây, răng của nó cắm vào miệng đất này. Sở dĩ nơi đây gọi là chợ nổi vì nó trôi nổi trên sông. Từ xa xa, chúng ta có thể thấy những chiếc ghe bồng bềnh và đó cũng là gia đình thương hồ sinh sống với nhiều thế hệ. Nó mang đậm chất Nam Bộ ngay trong lòng Tây Đô – thủ phủ của miền Tây sông nước.Từ 4h sáng, hàng trăm chiếc thuyền lớn bé đậu san sát. Bán sản vật gì người ta treo sản vật đó lên cây sào (cây bẹo) trên mũi thuyền vì thế họ không cần phải rao hàng như các chợ trên đất liền. 2.Bến Ninh Kiều Ca dao từng có cầu: "Cần Thơ có bến Ninh Kiều/Có dòng sông đẹp với nhiều giai nhân"...Bến Ninh Kiều nay được người dân xứ Tây Đô gọi là công viên Ninh Kiều, là một bến nước, địa danh du lịch và văn hóa được hình thành từ thế kỷ 19.Bến Ninh Kiều, nơi nhìn ra dòng Hậu Giang dạt dào phù sa, nằm ở vị trí đắc địa, giao thoa hữu ngạn sông Hậu, ngay ngã ba sông Hậu và sông Cần Thơ, gần trung tâm thành phố Cần Thơ. Du khách một lần đến Cần Thơ dù bận bịu vẫn không nên bỏ qua cơ hội tìm đến đây để ngắm nhịp sống trên ghe xuồng sôi động, những chiếc tàu tấp nập chuyên chở trái ngon vật lạ của vùng đất phía Nam tổ quốc. Ở bến Ninh Kiều có nhà hàng nổi trên sông. Mỗi ngày, du tuyền xuất phát lúc 19h tối tại bến, hoạt động đến 21h tối, đưa khách thưởng ngoạn trên sông và được ăn những sản vật vùng sông nước và được xem những tiết mục văn nghệ như cải lương hay đờn ca tài tử đặc sắc. 3. Vườn du lịch Mỹ Khánh Làng Du Lịch Mỹ Khánh thuộc huyện Phong Điền, nằm cách trung tâm TP Cần Thơ 10km, trên tuyến Lộ Vòng Cung lịch sử và ở giữa hai chợ nổi Cái Răng và Phong Điền. Làng du lịch Mỹ Khánh là nơi hội tụ những tinh hoa văn hóa sông nước miệt vườn với nhiều chủng loại trái cây đặc sản, bốn mùa trĩu quả và nhiều chương trình ẩm thực phong phú, đậm chất Nam bộ, có đầy đủ trang thiết bị, có đội tàu và du thuyền chuyên phục vụ tham quan chợ nổi,ăn uống trên tàu. Đến với Làng Du Lịch Mỹ Khánh, sẽ có các trò chơi miệt vườn như: tham quan Nhà cổ Nam bộ , thưởng thức chương trình văn nghệ “Đờn ca tài tử”, “Một ngày làm Điền Chủ” với bữa cơm điền chủ, “Một ngày làm nông dân”, “Tát mương bắt cá…”, tham quan Làng nghề văn hóa truyền thống, vườn cây ăn trái, các dịch vụ tại chỗ như đi xe ngựa, bơi thuyền, đua heo, đua chó, xiếc khỉ, câu cá sấu… 4. Nhà cổ, vườn lan Bình Thủy Nhà cổ vườn lan Bình Thủy, tọa lạc tại địa điểm 26/1A đường Bùi Hữu Nghĩa, phường Bình Thủy, quận Bình Thủy, TP Cần Thơ. Nhà được xây từ năm 1870 theo kiến trúc Pháp đến nay vẫn còn nguyên vẹn. Dẫn lối vào trong nhà là cầu thang hình cánh cung, hai bên được xếp cây cảnh tươi xanh được chăm chút kỹ lưỡng. Vào đến bên trong ngôi nhà là những nét đặc trưng của lối thiết kế bày trí rất Việt Nam. Chính giữa ngôi nhà là bàn thờ với khán thờ được sơn son, thiếp vàng, tủ thờ, bàn ghế và nhiều vật dụng khác được trạm trổ công phu, nhiều tuổi và được sắp xếp rất gọn gàng. Không gian trong ngôi nhà dễ làm cho du khách tham quan hình dung ngay về nếp sống và sinh hoạt của một tầng lớp giàu có trong xã hội Nam Bộ thời xưa, luôn chăm chút cho ngôi nhà của mình trở nên sang trọng, nhưng vẫn giữ được hồn Việt trong nét sang trọng ấy. Bên cạnh đó, Nhà cổ Bình Thủy còn nổi tiếng trong và ngoài nước bởi rất có cơ duyên với nghệ thuật thứ bảy. Nơi đây, từng là bối cảnh cho hàng chục bộ phim nổi tiếng như “Những nẻo đường phù sa”, ”Người đẹp Tây Đô”, “Nợ đời”, hiện vẫn lưu giữ nhiều bút tích của các diễn viên đóng phim. 5. Vườn Cò Bằng Lăng Vườn Cò Bằng Lăng thuộc ấp Thới Bình, xã Thới Thuận, huyện Thốt Nốt, TP Cần Thơ. Để vào được Vườn Cò, du khách phải đi bằng thuyền. Nếu đến vườn cò vào mùa xuân thì sẽ được nhìn thấy hoa Bằng Lăng nở rộ, tím ngắt hai bên bờ sông. Từ xa, du khách có thể thấy thấp thoáng vườn cò rộng mênh mông. Vào đến đây, du khách sẽ được nhìn thấy một sân chim rộng lớn, với nhiều loại cò , đủ các chủng loại khác nhau. Để chiêm ngưỡng hết cảnh đẹp ở đây, thì du khách có thể đến lúc sáng sớm để được nhìn thấy những hơn 300.000 con cò các loại tỏa ra đi kiếm ăn, và lúc 17h để lại được nhìn thấy những đàn có nối đuôi nhau bay về. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  