  Ngày 16/7, Viện KSND TPHCM cho biết vừa kháng nghị yêu cầu cấp phúc thẩm xử theo hướng tăng hình phạt đối với 2 bị cáo Nguyễn Hoàng Kiệt (sinh năm 1972, tự Cu Đĩ) và Lê Quốc Cường (sinh năm 1982, cùng ngụ quận Bình Thạnh, TPHCM) về tội tổ chức đánh bạc. Theo cáo trạng, khoảng 15h ngày 9/5/2015, hơn 100 cảnh sát cơ động, trinh sát thuộc Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội - Công an TPHCM phối hợp với Công an quận Bình Thạnh đã ập vào trường gà của Kiệt tại khu đất trống hẻm 348 đường Phan Văn Trị, phường 13, quận Bình Thạnh. Tại đây, lực lượng chức năng bắt giữ hơn 50 người đang tham gia đánh bạc, tổ chức đá gà. Tại hiện trường, cơ quan công an đã thu giữ hơn 34 triệu đồng, 1 bộ lắc xí ngầu, 4 camera theo dõi, 35 viên đạn… Kết quả điều tra xác định, từ năm 2013, Kiệt rủ rê những đối tượng có nhiều tiền án, tiền sự, không nghề nghiệp ổn định giúp Kiệt tổ chức sòng bạc với các hình thức xóc dĩa, đá gà ăn tiền khác nhau. Cụ thể, Kiệt giao Trần Văn Lộc (bị HĐXX sơ thẩm tuyên phạt 4 năm tù) đứng ra thu tiền xâu của các đối tượng làm cái tại sòng tài xỉu, đá gà ăn tiền. Trung bình mỗi ngày Lộc đem tiền về cho Kiệt khoảng 12 - 15 triệu đồng. Tại sòng bạc, Kiệt giao hết toàn quyền cho Lộc trong việc thuê những trợ thủ khác để canh cửa, cảnh giới, giữ xe… phục vụ cho sòng bạc. Cũng theo hồ sơ vụ án, để bảo đảm an toàn cho sòng bạc, Kiệt còn sử dụng 4 camera để theo dõi đối phó với công an, kiểm tra đối tượng thay Kiệt tổ chức và theo dõi các con bạc tránh gian lận. Kiệt còn mở cửa hàng kinh doanh trại hòm để tạo bình phong cho hoạt động cờ bạc của mình. Trước đó, TAND TPHCM tuyên phạt Kiệt 5 năm 6 tháng tù, Cường 3 năm tù. Viện KSND TPHCM nhận định quá trình điều tra, truy tố và xét xử Kiệt không nhận tội, không thành khẩn khai báo, không có tình tiết giảm nhẹ nào. Việc TAND TPHCM tuyên phạt Kiệt và Cường mức án trên là quá nhẹ, không đủ sức răn đe, phòng ngừa nên đề nghị cấp phúc thẩm tăng án. Đáng chú ý, vào năm 2007, Kiệt bị TAND Tối cao tại TPHCM tuyên phạt 3 năm tù về tội tàng trữ trái phép chất ma túy. Tuy nhiên, sau đó thẩm phán Huỳnh Ngọc Ánh (Phó Chánh án TAND TPHCM) đã ký quyết định cho Kiệt được hoãn thi hành án 1 năm do Kiệt được giám định bị AIDS giai đoạn nặng. Ngày 12/10/2009, thẩm phán Huỳnh Ngọc Ánh ký tiếp quyết định cho Kiệt được hoãn thi hành án lần hai, thời hạn 1 năm. Đến ngày 1/9/2011, thẩm phán Huỳnh Ngọc Ánh ký quyết định đặc xá miễn chấp hành hình phạt tù cho ông trùm Nguyễn Hoàng Kiệt. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  