  Phượt thủ điển trai chia sẻ về trang blog du lịch cá nhân Johnny Ward, 33 tuổi, đến từ Galway, sinh ra trong một gia đình nghèo khó ở Ireland. Trước khi bắt đầu những chuyến đi, Johnny từng trải qua nhiều công việc, thậm chí có nơi mang tới cho anh nguồn thu hàng chục USD/tháng. Tuy nhiền điều này không khiến anh dừng lại và quyết tâm lên đường theo đuổi ước mơ chinh phục các chuyến đi. Câu chuyện về hành trình của chàng trai xuất phát từ một dân du lịch bụi tới ông chủ truyền thông lớn kiếm cả triệu đô nhờ tiền quảng cáo được cộng đồng mê phượt trên khắp thế giới chú ý. Johnny cho biết, kể từ khi nghỉ việc và đặt chân khắp nơi, anh viết blog du lịch. Sau khi nhận những hợp đồng kinh doanh, công ty riêng của anh hình thành. Những chuyến đi của Johnny chưa dừng lại. Anh vẫn tiếp tục tới nhiều vùng đất mới, làm việc với đồng nghiệp qua máy tính cá nhân. Kể từ khi thành lập từ năm 2012 tới nay, công ty thu được khoảng 1.5 triệu bảng Anh. Đặt chân tới những nơi được coi là điểm nóng thế giới như thủ đô Kabul, Afghanistan “Tôi sinh ra trong một gia đình nghèo và ba mẹ không thể tài trợ cho con cái. Ban đầu tôi suy nghĩ nghiên cứu y khoa và dạy tiếng Anh ở Thái Lan có lẽ là con đường mới của mình”, Johnny chia sẻ. Sau đó, ý tưởng kinh doanh quảng cáo trên trang cá nhân bắt đầu nhen nhóm khi anh làm việc toàn thời gian ở Sydney. Với số tiền kiếm được, anh đặt vé một chiều tới Zimbabwe rồi bắt đầu nghiên cứu việc viết blog một cách nghiêm túc hơn. “Tôi bắt đầu với trang blog du lịch và kiếm khoảng 7000 USD/tháng từ trang web đó. Vì vậy, tôi viết thêm vài trang mới và có thuê những blogger nổi tiếng khác. Khi bắt đầu tiền được tiền trực tuyến từ blog, tôi quyết định tới mọi quốc gia trên thế giới. Đây là hành trình tuyệt vời nhất tôi chưa tưởng tượng được trước kia”, anh chia sẻ. Nhớ lại những kinh nghiệm đã trả qua, Johnny chia sẻ một vài nơi thực sự gây ấn tượng nhất với anh. “Mauritania ở Tây Phi là vùng đất bí ẩn và từng mang những điều tiếng không tốt. Trên thực tế, người dân ở đó rất ấm áp và thân thiện. Nhưng có lẽ, những người hiếu khách nhất thế giới mà tôi từng tiếp xúc có lẽ ở Algeria, Iran hoặc Philippines. Còn kinh nghiệm đáng sợ nhất tôi từng trải qua đó là việc nhìn thấy cảnh một người đàn ông bị bắt hai lần ngay trước mắt, sau khi máy bay hạ cánh ở Angola chỉ 20 phút”, anh nói. Hoàng Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  