  Hiện tại, các cầu thủ của Man xanh đang tập trung tại thành phố Nashville, Tennessee để chuẩn bị cho trận đấu giao hữu với Tottenham vào cuối tuần này. Và bên cạnh những giờ phút luyện tập hăng say, hai ngôi sao Gabriel Jesus và Nicolas Otamendi đã đi thăm thú thành phố và trổ tài đánh đàn ghi-ta. Rất nhiều cổ động viên đã cảm thấy thích thú khi hình ảnh các sao của Man xanh tập tành làm nhạc công được đăng tải trên mạng xã hội. Dù vậy, cũng phải thành thực đánh giá là cả Gabriel Jesus lẫn Nicolas Otamendi đều không mấy có thiên phú với nhạc cụ và hai chàng cầu thủ có phần nghịch ngợm hơn là tận hưởng âm nhạc. Cuối tuần này, Manchester City sẽ có cuộc đối đầu với Tottenham tại sân vận động Nissan. Tiếp đó, đội chủ sân Etihad sẽ sang Iceland để thi đấu giao hữu với West Ham. Ngoài việc du đấu, Man xanh cũng rất tất bật trên thị trường chuyển nhượng. Có thông tin cho rằng, nửa xanh thành Manchester sẽ sớm hoàn tất bản hợp đồng mang tên Alexis Sanchez. Để có thể chiêu mộ thành công ngôi sao số 1 của Arsenal, Man xanh cũng đã phải chấp nhận trả cho Sanchez mức lương lên tới 320.000 bảng Anh mỗi tuần. Dung Nhi Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  