  Tối 22/9, hơn 30 MC, BTV truyền hình cùng hàng trăm khách mời đã có mặt tại Hà Nội để tham gia chương trình nghệ thuật từ thiện QUI E ORA vì Trái tim cho em.Chương trình do Quỹ Tấm lòng Việt - Đài Truyền hình Việt Nam và Đại sứ quán Italy tại Việt Nam tổ chức. Á hậu Dương Tú Anh đã chia sẻ trên trang cá nhân khi được mặc bộ áo dài dát vàng đặc biệt đem lại cho cô nhiều cảm xúc trong chương trình QUI E ORA: “Ai sẽ là chủ nhân của bộ áo dài dát vàng vô cùng đặc biệt bạn Tú Anh mặc đồng thời đem lại cơ hội cho những trái tim yếu ớt đang cần sự giúp đỡ? Nếu mọi người tò mò thì cùng theo dõi livestream về toàn bộ chương trình QUI E ORA vì Trái tim cho em trên trang mạng điện tử, Trung tâm tin tức VTV24, Đài THVN, để xem 30 Biên Tập Viên sẽ xuất hiện như thế nào nhé!”. Á hậu Dương Tú Anh sinh năm 1993 là Á hậu 1 cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2012, nổi bật với khuôn mặt tròn phúc hậu và làn da trắng không tỳ vết kết hợp với chiều cao lý tưởng. Không chỉ được công chúng biết đền là một trong những nàng hoa hậu, á hậu “sạch” của showbizViệt, Tú Anh còn được yêu thích khi thử sức mình đầy tự tin, chuyên nghiệp với vai trò MC nhà đài. Tối 22/9 sự xuất hiện của Á hậu Dương Tú Anh khi khoác lên mình thiết kế áo dài dát vàng gắn kim cương và ngọc lục bảo trị giá 15 ngàn USD của NTK Đỗ Trịnh Hoài Nam vì mục đích đấu giá từ thiện khiến người hâm mộ thích thú. Theo BTC chương trình, tổng số tiền mà sự kiện nghệ thuật từ thiện QUI E ORA vì Trái tim cho em thu được là 1 tỷ 065 triệu đồng. Đây là một hoạt động có ý nghĩa, nhận được sự quan tâm của đông đảo công chúng. Gia An Ảnh: NVCC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  