 Thừa Thiên Huế: Tuần lễ Phật đảng năm nay tại cố đô Huế sẽ diễn ra từ ngày 3/5 đến ngày 10/5 (tức ngày mùng 8/4 đến ngày 15/4 âm lịch) trên toàn tỉnh mà điểm nhấn chủ yếu vẫn là ở TP Huế. Mở đầu là việc thắp sáng 7 đóa sen khổng lồ trên sông Hương vào tối 3/5. Bảy đóa hoa sen có chủ đề “Bảy đóa sen hồng nâng gót tịnh” với ý nghĩa cung đón bảy bước sen thị hiện đản sanh của đức Phật. Mỗi đóa sen cao 3,2 m, đường kính gần 8m, chất liệu vải lụa màu hồng, nằm cách nhau khoảng 150m; được đặt trên 7 chiếc phao lớn làm bệ và giằng bằng dây buộc vào cọc đóng dưới dòng sông Hương. Đặc biệt vào tối 10/5, đoàn rước Phật cầu nguyện hòa bình thế giới, quốc thái dân an; với hàng nghìn Phật tử và người dân tham gia sẽ diễu hành xe hoa khắp TP Huế theo lộ trình: từ Chùa Từ Đàm đi qua các con đường Điện Biên Phủ - Nam Giao - Phan Bội Châu - Cầu Bến Ngự - Nguyễn Huệ - Bà Triệu - Cầu Vỹ Dạ - Phạm Văn Đồng - Tỉnh lộ 10 - Nguyễn Sinh Cung - Đập Đá - Lê Lợi - Hùng Vương - Đống Đa - Lý Thường Kiệt - Hà Nội - Lê Lợi - Điện Biên Phủ - Sư Liễu Quán. Đây được xem là một điểm nhấn quan trọng của Đại lễ. Hiện tại, trên các trục đường, các ngôi chùa, nhà Phật tử và trên hầu hết các cây cầu ở TP Huế đều đã hoàn thiện các khâu trang hoàng với đèn, hoa, cờ lọng, biểu ngữ, tôn tượng Đản Sanh...rất rực rỡ và nghiêm trang. Tất cả tạo nên một khung cảnh rất thiêng liêng và thành kính của người dân xứ Huế để đón mừng ngày đức Phật đản sanh. Văn Dinh - Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  