  Chiều 28/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Phạm Thị Sa (sinh năm 1982, quê Sóc Trăng) 16 năm tù về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Liên quan đến vụ án, Ekwedigwe Ogechukwu James (chồng hờ của Sa, quốc tịch Nigeria, người cầm đầu đường dây lừa đảo và đồng phạm hiện đang bỏ trốn) được cơ quan điều tra tách ra xử lý sau khi bắt được. Kết quả điều tra xác định, Sa có quan hệ tình cảm với James từ năm 2008 và có một con chung. Năm 2015, chị ta sang Campuchia gặp người tình cùng với đồng phạm bàn cách lừa một số phụ nữ Việt Nam. Theo kế hoạch, James và những người gốc Phi khác sẽ đóng vai doanh nhân, đại gia ngoại quốc làm quen với phụ nữ Việt Nam qua facebook. Chúng sau đó đặt vấn đề yêu đương và gợi ý muốn định cư tại Việt Nam. Để tạo lòng tin, chúng nói sẽ gửi số tiền lớn hoặc quà có giá trị cho "bạn gái" về Việt Nam trước. Lúc này, Sa sẽ đóng vai là nhân viên hải quan liên lạc với nạn nhân và yêu cầu họ chuyển tiền phí vào những tài khoản do chúng cung cấp để nhận tiền, quà. Tháng 7/2015, James lấy tên là Zin, quốc tịch Malaysia làm quen với chị Nga ở Hà Nội. Tên này nói muốn sang Việt Nam định cư để tính chuyện lâu dài với chị. Anh ta gợi ý chuyển trước cho chị Nga 2 triệu USD. Sa sau đó tự xưng là Đang, nhân viên hải quan sân bay Tân Sơn Nhất thông báo cho chị Nga biết có người tên Zin gửi cho chị 2 triệu USD và yêu cầu người này đóng phí. Tưởng thật, chị Nga nhiều lần gửi vào các tài khoản do Sa cung cấp hơn 2,7 tỷ đồng. Tiền chiếm đoạt được của chị Nga, Sa rút ra và đưa cho người của James tại trung tâm quận 1. Sa được chồng hờ chia cho 600 triệu đồng. Với chiêu thức tương tự, cặp nhân tình và đồng phạm đã lừa của một cô gái khác tại quận 3 (TPHCM) gần 240 triệu đồng. Ngoài ra, đường dây này còn lừa hơn chục phụ nữ khác ở các tỉnh chiếm đoạt hàng trăm triệu đồng. Tuy nhiên, do không xác định được lai lịch của các nạn nhân nên cơ quan công an tách ra để xử lý sau. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  