  Phóng nhanh vượt ẩu, gây hại cho người khác  Do kích thước những chiếc xe tải như trong tai nạn kể trên và các loại xe siêu trường siêu trọng là rất lớn, nên hệ thống gương chiếu hậu không thể hỗ trợ người lái quan sát được toàn bộ tình trạng giao thông xung quanh chiếc xe. Một vài vị trí phía đầu xe, hai bên hông mà không lái xe không thể quan sát được gọi là điểm mù. Khi những phương tiện tham gia giông thông khác như xe máy, xe đạp, thậm chí ôtô con rơi vào điểm mù sẽ dẫn đến nguy cơ xảy ra tai nạn cao. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  