  Sau khi Dân trí thông tin về câu chuyện Sở Giáo dục - Đào tạo (GD-ĐT) tỉnh Vĩnh Phúc có 45 công chức thì 38 người làm lãnh đạo thu hút sự chú ý của dư luận, chúng tôi tiếp tục nhận được phản ánh về chuyện bổ nhiệm cán bộ có nhiều dấu hiệu bất thường tại Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô. Theo đó, cuối năm 2016, Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô đã tham mưu cho lãnh đạo huyện Sông Lô ký quyết định bổ nhiệm 7 Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn. Tuy nhiên không hiểu vì lý do gì, suốt từ đó tới nay, có 3 người được bổ nhiệm làm Phó hiệu trưởng ở 3 trường THCS vẫn hưởng mức lương, chế độ phụ cấp như cũ, hàng ngày vẫn thực hiện công tác giảng dạy bình thường như chưa từng được bổ nhiệm lãnh đạo. Được phân công trả lời PV Dân trí về câu chuyện tréo ngoe này, ông Triệu Thứ Hiệp, chuyên viên Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô thừa nhận phản ánh trên là đúng. Theo ông Triệu Thứ Hiệp, vào tháng 11/2016 đơn vị này có tham mưu cho lãnh đạo huyện Sông Lô ký quyết định bổ nhiệm 7 Phó hiệu trưởng các trường THCS trên địa bàn. Việc bổ nhiệm được căn cứ trên tình hình thực tế là năm học 2017-2018 sẽ có một số cán bộ lãnh đạo ở các trường THCS trên địa bàn nghỉ hưu. “Chính vì tình hình thực tế như vậy nên chúng tôi đã thống nhất trình lãnh đạo ký bổ nhiệm 7 người này. Thẩm quyền bổ nhiệm lãnh đạo trường THCS thuộc UBND huyện Sông Lô” - ông Hiệp cho hay. Tuy vậy, ông Hiệp thừa nhận việc xét quỹ lương cho những Phó hiệu trưởng trên phải được Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc phê duyệt. Do Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc không duyệt quỹ lương nên suốt gần 1 năm qua, 3 Phó hiệu trưởng này chưa được nâng lương và hưởng các chế độ quản lý theo quy định hiện hành. 3 người đang ở vào tình cảnh “dở khóc dở cười” gồm: Ông Nguyễn Văn Hiền - Phó hiệu trưởng Trường THCS Quang Yên; ông Nguyễn Huy Tùng - Phó hiệu trưởng trường Trường THCS Lãng Công và ông Trần Thế Anh - Phó hiệu trưởng Trường THCS Đồng Thịnh. Ông Triệu Thứ Hiệp khẳng định, đến nay Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô chưa nhận được bất cứ phản ứng nào của 3 Phó hiệu trưởng kể trên. Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc chưa duyệt quỹ lương mà để chờ đến hết năm học này sẽ “lắp” quỹ lương của những cán bộ nghỉ hưu vào cho 3 người này để phù hợp với tỷ lệ về biên chế và ngân sách. Mặc dù khẳng định việc tham mưu, đề xuất UBND huyện Sông Lô ký bổ nhiệm Phó hiệu trưởng các trường THCS với những cán bộ trên là đúng nhưng ông Triệu Thứ Hiệp lại nói rằng “rất khó để trả lời” các vấn đề liên quan đến câu chuyện này vào thời gian này. Trước những thắc mắc về quy trình bổ nhiệm cán bộ của huyện Sông Lô sao lại có chuyện “lệch pha” với Sở Nội vụ tỉnh Vĩnh Phúc như vậy, ông Hiệp phân trần: “Phải đúng thì mới bổ nhiệm, nhưng trong quá trình bổ nhiệm thì vướng về biên chế. Tôi chỉ là người đề xuất thực hiện thôi”. Trong khi đó, ông Trần Thái Mai, Trưởng Phòng GD-ĐT huyện Sông Lô tiết lộ, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã có văn bản yêu cầu UBND huyện Sông Lô báo cáo giải trình về sự việc ồn ào này. “Chúng tôi đang xây dựng báo cáo để trình lãnh đạo huyện Sông Lô phê duyệt và báo cáo UBND tỉnh Vĩnh Phúc. Hướng đề xuất xử lý vụ việc sẽ đảm bảo quyền lợi của 3 cán bộ này. Còn hiện nay chúng tôi chưa nghĩ tới việc xử lý trách nhiệm của những người liên quan” - ông Mai nói. Trả lời những câu hỏi xoay quanh việc xử lý trách nhiệm những cá nhân liên quan đến việc tham mưu bổ nhiệm cán bộ gây lùm xùm dư luận địa phương, ông Trần Thái Mai đề nghị chúng tôi liên lạc với Phó Chủ tịch UBND huyện Sông Lô - ông Đỗ Ngọc Cơ, bởi thời điểm bổ nhiệm các cán bộ trên thì ông Cơ đang được giao phụ trách Phòng GD-ĐT huyện này. Ông Mai mới tiếp nhận vị trí Trưởng Phòng GD-ĐT huyện này chưa lâu nên có nhiều thông tin chưa nắm được hết. Tuy nhiên, khi chúng tôi liên lạc với ông Đỗ Ngọc Cơ thì ông Cơ lại nói rằng đã chỉ đạo Phòng GD-ĐT huyện trả lời tất cả những vấn đề xoay quanh câu chuyện trên với báo chí. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin về sự việc này. Thế Kha  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  