  Cũng như Ánh Viên của Việt Nam, Schooling là niềm hy vọng “hái ra vàng” của Singapore ở môn bơi lội. Cách đây ít giờ, VĐV vàng của thể thao Singapore đã xuất sắc giành tấm huy chương vàng đầu tiên ở nội dung 50 mét bơi bướm tại nhà thi đấu National Aquatic Centre. Nhà vô địch Olympic nội dung 100 mét bơi bướm đã hoàn thành phần thi của mình trong 23 giây49, phá kỷ lục của chính anh từng thực hiện ở SEA Games 2015. VĐV người Indonesia, Triady Fauzi Sidiq đã giành huy chương bạc ở nội dung này với thời gian 24 giây 01, trong khi đó, VĐV Paul Le Nguyen của Việt Nam giành huy chương đồng với thành tích 24 giây 37. Phát biểu trước báo giới, Schooling hài lòng với sự ủng hộ của những người hâm mộ ở nhà National Aquatic Centre. VĐV này cho biết: “Việc bước vào nội dung bơi đầu tiên luôn mang tới chút lo lắng. Nhưng tôi vô cùng hạnh phúc với kết quả này. Không thể yêu cầu khởi đầu tốt hơn. Tôi hy vọng mình có thể làm nên những điều tốt hơn ở SEA Games 29”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  