  Từ “bẫy” nhạc thị trường… Nếu căn cứ trên tần suất của các bài phê “nghi đạo nhạc” trên Google, có lẽ một khán giả bình thường sẽ “choáng” vì không hiểu sao các nhạc sĩ thời nay “vay mượn” nhiều giai điệu quá. Thậm chí, các êkíp sản xuất cũng “lạm dụng” việc mượn hình ảnh từ các MV của ca sĩ hạng sao quốc tế. Song nếu nhìn cho kỹ, thì các giai điệu có thể na ná nhau (chứ không hoàn toàn giống), hình ảnh, địa điểm quay có thể trùng hợp chút, phong cách ca sĩ cũng có nét tương đồng, song để “bắt tận tay, day tận mặt” thì “thánh soi” cũng đành chịu. Vậy đằng sau những chiêu trò mới này là gì? Nhiều người cho rằng đấy là “cái bẫy” đạo nhạc. Phía nhạc sĩ, người sáng tác chịu ảnh hưởng của trào lưu nhạc Hoa, Hàn, Thái hay một ai đó, là do “nét tương đồng” của âm nhạc thị trường, mà cũng có thể, đó chính là cách để ca khúc thêm nhiều người biết đến. Nếu Sơn Tùng M-TP dính nghi án đạo nhái thì không ai ngạc nhiên, thế nhưng mới đây, một nhạc sĩ trẻ có tài như Khắc Hưng bỗng dưng bị tố đạo nhái, cho dù đến anh cũng “ngơ ngác” không hiểu vì sao lại có sự giống nhau như thế. Ban đầu, chính Khắc Hưng cũng thảng thốt vì sự giống nhau này. Anh thừa nhận hai ca khúc có đoạn điệp khúc giống nhau, nhưng tất cả chỉ là do trùng hợp và trước đó anh chưa từng nghe “Tình lay động lòng nhói đau”. Dẫu sao nữa thì một nhạc sĩ như Khắc Hưng cũng cảm thấy khó ăn nói với ca sĩ đặt hàng là Mỹ Tâm. May thay, sau khi liên hệ với ca sĩ Hải Sinh, người sáng tác “Tình lay động lòng nhói đau”, Khắc Hưng nhận được câu trả lời từ chính tác giả, là hai ca khúc chỉ giống nhau vài câu ở đoạn điệp khúc. Tác giả Trung Quốc cho rằng tất cả chỉ là sự trùng hợp và là điều thường thấy ở dòng nhạc thị trường. Lần này cũng là lúc Khắc Hưng rút kinh nghiệm: “Xin cảm ơn tất cả mọi người một lần nữa, và tuy chỉ là trùng hợp và tôi trong sạch, nhưng tôi sẽ cố gắng để sự sáng tạo của mình được đa dạng hơn, được độc đáo hơn để rèn luyện kỹ năng sáng tác của mình”. … đến “bẫy” hình ảnh trong MV Các ca sĩ khi quay MV cũng thường mượn địa điểm, hình ảnh cho giống với các MV của ca sĩ Hàn, hay rộng hơn là của nhiều ca sĩ nổi tiếng thế giới, cũng chỉ để “ăn theo” cái giống (dù thực tế không thể giống được vì ở một cấp độ khác, mức đầu tư thấp hơn nhiều) để có ai đó “phát hiện” ra “dính đạo nhái”, hoặc chính êkíp muốn tạo “nghi án” để nổi tiếng. Mới đây, MV “Xin anh đừng” của ca sĩ Đông Nhi dù mới tung teaser nhưng đã bị tố đạo ý tưởng hình ảnh trong MV của G-Dragon. Không những thế, bộ ảnh quảng bá cho MV này cũng bị cư dân mạng “soi” ra nhiều điểm giống với phong cách mà Angela Baby từng chụp trước đó cho một tạp chí thời trang nổi tiếng. Ngoài Đông Nhi, MV “In the night” của Bảo Anh vừa ra mắt hồi đầu tháng 4 cũng bị cho rằng có nhiều điểm tương đồng với MV “Don’t let me be the last to know” của nữ ca sĩ Britney Spears. Một trong những “tay chơi” tạo nghi án giỏi nhất là êkíp sản xuất của Sơn Tùng M-TP. Luôn luôn dính scandal đạo nhái, nhưng không thể phủ nhận một điều là mỗi lần như thế, tên tuổi Sơn Tùng lại càng lên như “diều gặp gió”. Xâu chuỗi lại, không phải ngẫu nhiên mà các MV của Sơn Tùng luôn có sự trùng hợp đến bất ngờ từ hình ảnh đến âm nhạc với MV của các nghệ sĩ Hàn Quốc, đặc biệt là trưởng nhóm Big Bang - G-Dragon. Không chỉ Sơn Tùng, các ca sĩ trẻ cũng “mượn” bẫy đạo nhái nhiều đến nỗi một tờ báo giải trí nổi tiếng Hàn Quốc - Sports Chosun cũng phải lên tiếng như hiện tượng Bảo Thy, Sơn Tùng. Nhưng rồi việc ai người đó cứ làm, không có ai bị kiện tụng gì cả! Vừa ra mắt sản phẩm âm nhạc mới - MV “Đừng buông tay”, Lưu Hương Giang nhận được vô số lời khen cùng nghi vấn đạo ý tưởng từ sản phẩm của nhóm nhạc Coldplay và ca sĩ Beyonce. Ngoài bối cảnh Ấn Độ, MV còn có cảnh giống nhất là lễ hội tung bột màu Holi, vòng hoa, đường phố chằng chịt xe cộ và chim bồ câu tung bay… Tuy nhiên, êkíp của Lưu Hương Giang vẫn chưa có phản hồi gì trước những so sánh của fan ở sản phẩm được cho là tâm huyết của Lưu Hương Giang với MV của nhóm nhạc Coldplay. Gần đây cũng có phát hiện cho rằng Hồ Ngọc Hà xuống phong độ, mượn ý tưởng của các ca sĩ nổi tiếng. Trong tất cả MV của Hà Hồ, thì “Cả một trời thương nhớ” vừa tung ra và đang gây sốt của Hà Hồ lạm dụng nhiều cảnh hôn, nhất là cảnh giường chiếu với diễn viên Kim Lý, rồi dùng chiêu “phim giả tình thật” cũ rích nhưng vẫn luôn hiệu quả. Nhiều người “soi” phân cảnh trong MV khá giống cảnh hôn nhau dưới mưa của Ryan Gosling và Rachel McAdams trong “The Notebook” (2004), hay nắm tay trong xe hơi của “L’amant”(1992). Suy cho cùng, mặc ai nói gì thì nói, các MV vẫn được chú ý đến ở nhiều khía cạnh, từ đầu tư lớn cho đến phong cách ăn mặc, hình ảnh, góc máy… Cuối cùng thì “bẫy” đạo nhái cũng tạo được sự chú ý để câu view! Những nét hao hao như nhau của nhạc thị trường rất dễ là “cái bẫy” cho những ai thiếu bản lĩnh. Sáng tác không đào sâu dễ cho ra những bản nhạc lưng chừng cảm xúc giống nhau, còn đào sâu vào dòng nhạc cá tính, riêng biệt thì mới làm nổi bật ca khúc của nhạc sĩ. Nhiều nhạc sĩ trẻ thiếu sức đề kháng đã để cho mình chịu ảnh hưởng từ người khác, cho ra những bản nhạc thiếu chiều sâu và hao hao như nhau... Theo Minh Thi Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  