  Tháp đồng hồ Big Ben đã điểm chuông đều đặn không nghỉ từ năm 1859, nhưng những quả chuông của Big Ben sẽ sớm ngưng điểm trong vòng 4 năm sắp tới để được bảo trì sau quãng thời gian hoạt động hơn 150 năm, bởi những vết rạn nứt đã xuất hiện trên các quả chuông cổ. Lần đổ chuông cuối cùng của Big Ben trong năm nay sẽ diễn ra vào chiều thứ 2 tới. Sau đó, hoạt động sửa chữa sẽ diễn ra, đồng hồ sẽ im lặng tới năm 2021. Chỉ vào những dịp lễ đặc biệt nhất của Anh trong năm, đồng hồ mới được lắp lại để điểm chuông. Trước nay, du khách tới London thường tìm tới tháp đồng hồ Big Ben vào giữa trưa để được nghe hồi chuông dài. Sự việc lần này sẽ khiến những du khách mới tới London lần đầu có một sự thất vọng “nhẹ”. Thậm chí, một số người hoạt động trong ngành kinh doanh du lịch còn sợ rằng điều này sẽ gây ảnh hưởng tới hoạt động kinh doanh của họ. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  