  Discovery Sport 2017 mới có thiết kế sang trọng hơn, không gian nội thất rộng rãi hơn, với 5+2 chỗ ngồi, các tiện nghi và công nghệ được đầu tư và nâng cấp lên một đẳng cấp mới, cùng với đó là hiệu suất hoạt động êm ái trên mọi địa hình. Thiết kế độc đáo và mang tính thời thượng Ở phiên bản 2017, Discovery Sport được nâng cấp ở phần cản trước, cản sau và hệ thống ống xả. Bên cạnh đó, chiếc xe vẫn giữ được những thiết kế đặc trưng của Land Rover, như nắp ca-pô hình vỏ sò và lưới tản nhiệt kép hình lục giác, cùng những đường cong trên ca-pô đổ xuống viền hông xe, nóc xe cong nhẹ ở phần đuôi giúp tăng thêm tính năng động và thể hiện sự mạnh mẽ vốn có của Discovery Sport. Nội thất của Discovery Sport 2017 mới được bày trí lại với những tông màu tương phản trên cụm ghế da và cần số, bên cạnh đó là thảm trải sàn được thiết kế độc đáo, bàn đạp và miếng ốp bảng điều kiển được chế tác từ hợp kim. Cửa sổ trời toàn cảnh, camera cảm biến sau, cốp điện, ghế chỉnh điện 10 hướng cho hàng ghế đầu cùng chức năng ghi nhớ vị trí, thanh kim loại với tên dòng xe được ốp tại bậc cửa lên xuống và một số chi tiết được mạ cờ-rôm cũng tạo nên cảm giác cao cấp và chắc chắn cho các thiết bị phía trong xe. Ngoài ra, Discovery Sport được trang bị 4 cổng cắm điện 12V và 6 cổng USB phân bổ lần lượt cho đủ 3 hàng ghế. Discovery Sport mang đến chuẩn mực mới về sự thoải mái và linh hoạt. Hàng ghế thứ hai rất rộng rãi, có thể di chuyển lên phía trước và về phía sau thêm 160mm, đem lại không gian thoải mái. Hàng ghế thứ ba có thể gập lại giúp hài hòa với thiết kế ngoại thất tổng thể của xe và đảm bảo sự tiện nghi cho hành khách. Hệ thống giải trí hiện đại và công nghệ hỗ trợ tiên tiến Điểm nâng cấp đáng chú ý nhất ở Discovery Sport là hệ thống thông tin giải trí tiên tiến InControl Pro cho phép người dùng trải nghiệm trên màn hình cảm ứng lên đến 10,2 inch sắc nét được trang bị chip 4x và bổ sung chip đồ họa nhằm khiến quá trình xử lí thông tin thêm mượt mà hơn. Giao diện mới nhất được Land Rover thiết kế lại để người dùng có thể thao tác trên màn hình để lựa chọn phóng to thu nhỏ màn hình, chọn phát nhạc tùy theo ý thích. Ngoài những cải tiến về tính năng công nghệ bên trong xe, Discovery Sport mới còn được bổ sung các tính năng an toàn mới. Hệ thống giám sát người lái sẽ phát hiện nếu nhận thấy tài xế bắt đầu có dấu hiệu buồn ngủ và cảnh báo khi tài xế cần nghỉ ngơi và hệ thống giới hạn tốc độ thông minh có thể đọc được các giới hạn tốc độ trên mặt đường và nhắc nhở người lái chấp nhận việc thay đổi tốc độ. Bên cạnh đó, hệ thống hỗ trợ duy trì làn đường sẽ theo dõi di chuyển của chiếc xe thông qua các camera được bố trí quanh thân xe. Nếu chiếc xe lệch ra khỏi làn đường đang di chuyển mà không có tín hiệu xi-nhan, hệ thống sẽ chủ động cảnh báo và chủ động đánh ngược tay lái một cách nhẹ nhàng để trả chiếc xe về đúng làn đường. Discovery Sport 2017 mới cũng là chiếc xe đầu tiên được trang bị là Ứng dụng theo dõi nâng cao Tile - “đánh dấu” những đồ vật ở trên xe thông qua kết nối Bluetooth, cùng với một thẻ cứng “Tile tags” và có thể cảnh báo người lái khi đồ vật đó chưa có mặt trên xe. Đặc biệt, ứng dụng này có thể hiển thị ngay trên màn hình điều khiển trên xe và “định vị” chính xác vị trí của đồ vật đó trước khi được lấy ra khỏi xe. Đây là Ứng dụng đặc biệt và duy nhất chỉ được trang bị trên Discovery Sport. Khả năng vận hành linh hoạt và mạnh mẽ Với Discovery Sport, sẽ không có bất kì sự nghi ngờ nào về về khả năng xử lý của xe trong những điều kiện địa hình trơn trượt hay khắc nhiệt nhất. Nhờ vào những bài kiểm tra nghiêm ngặt trên tất cả các dạng địa hình tại hơn 20 quốc gia trong suốt một năm rưỡi, người lái có thể tự tin lái xe Discovery Sport trong điều kiện nhiệt độ từ -40 độ C đến 50 độ C, khoảng ngập nước 600 mm, sức gió lên đến 240 km/h, các khu vực có luồng không khí thấp, và khoảng 8.500 km đường địa hình liên tục. Trải nghiệm lái còn được tăng cường nhờ khả năng phân bổ lực lái và công nghệ off-road tiên tiến của Hệ thống Phản ứng địa hình Terrain Response. Đây là tính năng tiêu chuẩn cho tất cả các xe có hệ thống dẫn động bốn bánh toàn thời gian, có khả năng điều chỉnh linh hoạt tùy theo động cơ, hệ dẫn động, bộ vi sai và hệ thống khung gầm xe để tối đa hóa khả năng điều khiển, độ ma sát và sự thoải mái. Hệ thống giảm chấn danh tiếng MagneRide ™ và Hệ thống điều phối lực kéo Torque Vectoring phân phối mô-men xoắn giữa bốn bánh khi vào cua giúp tăng tối đa khả năng bám đường trong khi Hệ thống treo kích ứng Adaptive Dynamics giúp cân bằng lái và kiểm soát chiếc xe ở trạng thái hoàn hảo nhất. Ở chế độ vận hành trong trong đô thị, chiếc xe tỏ ra linh hoạt và rất dễ xoay trở nhờ kích thước gọn và xu hướng trợ lực cảm ứng theo tốc độ làm cho vô-lăng nhẹ nhàng hơn, động lực tạo ra từ mô-men xoắn đạt sớm cũng khiến cho xe luôn đủ sức lướt đi nhanh nhạy khi chỉ hơi tác động vào chân ga. Discovery Sport được trang bị động cơ xăng tăng áp 4 xi-lanh 2.0L và động cơ dầu diesel 2.2L. Tất cả các động cơ đều được trang bị công nghệ Stop-Start, công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp dưới áp suất cao, các bộ phận ma sát thấp trong động cơ và công nghệ phanh tái tạo năng lượng giúp tiết kiệm nhiên liệu và nâng cao hiệu suất. Hộp số tự động 9 tốc độ và hộp số tay 6 tốc độ sẽ được trang bị trong mẫu động cơ TD4 công suất 110kW và động cơ diesel tăng áp SD4 công suất 140kW. Động cơ xăng Si4 2.0L công suất 177kW/340Nm được trang bị hộp số tự động 9 tốc độ tiêu chuẩn. Tại thị trường Việt Nam, Discovery Sport được phân phối chính hãng với 03 năm bảo hành tiêu chuẩn toàn cầu và gói dịch vụ bảo dưỡng 05 năm. Khách hàng có cơ hội gia hạn bảo hành qua gói dịch vụ bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 02 năm tại bất cứ đại lý phân phối ủy quyền chính hãng của Land Rover trên toàn quốc thông qua hệ thống phân phối thuộc Công ty Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Công ty Hoàng Gia Auto Hà Nội. Hoàng Gia Auto Sài Gòn: Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh. Điện thoại: 0908 272 090 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, thành phố Hồ Chí Minh Điện thoại: 0969 022 115 Hoàng Gia Auto Hà Nội: Địa chỉ: Lô 3+5, số 3 Nguyễn Văn Linh, quận Long Biên, thành phố Hà Nội Điện thoại: 0919 295 636 PV  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  