  Tất nhiên, để có thể khẳng định rằng cách chơi đó thực sự hiệu quả cần một liều thuốc thử nặng như U22 Hàn Quốc. Sau trận thắng ngày ra quân, tối 21/7, U22 Việt Nam tiếp tục có chiến thắng với tỷ số đậm 8-1 trước Macau. Đây là trận đấu U22 Việt Nam thi đấu như dạo chơi, khi đối thủ rất yếu, chỉ là đội bóng lót đường tại bảng I. Dù vậy, đây cũng là dịp để U22 Việt Nam thử nghiệm lối chơi cũng như nhân sự,và rất đáng mừng là nhiều vị trí đã chơi tốt. Các chuyên gia trong nước đánh giá rất cao U22 Việt Nam Đánh giá về trận đấu này, chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển nói: “Việc kiểm soát khu trung tuyến, chuyền qua lại để tạo ra sự an toàn là lối chơi đúng khi tỉ số đã quá cách biệt. Tôi hoàn toàn hài lòng với lối đá của U23 Việt Nam. Tất nhiên, khi chúng ta ghi nhiều bàn thắng sẽ phải giảm nhịp độ trận đấu lại, thay các trụ cột ra để dưỡng sức, điều đó là hết sức bình thường và bất cứ nhà cầm quân nào cũng phải tính tới. Trận đấu quan trọng nhất của chúng ta ở phía trước, đó là cuộc đọ sức với U22 Hàn Quốc. Đây mới là trận đấu đáng nói nhất”. Về trận đấu cuối vòng bảng (bảng I), theo chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển, Hàn Quốc vẫn được nhỉnh hơn mình. Thế nhưng trong trận đấu sắp tới, U22 Việt Nam sẽ có lợi thế về tâm lý so với đối phương bởi tất cả cầu thủ đá chính hay dự bị đều đã được ra sân nên họ sẽ không còn bở ngỡ khi thi đấu. “U22 Việt Nam cũng phải chuẩn bị rất tích cực về đấu pháp, chống bóng bổng, bật tường hay khả năng đột phá, bên cạnh đó là tập trung cho hàng phòng ngự”, ông Hiển phân tích. Chung quan điểm với chuyên gia Nguyễn Sỹ Hiển, cựu danh thủ Vũ Mạnh Hải cho rằng việc U22 Việt Nam có hai trận thắng rất dễ dàng vừa qua tuy không có nhiều điều đáng nói, nhưng cũng giúp các cầu thủ tự tin hơn rất nhiều. Đặc biệt, qua hai trận, cho thấy U22 Việt Nam sử dụng nhiều phương án tấn công, điều đó giúp cho lối chơi trở nên đa dạng hơn rất nhiều. Theo ông Hải, có thể một vài vị trí HLV Hữu Thắng sẽ thay đổi một vài vị trí để hài hòa, cân đối đội hình trước khi đá trận quyết định với U22 Hàn Quốc. Song về cơ bản vẫn phải ổn định khuôn khổ bộ khung. Nếu thay đổi thì chỉ thay đổi ở tuyến tiền vệ hay tiền đạo chứ hàng phòng ngự sẽ không thay đổi nhiều. Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  