  Cụ thể, tất cả các mẫu xe ga NVX 125 và 155 sản xuất trong nước sẽ được thay thế hệ thống giảm xóc sau. Công việc này sẽ được thực hiện tại các đại lí chính thức của Yamaha Việt Nam và được miễn phí toàn bộ. Lý do của đợt thay thế này là phản hồi của người tiêu dùng về hiện tượng hệ thống giảm xóc sau trên những chiếc xe ga NVX có hiện tượng phát ra tiếng kêu và lò xo giảm chấn bị cong trong quá trình sử dụng. Sau những phản hồi của người tiêu dùng về hiện tượng lò xo sau trên xe Yamaha NVX phát ra tiếng kêu trong quá trình vận hành, hãng xe Nhật Bản quyết định nâng cấp miễn phí Đại diện của Yamaha Việt Nam cho biết: "Hệ thống giảm xóc sau của Yamaha NVX hoàn toàn đảm bảo tiêu chuẩn của hãng, cũng như được Cục Đăng kiểm Việt Nam thông qua về tiêu chuẩn an toàn kỹ thuật. Và việc nâng cấp (thay mới) hệ thống giảm xóc sau trên chiếc NVX là một hành động đáp ứng theo yêu cầu của người tiêu dùng chứ không phải là một đợt triệu hồi vì lỗi sản phẩm". Các mẫu NVX 125/155 được Yamaha Việt Nam thay thế giảm xóc sau có thời gian sản xuất như sau: Đợt thay thế giảm xóc sau của NVX 125/155 sẽ được thực hiện tại tất cả các đại lí chính thức của Yamaha trên toàn quốc. Mọi thông tin, người tiêu dùng có thể liên lạc với đại lí nơi gần nhất hoặc qua số điện thoại đường dây nóng 1800.1588 để được giải đáp. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  