  Khi nhận được thư ngỏ của Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2, Trường tiểu học Hòa Bình (quận 1, TPHCM) về xin ý kiến phụ huynh lót sàn gỗ cho học sinh, anh V.Q.B., một phụ huynh có con theo học tại đây đã phản ứng một cách rất thẳng thắn, rõ ràng. Ở phần ý kiến phụ huynh, anh B. viết to và rõ ràng: “KHÔNG ĐỒNG Ý”. Sau đó ông bố này đã viết thêm đôi dòng nêu quan điểm của mình: “Hội phụ huynh học sinh chứ không phải hội phụ thu học sinh hay hội họa sỹ. Tiền cơ sở vật chất hàng năm đâu?”. Được biết, ngay khi học sinh tựu trường nhập học, vào ngày 28/8/2017, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2, Trường tiểu học Hòa Bình đã gửi thư ngỏ đến phụ huynh về đề xuất lót sàn gỗ cho lớp. Nội dung thư ngỏ viết: “Hiện nay sàn gạch của lớp đã cũ nên buổi trưa các bé sẽ phải ngủ trên bàn ghế. Để đảm bảo giấc ngủ trưa cho các bé được an toàn và ngon giấc, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp 3/2 dự kiến lót sàn gỗ cho lớp với kinh phí 14 triệu (giá tham khảo lớp 4/1 kế bên), chia bình quân mỗi học sinh 400 ngàn đồng. Rất mong sự hợp tác của tất cả quý phụ huynh…”. Ngoài ra, trong thư, Ban đại diện cha mẹ học sinh lớp này cũng lý giải cuộc họp phụ huynh của lớp diễn ra vừa qua không đủ thời gian để thống nhất việc lót sàn gỗ cho lớp. Phụ huynh có quyền từ chối Trao đổi về phản hồi của phụ huynh, ông Lý Văn Huệ, hiệu trưởng Trường tiểu học Hòa Bình cho hay, ông cũng đã nắm được nội dung Thư ngỏ có ý kiến của phụ huynh V.Q.B. Ông Huệ nói, việc lót sàn lớp không phải là chủ trương của nhà trường. Nền lớp là sàn gạch, các con ngủ trưa sẽ được phát chiếu trải ngủ trên bàn, không nhất thiết phải làm sàn gỗ. Tuy nhiên, khi họp phụ huynh, nhiều người mong muốn được làm sàn gỗ để bé có chỗ ngủ trưa thoải mái, vệ sinh hơn. Một số lớp khác, một vài phụ huynh cũng đứng ra bỏ chi phí lót sàn chứ không phải tất cả phụ huynh cùng phải đóng. Chị Chi hội trưởng Hội phụ huynh lớp 3/2 cẩn thận viết thư ngỏ mục đích là để hỏi ý kiến tất cả phụ huynh nhưng việc chia đều số tiền mỗi phụ huynh cần đóng như vậy là không nên vì cái này mang tính vận động, tự nguyện. Về phản hồi của anh B., ông Lý Văn Huệ cho rằng cái này là tự nguyện, phụ huynh không đồng ý, họ hoàn toàn có quyền từ chối. Ông Huệ cũng thông tin, ngoài anh B. thì có hai phụ huynh nữa không đồng ý. Những phụ huynh còn lại đã tự quyên góp và thực hiện và nay việc lót sàn lớp cũng đã hoàn thành chứ không có vấn đề gì nặng nề. Về thắc mắc của phụ huynh về tiền cơ sở vật chất hàng năm, hiệu trưởng Trường tiểu học Hòa Bình nói rõ hơn, nhiều năm gần đây TPHCM đã không thu tiền cơ sở vật chất. Các hạng mục như trường dột, xuống cấp... hàng năm trường vẫn đề xuất xin UBND quận để đáp ứng điều kiện học tập cho các em. Như năm nay, trường chỉ được duyệt sửa lại khu vực bếp ăn bị dột, thấm, xuống cấp tại điểm trường ở Tôn Thất Đạm. Còn nhiều hạng mục, nâng cấp, thiết bị trong lớp học thì không thể xin. Hoài Nam (Hoainam@dantri.com.vn)  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  