  Liều lĩnh bơi giữa bầy 20 con cá sấu Người đàn ông xuất hiện trong đoạn video là Michael Womer, thường được biết tới với tên gọi Gator Crusader. Anh vốn là một huấn luyện viên cá sấu, chuyên gia về động vật hoang dã. Mặc dù vậy, cảnh quay của Crusader bơi giữa bầy cá sấu 20 con vẫn khiến người xem thót tim. Trong một cảnh quay, vị huấn luyện viên này thậm chí còn xoa lên lưng một vài con cá sấu nhằm thu hút sự chú ý của chúng. Sau đó, anh còn khuyến khích để những con vật này biểu diễn trước mắt du khách. Nếu chúng thực hiện mệnh lệnh sẽ nhận được phần ăn. Trái ngược với nỗi sợ hãi cá sấu của nhiều người, vị huấn luyện viên này cho rằng chúng là “những con vật tuyệt vời”. Được biết, Crusader đã làm việc với cá sấu suốt 25 năm qua. Trước đó, anh từng đăng tải đoạn video ngắn ghi cảnh đánh răng cho cá sấu, kể chuyện về Deadpool cho chúng nghe. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  