 Hà Nam: Theo thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, vào khoảng 1h sáng ngày 23/7, Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội, Công an tỉnh Hà Nam đã kiểm tra hành chính tại quán Karaoke Music Word, thuộc thị trấn Đồng văn, huyện Duy Tiên, do Nguyễn Thành Công (SN 1988, trú xã Tiên Nội, huyện Duy Tiên) làm chủ. Qua quá trình kiểm tra, cơ quan công an phát hiện, bắt quả tang 10 đối tượng (7 nam, 3 nữ) đang có biểu hiện sử dụng trái phép chất ma túy tại phòng hát 8888. Tang vật thu giữ 5,5 viên nén màu xanh (nghi là ma túy), 13 điện thoại di động, gần 25 triệu đồng và một số tang vật có liên quan. Bước đầu, các đối tượng khai nhận số viên nén màu xanh trên là ma túy tổng hợp mua về để bay lắc, tổ chức cuộc vui. Hiện Phòng Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội, Công an tỉnh Hà Nam đã bàn giao các đối tượng và tang vật cho Công an huyện Duy Tiên để điều tra làm rõ. Đức Văn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  