  Tại buổi lễ khai giảng có 700 tân sinh viên đại diện cho 5.178 tân sinh viên K59 đã trúng tuyển vào hệ đại học chính quy của nhà trường cùng các lưu học sinh đến từ Lào, Campuchia... Được biết, Thủ khoa của trường ĐH Kinh tế quốc dân năm nay đạt 29,6 điểm (không cộng điểm ưu tiên). Chia sẻ với các Tân sinh viên, GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân bày tỏ: "Trở thành sinh viên của một trường đại học là một bước ngoặt lớn trong dự định về tương lai cuộc đời và sự nghiệp của các em. Nhưng đó chắc chắn mới chỉ là điểm khởi đầu của hành trang cuộc sống với những trải nghiệm thật thú vị đang chờ đợi ở phía trước. Bốn năm nữa kể từ hôm nay khi nhìn lại, các em sẽ thấy thời gian tuổi trẻ đúng là quãng thời gian sung sức nhất của cuộc đời, và do vậy hãy đừng để phí, các em hãy bắt đầu ngay việc hình thành một kế hoạch học tập cho bản thân". GS.TS Trần Thọ Đạt, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân Vị Hiệu trưởng khuyên các tân sinh viên, hãy cố gắng thích nghi để trải nghiệm phương pháp học tập mới ở trường đại học một cách sáng tạo để tích lũy kiến thức một cách hiệu quả nhất; thích ứng với phương pháp giảng dạy trong trường đại học đang ngày càng chuyển từ dạy hiểu biết, truyền đạt tri thức sang dạy làm người, dạy nhân cách, năng lực và kỹ năng. "Sự thành công của các sinh viên trong quá trình học tập, sự hài lòng của các nhà tuyển dụng sau khi các sinh viên tốt nghiệp chính là mục tiêu và động lực phát triển của trường ĐH Kinh tế quốc dân" - Hiệu trưởng Đạt nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Phạm Mạnh Hùng, nguyên Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân đánh trống khai trường năm học 2017 - 2018 Năm học 2017- 2018, trường ĐH Kinh tế quốc dân đã gây dựng được Quỹ học bổng lên tới 20 tỷ từ nguồn hỗ trợ của các nhà tài trợ và quỹ trích từ nguồn thu của nhà trường. Để tuyên dương, khen thưởng và động viên kịp thời những tân sinh viên khóa 59 có thành tích xuất sắc trong kỳ xét tuyển đại học hệ chính quy, Hiệu trưởng trường ĐH Kinh tế quốc dân đã quyết định tặng giấy khen và thưởng cho những sinh viên thủ khoa, á khoa . Các thủ khoa, á khoa, sinh viên khuyết tật được nhà trường tặng bằng khen và phần thưởng Tại buổi lễ khai giảng, Tập đoàn Bảo Việt đã trao tặng học bổng trị giá 600 triệu đồng trong đó 01 suất cho Thủ khoa trường ĐH Kinh tế quốc dân trị giá 50 triệu đồng và 01 suất cho Thủ khoa ngành Bảo hiểm trị giá 50 triệu đồng; Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam - Chi nhánh HN trao học bổng trị giá 300 triệu đồng... Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  