  Nghề nuôi tôm hùm sẽ 'lên bờ' và mang lại 4.300 tỷ đồng/năm Chiêm ngưỡng con tôm hùm có 6 móng vuốt Con tôm hùm có tên là Louie, nặng 10 kg và được cho là đã bước sang tuổi 132, đã không bị chế biến thành món ăn mà đã được thả. Ngày 16/6, nhân dịp tháng tôm hùm quốc gia ở Mỹ, nhà hàng Peter’s Clam Bar ở thị trấn Hempstead, Long Island, New York (Mỹ) cho biết đã thả Louie sau 2 thập kỷ nuôi con tôm trong bể nhà hàng. “Louie đã sống ở đây khoảng 20 năm. Nó đã sẵn sàng đi rồi. Nó là con to nhất và già nhất trong số các con tôm ở đây. Thật là vừa vui vừa buồn”, chủ nhà hàng Peter’s Clam Bar, ông Butch Yamali, nói. Tuần trước, một khách hàng đã trả cho ông Yamali 1.000 USD để chế biến con tôm này cho bữa tối trong Ngày của cha. “Ông ấy muốn thương lượng với tôi. Ông ta nói ‘Tôi muốn mang nó về cho Ngày của cha’. Ý tôi là đó sẽ là ngày lễ ấn tượng. Nhưng tôi không muốn bán nó. Nó giờ là một vật nuôi. Tôi không thể bán nó”, ông Yamali nói. Theo Trần Minh Báo Tin Tức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  