  Dima Peskov, một bé trai 4 tuổi được tìm thấy sau khi bị lạc 5 ngày trong khu rừng đầy gấu và chó sói. Được biết, trước đó, Dima cùng gia đình đi cắm trại ở gần hồ Reftinskoye thuộc Urals. Đội cứu hộ tìm thấy bé trai trong tình trạng kiệt sức, nằm cuộn tròn bên gốc cây, trên người đầy vết muỗi đốt. Cậu bé sốc đến mức không thể nói chuyện, nhưng vẫn phản ứng được khi có người hỏi tới. Để tồn tại suốt 5 ngày trong rừng, Dima phải ăn cỏ và uống trong vũng nước. Tình trạng của Dima được mô tả là "nghiêm trọng nhưng ổn định". Sau khi thông tin cậu bé mất tích được đưa ra, cuộc tìm kiếm với quy mô lớn tiến hành với sự tham dự của 500 tình nguyện viên. Trước đó, phía cảnh sát từng tỏ ý nghi ngờ khả năng cậu bé bị người cha giết chết và chôn xác trong rừng. Đội cứu hộ mô tả việc sống sót của Dima "kỳ diệu như một phép lạ". Sau khi được tìm thấy, trực thăng cứu hộ tới tận nơi và đưa nạn nhân tới bệnh viện cấp cứu ở Asbest, nơi cách thành phố Ekaterinburg chừng 50 dặm về phía đông bắc. Andrey Peskov, cha cậu bé cho biết, một tình nguyện viên trẻ tuổi trong đội cứu hộ Sokol tìm thấy con trai anh ở gò đất phía sau cây bạch dương. "Anh ta đi quanh cái cây và nhận thấy có đứa trẻ đang nằm gọn trong đống đất. Ban đầu mọi người đều nghĩ Dima đã chết nhưng thấy bé có cử động. Con trai chúng tôi rất mạnh mẽ. Bé phải tự mình chiến đấu trong rừng một mình suốt 5 ngày và đã kiệt sức", người cha kể lại. "Tôi không biết phải bày tỏ lòng cảm ơn thế nào với đội cứu hộ", cô Alfia Peskova, mẹ của bé trai, trả lời nghẹn ngào. "Bé Dima đã khá lên nhiều. Hiện tại cháu vẫn sốc và chưa nói được nhưng mọi chuyện sẽ tốt hơn", cô nói. Người cha thừa nhận phía cảnh sát từng nghi ngờ anh là thủ phạm giết và giấu xác con trai. Anh từ chối bình luận thêm về điều này. Trước đó, Ủy ban điều tra của Nga từng thực hiện các xác nhận tìm hiểu cha mẹ Dima có cẩu thả trong việc giám sát con cái hay không. Huy Hoàng Theo TS, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  