 Câu chuyện giao thông Bất ngờ đạp phanh khiến xe đứng sững lại giữa đường mà có vẻ chẳng vì tình huống khẩn cấp nào phía trước, chiếc xe du lịch đã bị xe công-ten-nơ đi sau đâm bẹp rúm. Với chiếc xe nặng hàng chục tấn thì rõ ràng quãng đường cần thiết để dừng lại rất lớn, trong khi đây lại là một trường hợp bất ngờ... Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  