  Hòn đảo Koh Tao nằm gần bờ tây của vịnh Thái Lan được dân ‘phượt’ yêu thích bởi vẻ đẹp hoang sơ, nước trong xanh như ngọc và những rặng san hô tuyệt đẹp. Mỗi năm, hòn đảo này đón khoảng 750.000 lượt khách tới thăm. Tuy nhiên thiên đường du lịch này đang được gán cho cái tên là “đảo chết”, “đảo tử thần” sau khi nhiều vụ án mạng kỳ lạ xảy ra với du khách trong vòng 3 năm qua. Cụ thể, 7 du khách đều đến từ châu Âu đã bỏ mạng tại hòn đảo này trong những hiện trường rất kỳ quái. Vụ án gần đây nhất xảy ra hồi tháng 4/2017, nữ du khách 30 tuổi Elise Dallemagne, người Bỉ, được tìm thấy chết trong một khu rừng rậm ở trên đảo trong tình trạng thi thể đã bị động vật ăn mất một nửa, cơ thể được cuốn trong một tấm vải cũ bên cạnh là một hộp đựng nhiên liệu. Cảnh sát vội vàng kết luận cái chết của Elise là do tự tử, cô gái trẻ tự treo cổ trong rừng. Tuy nhiên gia đình nữ du khách không tin rằng con mình nghĩ quẩn bởi hiện trường vụ án rất kỳ lạ. Trước ngày mất tích, Elise vẫn gọi điện nói chuyện với mẹ rất vui vẻ. Cô gái 30 tuổi đã đi du lịch suốt châu Á, Úc trong suốt 2 năm qua, cô dự định sẽ qua Bangkok vào cuối tháng tư rồi trở về nhà. Gia đình đề nghị cảnh sát điều tra lại nhưng cho đến giờ vẫn chưa có kết luận gì mới. Trước đó 2 tháng (tức tháng 2/2017), du khách người Nga 23 tuổi tên Valentina Novozhennova biến mất khỏi đảo Koh Tao một cách kỳ bí cho đến nay vẫn chưa có lời giải. Valentina thích lặn tự do và vào ngày cô mất tích, camera ghi lại cảnh cô đang hướng ra bãi biển. Trong phòng khách sạn của Valentina, cảnh sát tìm thấy hộ chiếu, điện thoại di động, máy ảnh và vé phà đến Ko Samui. Nhân viên khách sạn cho biết, từ bãi biển trở về, Valentina đã hỏi họ về lịch chạy phà đến đảo. Tuy nhiên cảnh sát không tìm được bất cứ chứng cứ nào cho thấy cô gái trẻ có đi phà hay không. Năm 2016 cũng xảy ra một vụ án kỳ lạ nhưng cảnh sát địa phương cho rằng không có dấu hiệu bị giết hại. Cụ thể, du khách người Anh - Briton Luke Miller được phát hiện chết trong bể bơi của một khách sạn trên đảo với những vết thương lạ trên mặt. Năm 2015 xảy ra hai vụ án mạng cũng không rõ nguyên nhân tại hòn đảo này. Cái chết thứ nhất là của du khách người Pháp Dimitri Povse chết với tư thế treo cổ, hai tay bị trói sau lưng. Cái chết bí ẩn thứ hai là du khách Christina Annesli, 23 tuổi đến từ Vương quốc Anh. Cả hai vụ án đều có hiện trường kỳ lạ nhưng nhà chức trách đều kết luận là do tự tử mặc cho gia đình đặt câu hỏi nghi vấn. Năm 2014, đảo Koh Tao cũng là hiện trường của 3 cái chết đều của du khách đến từ nước Anh. Vụ việc đầu tiên xảy ra hồi tháng 9, một cặp đôi trẻ đến từ nước Anh, David Miller (24 tuổi) và Hannah Witheridge (23 tuổi) bị giết trên đảo, nguyên nhân dẫn đến tử vong là do những thương tích ở đầu. 3 du khách người Myanmar được cho là thủ phạm đã bị bắt và kết án. Vụ việc thứ hai xảy ra hồi tháng 12, Nick Pierson, người Anh, 25 tuổi, cùng bố mẹ đến Thái Lan chơi dịp năm mới cũng tử nạn tại đây. Một ngày sau khi anh mất tích, các thợ lặn tìm thấy thi thể của Nick dưới biển. Cơ thể của Nick có rất nhiều vết thương, bao gồm cả những vết thương ở đầu. Các chuyên gia cho rằng nguyên nhân cái chết của Nick có thể là do bị đánh đập. Tuy nhiên cảnh sát Thái Lan vẫn kết luận rằng Nick tử vong do bị chết đuối sau khi nhảy từ vách đá có độ cao 15m xuống biển. Theo Kim Minh Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  