  Vài tháng đầu là thời gian chủ chốt để bạn luyện cho con vào nếp ngủ ngoan. Cùng nghe những lời khuyên hữu ích của chuyên gia về giấc ngủ Mandy Gurney (London, Anh) trong việc thực hiện hành trình tập luyện này. Dạy con sự khác biệt giữa ngày và đêm Bé sơ sinh cần trung bình 16 tiếng mỗi ngày để ngủ. Bước đầu tiên là hãy dạy cho bé mối liên quan giữa bóng tối và ngủ, ánh sáng và thức. Trong vòng 10 tuần đầu, bé sẽ hiểu là mình nên ngủ lâu hơn vào buổi đêm. Trong ngày, hãy cứ để bé tiếp xúc với sự hối hả và mọi nhịp sống nhưng đêm đến nên tránh kích thích thần kinh bé. Giữ giọng bạn thật thấp khi nói và hạn chế tối đa tiếp xúc bằng ánh mắt với bé. Kết hợp với hiệu ứng bóng tối và sự im lặng, bé sẽ học được rằng bóng tối, ban đêm là thời gian để ngủ. Cữ ngủ ngắn vui vẻ Những em bé quá mệt thường hay quấy, một cữ ngủ ngắn sẽ quan trọng với bé lúc này, bởi thế, việc bạn hiểu được những tín hiệu cần ngủ của bé là vô cùng quan trọng. Hãy để ý nếu bé trở nên im lặng và lờ đờ, giụi mắt, ngáp hay khóc và đáp ứng bé bằng cách đưa bé trở về nôi để chợp mắt. Vào cuối tháng đầu tiên, nhu cầu chợp mắt của bé thường xuất hiện khoảng 1 tiếng rưỡi sau lần thức dậy trước đó của bé. Có "quy trình" ngủ cho cả nhà Nhằm phát triển một thói quen ngủ lành mạnh. Một chuỗi các sự kiện như nhau diễn ra trước giờ ngủ mỗi đêm sẽ dạy cho bé hiểu rằng "đến giờ ngủ rồi đấy". Tách bạch "sữa" và giấc ngủ Trong vài tuần đầu bé thường cần được bú sữa trước khi ngủ. Nhưng dần dần bạn cũng có thể cho bé ăn sớm lên để bé không phụ thuộc việc phải tu ti mới ngủ được. Đặt bé nằm khi bé thức Cho dù được ôm ấp đu đưa trong vòng tay giúp bé trấn tĩnh và dễ ngủ, đừng biến đó trở thành thói quen. Nếu bé cuối cùng cũng học được rằng đêm là để ngủ, thì bé cũng học được: giấc ngủ gắn liền với chiếc giường hay cũi. Khi bé buồn ngủ, hãy nhẹ nhàng đặt bé về cũi, bé sẽ tự xoay xở để đi vào giấc ngủ được thôi. Giúp bé ngủ ngon giấc đêm Chu kỳ ngủ đêm của bé sơ sinh kéo dài khoảng 60 phút nhưng từ 3 tháng tuổi sẽ tăng lên 90 phút. Nếu bạn muốn luyện cho con ngủ ngon mỗi đêm, điều quan trọng là dạy cho bé biết cách tự quay về giấc ngủ ở giai đoạn cuối mỗi chu kỳ. Nếu việc quấy đêm của bé chỉ là cài nhàu, hãy kiểm tra xem bé có đang thoải mái không, có bị đói, hoặc nóng, hoặc lạnh không, tã của bé có sạch không hay ẩm ướt... Nếu mọi thứ đều ổn, bạn chỉ cần vỗ về hoặc xoay người đổi bên cho bé, đưa nôi để bé ngủ được trở lại. Nếu cần có thể ru bé trong vòng tay nhưng hãy đặt ngay về cũi khi bé bắt đầu trấn tĩnh và ngủ lại. Phương pháp ru bé ngủ "Oompah Loompah" Huyền Anh Theo Mirror Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  