 Hải Phòng Tại phiên tòa, các bị cáo đều thảnh khẩn nhận tội. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Lê Đình Hiệp (SN 1978, ở phường An Dương, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng), là quản lý “động lắc” Ruby mức án cao nhất 9 năm tù với tội danh “chứa chấp sử dụng trái phép chất ma túy”. Các bị cáo khác, ngoài 3 bị cáo thuộc nhóm tội danh “mua bán trái phép ma túy” bị tuyên phạt án mức án 24-27 tháng tù, 13 bị cáo còn lại cùng bị tuyên phạt mức án 5 năm tù về tội “tổ chức sử dụng trái phép chất ma tuý”. Đối với Nguyễn Thị Thu Thuỷ (SN 1971, ở phường Trần Nguyên Hãn, quận Lê Chân) - chủ “động lắc” Rubi và Nguyễn Văn Phiên (SN1978, ở phường An Dương, quận Lê Chân) - quản lý tài chính của “động lắc” mặc dù đã được xác định có dấu hiệu chứa chấp sử dụng trái phép chất ma tuý nhưng ngay sau khi “động lắc” này bị lực lượng công an đánh sập đã bỏ trốn. Cơ quan điều tra sẽ tiếp tục làm rõ và xử lý sau. Theo cáo trạng của VKS, được Thủy giao cho quản lý “động lắc” Ruby, để thu hút các dân chơi, Hiệp đã cho khách hát vô tư thoải mái sử dụng ma túy. Tại cơ quan công an trong quá trình điều tra, Hiệp cùng một số nhân viên của Rubi cũng đã thừa nhận việc này, thậm chí còn khai nhận thêm đã thực hiện như vậy trong một thời gia khá dài. Cũng theo cáo trạng, giúp sức đắc lực cho Hiệp là Nguyễn Bùi Đức Huy, là nhân viên quán Ruby. Mỗi khi có khách hát quen đặt phòng Huy sẽ mời mua ma túy để sử dụng. Trước đó, khoảng hơn 1h sáng 29/6/2016, lực lượng cảnh sát thuộc Bộ Công an đã bất ngờ ập vào kiểm tra quán karaoke Ruby (số 8 đường vòng Hồ Sen, phường Hàng Kênh, quận Lê Chân, TP. Hải Phòng), phát hiện nhiều đối tượng có dấu hiệu sử dụng chất ma tuý tại phòng hát số 304. Tại đây, công an thu giữ 4 viên thuốc lắc, 2 túi nylon đựng ketamine. Tiến hành khám xét khẩn cấp, có thêm 12 phòng hát thuộc quán cũng có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma tuý đã bị công an phát hiện. Có tới 82 viên thuốc lắc, 18 túi ketamine tại các phòng hát này bị công an thu giữ. Qua test nhanh nước tiểu, công an xác định có tới hàng trăm người dương tính với chất ma túy trong tổng số hơn 200 khách có mặt tại “động lắc”. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  