  Vừa qua, tại Hội trường Đại học Pompeu Fabra Barcelona đã diễn ra chương trình nghệ thuật "Những sắc màu Việt Nam". Đây là hoạt động do Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Đại sứ quán Việt Nam tại Tây Ban Nha tổ chức với sự hỗ trợ của Nhà châu Á (Casa Asia) nhân dịp kỷ niệm 40 năm thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam - Tây Ban Nha. Phát biểu khai mạc chương trình, Thứ trưởng Bộ VHTT&DL Lê Khánh Hải mong muốn hoạt động giao lưu văn hóa ý nghĩa này sẽ giúp người dân Tây Ban Nha, đặc biệt thế hệ trẻ hiểu biết hơn về một đất nước Việt Nam tươi đẹp, hòa bình, thân thiện và mến khách, góp phần tích cực trong việc tăng cường tình hữu nghị và mối quan hệ hợp tác nhiều mặt giữa Chính phủ và nhân dân hai nước Việt Nam - Tây Ban Nha. Đông đảo khán giả Tây Ban Nha và bạn bè quốc tế đã đến tham dự, đặc biệt là các sinh viên đang theo học tại Đại học Pompeu Fabra. Nhiều người cho biết, đây là lần đầu tiên họ được thưởng thức nghệ thuật Việt Nam đặc sắc đến vậy. Chương trình do Nhà hát Nghệ thuật đương đại biểu diễn đã giới thiệu đến khán giả những giai điệu dân gian, truyền thống và những điệu múa đặc sắc, khắc hoạ những nét văn hoá đa dạng của các dân tộc trên đất nước Việt Nam. Những nhạc cụ dân tộc độc đáo của Việt Nam cùng với những giai điệu thân thuộc của Tây Ban Nha đã để lại trong khán giả những ấn tượng khó phai. Công chúng tham dự chương trình nghệ thuật còn được thưởng lãm một triển lãm trưng bày những bức ảnh sinh động, đầy màu sắc giới thiệu về di sản văn hoá, con người và phong cảnh thiên nhiên phong phú của Việt Nam, và một số sản phẩm thủ công mỹ nghệ tinh xảo đến từ các làng nghề truyền thống của Việt Nam. Một số tiết mục nghệ thuật đặc sắc tại chương trình PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  