    Ngày mới tại Flamingo bắt đầu khi ánh nắng rắc vàng trên mặt hồ Đại Lải. Mở cửa sổ và hòa vào nhịp sống dịu dàng như cây cỏ, bạn sẽ cảm thấy mình là một phần tươi đẹp của vũ trụ bao la.  Thư thái tản bộ giữa những cánh đồng hoa rực rỡ hay chầm chậm đạp xe men qua vạt rừng thông rì rào gió thổi, tiếng chim ríu rít chuyền cành đưa bạn đến bãi biển nhân tạo Flamingo Beach Club.  Mở tầm nhìn khoáng đạt, bạn sẽ thu trọn vào tầm mắt bức tranh thiên nhiên tuyệt đẹp của đại dương – nơi những cánh buồm trắng rập rờn trên mặt nước tựa cánh bướm hay trở thành những vận động viên thực thụ với môn chèo thuyền kayak giữa mặt nước trong xanh như ngọc.  Nằm kề bên bể bơi bốn mùa lớn nhất miền Bắc, nhà hàng Forest mang phong cách nhiệt đới sống động từ thiết kế đến phong cách ẩm thực. Thưởng thức bữa sáng giữa không gian sân vườn trong lành, ngắm nhìn những đứa trẻ nô đùa trong nắng sớm, đó là một cảm giác thật bình yên mà mỗi người luôn kiếm tìm.  Giờ hãy lên xe điện và khám phá không gian nghệ thuật bên hồ lớn nhất Việt Nam. Hơn 20 tác phẩm điêu khắc hiện hữu giữa cảnh quan tươi đẹp của Flamingo đã làm sống dậy tâm hồn của một vùng đất giàu tính nghệ thuật. Các tác phẩm điêu khắc mang những triết lý nhân sinh về cuộc đời để chính mỗi người lại tìm thấy mình ở trong đó.  Flamingo còn có rất nhiều điểm thú vị để bạn khám phá: Sân golf 9 lỗ uốn lượn bên hồ, spa thiên nhiên xanh mát, công viên tuổi thơ giữa rừng thông, các loại đồ uống ấn tượng của riêng Flamingo, khám phá kiến trúc xanh, những ngôi biệt thự hoa hồng lãng mạn hay đơn giản chỉ là nằm đọc sách trên chiếc ghế dài trước biệt thự, lười biếng để nắng thả trôi mọi suy nghĩ….  Chào ngày mới lên trên hồ Đại Lải, những bước đi nhẹ nhàng đầu tiên trong hương hoa ngập tràn đã bắt đầu một ngày đáng nhớ trên vùng đất này! Sở hữu ngay kỳ nghỉ hấp dẫn cho cả gia đình tại Flamingo Đại Lải Resort cùng Flamingo All Inclusive, chỉ với 4.610.000VNĐ++/villa/đêm hưởng trọn mọi dịch vụ - không lo về giá, ưu đãi chưa từng có “hot” nhất mùa hè 2017. Gói dịch vụ bao gồm: 1 đêm nghỉ tại villa cao cấp cho gia đình; 3 bữa ăn hảo hạng tại nhà hàng thơ mộng trong khu nghỉ dưỡng; miễn phí tất cả các gói trị liệu Spa có thời gian phục vụ dưới 60 phút theo quy định của Resort; không giới hạn chơi tại Sân Golf 9 hố, Sân gạt Golf 18 hố, Sân Tennis, Trung tâm Fitness tại Resort; miễn phí 2 xe đạp và dịch vụ xe điện từ villa; sử dụng Bể bơi và Phòng xông hơi; công viên trò chơi Wonder Park; sử dụng các hoạt động vui chơi tại câu lạc bộ bãi biển Flamingo (Ngoại trừ Du thuyền)... Miễn phí vé vào cửa resort và dịch vụ xe bus đưa đón 2 chiều; các dịch vụ chào đón trong phòng: nước suối, trà, cà phê và bánh quy. Thông tin đặt phòng vui lòng liên hệ: Hotline: 098 600 9393 Website: flamingodailai.com | sales@flamingogroup.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  