  Theo nguồn tin cho biết, hiện sức khoẻ và tinh thần của ông Trịnh Xuân Thanh vẫn ổn định. Bị can Trịnh Xuân Thanh, cựu Chủ tịch HĐQT Tổng Cty Cổ phần Xây lắp Dầu khí (PVC) sinh ngày 13/2/1966, đăng ký hộ khẩu thường trú tại nhà 24 - C2 Ciputra, Tây Hồ, Hà Nội. Bị can Trịnh Xuân Thanh đang bị điều tra về hai tội danh “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lí kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” và “Tội tham ô tài sản” Ngày 15/9/2016, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định khởi tố vụ án hình sự: “Cố ý làm trái quy định của nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, xảy ra tại Tổng công ty Cổ phần xây lắp Dầu khí Việt Nam (PVC) đối với 5 bị can Trịnh Xuân Thanh, Vũ Đức Thuận, Nguyễn Mạnh Tiến, Trương Quốc Dũng, Phạm Tiến Đạt. Tuy nhiên bị can Trịnh Xuân Thanh bỏ trốn nên ngày 16/9/2016, cơ quan Cảnh sát điều tra, Bộ Công an đã ra Quyết định truy nã quốc tế đối với Trịnh Xuân Thanh. Trong khi Trịnh Xuân Thanh đang bỏ trốn và bị truy nã quốc tế, chiều 15/3/2017, sau quá trình xét xử vụ án lừa đảo tại dự án Thanh Hà - Cienco 5 Land, Hội đồng xét xử (HĐXX) TAND Cấp cao tại Hà Nội cũng công bố quyết định khởi tố vụ án hình sự đối với Trịnh Xuân Thanh, về hành vi “Tham ô tài sản”. Ngày 31/7, Trịnh Xuân Thanh đã đến trực ban hình sự Cơ quan An ninh điều tra Bộ Công an đầu thú, kết thúc hành trình trốn chạy hơn 300 ngày. Tại cơ quan điều tra, Trịnh Xuân Thanh đã viết đơn đầu thú rằng: "Tôi thấy lo sợ trước kết luận về vi phạm của tôi và phải chịu trách nhiệm là người đứng đầu trong thua lỗ của PVC. Do lo sợ, suy nghĩ không hết, tôi đã quyết định trốn tại Đức. Trong thời gian này cuộc sống trốn tránh, bấp bênh luôn lo sợ. Được sự động viên của gia đình, bạn bè, tôi đã về Việt Nam và ra đầu thú tại cơ quan an ninh điều tra để được hưởng sự khoan hồng của Đảng, Nhà nước và pháp luật". Liên quan đến các sai phạm của Trịnh Xuân Thanh, ngoài 9 bị can là lãnh đạo của PVC và các công ty liên quan bị bắt tạm giam, Bộ Chính trị- Ban Bí thư, UB Kiểm tra trung ương còn tiến hành kỷ luật 7 lãnh đạo cao cấp. Hiện vụ án Trịnh Xuân Thanh và đồng phạm đang được cơ quan điều tra Bộ Công an tiếp tục làm rõ. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  