  Sau khi chinh phục sân cỏ, CR7 sắp sửa tiếp tục lấn sân sang bộ môn nghệ thuật thứ bảy và sẽ sớm trình làng các fans hâm mộ vai diễn đầu tay trong bộ phim truyền hình mang tên “Brooklyn boys” của HBO. Được biết, C.Ronaldo sẽ cùng đóng cặp với nam tài tử Dennis Romero. Và series mới tinh này sẽ được ghi hình tại trường quay Kaufman Astoria ở Queen, New York, đây cũng chính là địa điểm quay bộ phim “Shades of blue” của nữ ca sĩ nổi tiếng Jennier Lopez. Theo bật mí thì CR7 sẽ vào vai một viên phi công điển trai, rất phù hợp với ngoại hình quyến rũ và tự tin của chàng cầu thủ này. Đại diện của C.Ronaldo cũng cho biết thêm rằng, hiện hai bên vẫn còn đang trong giai đoạn thương thảo chính thức nhưng các khán giả màn ảnh nhỏ đã cảm thấy hết sức phấn khích với thông tin này. Ngày thứ hai 31/7 vừa rồi, CR7 đã chính thức phải ra hầu tòa do các cáo buộc trốn thuế tại Tây Ban Nha. Cũng vì rắc rối pháp lý này mà chàng cầu thủ người Bồ Đào Nha đã phải bỏ lỡ trận Siêu kinh điển trên đất Mỹ cùng các đồng đội. Nếu bị kết án, C.Ronaldo có thể sẽ phải đối diện với án phạt lên tới 7 năm tù. Và đây chắc chắn sẽ là một cú sốc lớn ảnh hưởng tới việc chuẩn bị mùa giải mới của toàn đội Real Madrid. Dung Nhi Theo PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  