  Cụ thể, từ nay đến hết ngày 30/06/2017, các khách hàng mua xe CR-V và Accord hoàn tất thủ tục thanh toán 100% trong thời gian này, sẽ được Honda Việt Nam hỗ trợ 50 triệu đồng cho thủ tục nộp phí trước bạ. Đặc biệt, đối với các khách hàng mua mẫu CR-V sẽ được tặng thêm phụ kiện trang trí xe là cánh lướt gió đuôi xe (kèm tiền công sơn, lắp đặt trị giá gần 6 triệu đồng). Ngoài ra, khách hàng còn nhận được nhiều ưu đãi hấp dẫn khác khi mua xe tại các Đại lý Honda Ôtô trên toàn quốc.   Chính thức được giới thiệu ở Việt Nam từ năm 2008, Honda CR-V có doanh số tích lũy đến nay đạt hơn 20.000 xe. Kết thúc tháng 5/2017, doanh số của CR-V tăng trưởng ấn tượng tới 81% so với tháng trước đó. Honda CR-V còn tự hào là mẫu SUV bán chạy nhất thế giới 4 năm liên tục, từ 2013 đến 2016, theo thống kê của Focus2move.com - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới. Trong khi đó, Honda Accord - mẫu xe cao cấp nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan của Honda Việt Nam - khai thác thế mạnh về thiết kế thể thao, khả năng vận hành mạnh mẽ và mức tiêu hao nhiên liệu ấn tượng, cũng đã có những kết quả kinh doanh khá ấn tưởng; doanh số bán năm tháng đầu năm 2017 của Honda Accord đã tăng 68% so với cùng kỳ năm ngoái, minh chứng cho sự ngày càng tin tưởng lựa chọn của khách hàng. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  