  Chiều chuộng bản thân Vào ngày Valentine, nếu không có kế hoạch đi chơi thì bạn hãy dành thời gian để yêu quý bản thân. Đó có thể là tự thưởng cho mình một bộ quần áo mới, đi massage hoặc đơn giản là làm bất cứ điều gì bạn muốn. Sau tất cả, đây chính là thời điểm thích hợp trong năm để bạn nuông chiều chính mình. Hoàn tất mọi công việc Nếu không thích nuông chiều bản thân, bạn có thể đi theo hướng ngược lại và sử dụng ngày này để hoàn tất hoặc bắt đầu một công việc gì đó. Ví dụ như lên kế hoạch kiểm soát tài chính, sắp xếp lại nhà ở, bắt đầu đọc cuốn sách mà bạn chưa có thời gian nghiên cứu. Thử nghiệm những điều mới mẻ Valentine là dịp thích hợp để rơi vào lưới tình với một điều mới lạ. Nếu bạn quan tâm đến yoga thì hãy thử đi tập, cảm thấy ngưỡng mộ những người múa ba lê thì hãy thử đăng ký tham gia một lớp dạy nhảy. Thách thức chính mình với điều trước đó không thực hiện được hoặc không có thời gian thực hiện sẽ cho phép bạn cơ hội để vượt qua chính mình. Gửi tình yêu tới người khác Nghiên cứu cho thấy lòng tốt dễ lây lan. Bởi vậy, vào lễ tình nhân, bạn có thể trao gửi yêu thương, sự biết ơn tới những người gần gũi với mình. Đó có thể là người thân, bạn bè, đồng nghiệp, thậm chí là một người xa lạ bạn gặp trên đường. Hãy tặng cho họ một món quà Valentine hoặc chiếc thẻ ghi thông điệp của riêng bạn. Tiệc tùng với bạn bè Lễ tình nhân sẽ chẳng cần người đặc biệt nữa nếu như bạn ở bên bạn bè thân thiết của mình. Hãy đi xem phim, hát karaoke và hẹn hò như đôi lứa thực sự. Kể cả không có người yêu thì bạn vẫn có thể hẹn hò và có những kỉ niệm thực sự tuyệt vời. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  