  Cuối tuần này, hai ông lớn Barcelona và Real Madrid sẽ có cuộc đụng độ kinh điển trên đất Mỹ. Giới truyền thông xứ sở cờ hoa đã nhanh chóng đặt tên cho trận đấu này là “El Clasico Miami” và tâm điểm chú ý dĩ nhiên lại đổ dồn vào hai cái tên là Messi và C.Ronaldo. Tối hôm thứ năm vừa qua, dù chỉ mới đặt chân đến Miami được vài giờ nhưng Messi đã cùng các đồng đội tại Barca tham gia buổi luyện tập ở đại học Barry. Các ngôi sao của Barca như Messi, Neymar hay Suarez đều tỏ ra rất chăm chỉ tập luyện. Rõ ràng, một trận đấu siêu kinh điển, dù là trên đất Mỹ, cũng vẫn luôn được các cầu thủ quan tâm. Trong lúc các cầu thủ Barca đang say mê rèn quân thì ngôi sao số 1 của Real Madrid, C.Ronaldo vẫn chưa chịu xuất hiện trên đất Mỹ. Sự im ắng bất ngờ của CR7 đã khiến cho các tín đồ túc cầu tại xứ sở cờ hoa cảm thấy hết sức băn khoăn. “Chúng tôi đã tiếp cận với anh ấy rồi. Chúng tôi cũng đã làm tất cả mọi thứ có thể”, Stephen Ross, ông chủ của giải giao hữu International Champions Cup đã đích thân lên tiếng và không quên “úp mở” thêm về trận đấu sắp tới, “Anh ấy vẫn chưa nói không. Và có lẽ chúng ta sẽ được biết sớm thôi mà”. Dung Nhi Theo SS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  