  Tuy nhiên đến năm 2013, cặp đôi mới chính thức hẹn hò Timothy bắt đầu gửi cho Candice lá thư tình đầu tiên sau 1 tuần hẹn hò. Kể từ đó, thỉnh thoảng hai người lại trao đổi thư tay bởi cho rằng đây là cách hữu hiệu để lưu giữ những ký ức và cảm xúc vô hình. Phải đến kì du lịch tại đảo Hamilton, Timothy mới tiết lộ thông điệp ẩn giấu trong những bức thư rồi chính thức ngỏ lời cầu hôn bạn gái. Sau 3 năm yêu đương, Timothy đưa Candice về nơi đầu tiên gặp mặt và ngỏ lời cầu hôn “Tôi tỉnh dậy vào sáng ngày 16/12/2015, thấy một lá thư chỉ dẫn bảo mình mặc váy rồi mở cửa ra ngoài. Ngay khi bước ra, tôi thấy những cánh hoa hồng và nến ở khắp mọi nơi. Lúc đó, trái tim tôi lỡ mất một nhịp vì biết rằng điều đó đã đến. Anh ngồi trong phòng khách, để tất cả những lá thư từng viết cho tôi lên bàn. Chúng tôi cùng đọc, hồi tưởng lại kỷ niệm hẹn hò rồi anh ấy cẩn thận sắp xếp các chữ cái lại”, Candice nghẹn ngào chia sẻ. Thông điệp tình yêu ẩn chứa trong 14 lá thư của Timothy Người phụ nữ tiết lộ sau khi hiểu được những thông điệp khó hiểu thì bản thân đã bật khóc. Candice thừa nhận Timothy là một người lãng mạn, chu đáo, chân thành và đây có lẽ là hành động lãng mạn nhất của anh. Hiện tại, sau hơn một năm đính hôn, cặp đôi đã tổ chức đám cưới trong mơ. Vào ngày cưới, Timothy lại tiếp tục khiến Candice bất ngờ khi hát bài hát riêng của hai người. Đó là một bài ca người đàn ông bí mật viết sau hai tháng hẹn hò, lưu giữ trong nhiều năm rồi chờ tới thời điểm thích hợp hát cho cô dâu của mình nghe. Candice khoe nhẫn đính hôn và ảnh chụp ngọt ngào Cặp đôi cùng nhau khiêu vũ trong ngày cưới Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  