  Nghệ sĩ trẻ có tên Rene Casselly Jr. (20 tuổi), hiện tại, anh đang biểu diễn trong Đoàn xiếc Quốc gia Hungary và là một nghệ sĩ rất được yêu mến mỗi khi xuất hiện trên sân khấu. Trong các màn biểu diễn nhào lộn thăng bằng của Rene, thường xuất hiện hai chú voi mà anh đã gắn bó từ lâu. Rene có khả năng bật nhảy, nhào lộn, thăng bằng gây kinh ngạc trên lưng voi. Nghệ sĩ xiếc biểu diễn thăng bằng nhào lộn với hai chú voi Rene đã gắn bó với những chú voi và luyện tập các ngón nghề xiếc thăng bằng ngay từ khi còn nhỏ. Cha mẹ của anh cũng đều là những nghệ sĩ xiếc. Tất cả các thành viên trong gia đình anh đều theo đuổi nghề xiếc và hiện tại gia đình sở hữu 5 chú voi. Gia đình nhà Casselly đã từng xuất hiện trong bộ phim tài liệu của Đan Mạch có tên “The Circus Dynasty” (Đế chế xiếc) làm về hai gia đình theo nghiệp xiếc nổi tiếng nhất trên các sân khấu xiếc của Châu Âu. Choáng ngợp xem nghệ sĩ nhào lộn thăng bằng trên lưng voi Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  