 Phú Thọ: Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Phú Thọ Nguyễn Thị Kim Hải phát biểu đề dẫn tọa đàm Phát biểu đề dẫn tại buổi tọa đàm, Chủ tịch Hội Khuyến học tỉnh Nguyễn Thị Kim Hải đã nhấn mạnh: "Tọa đàm “Đảng ủy Khối doanh nghiệp với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập” là dịp để mỗi đơn vị, doanh nghiệp khẳng định những kết quả đạt được trong công tác khuyến học, khuyến tài; phân tích làm rõ thực trạng học tập trong đội ngũ cán bộ quản lý doanh nghiệp, trong công nhân lao động và vai trò lãnh đạo của Đảng ủy Khối doanh nghiệp đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập tại các chi, đảng bộ trong khối. Đây cũng là dịp để các đơn vị, doanh nghiệp trao đổi kinh nghiệm, đề ra những nhiệm vụ, giải pháp để tiếp tục thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 11-CT/TW của Bộ Chính trị về “Tăng cường sự lãnh đạo của Đảng đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập”; đẩy mạnh việc học tập thường xuyên, học tập suốt đời theo tấm gương đạo đức Hồ Chí Minh. Từ đó hướng tới xây dựng một xã hội học tập ngay tại mỗi cơ quan, đơn vị trong khối, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, nâng cao chất lượng sản phẩm doanh nghiệp và cuộc sống của người lao động". Phát biểu tham luận tại buổi tọa đàm, đại diện lãnh đạo Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh đã báo cáo khái quát những kết quả đạt được trong công tác khuyến học, khuyến tài của toàn khối trong thời gian qua. Theo báo cáo, hiện nay Đảng bộ Khối Doanh nghiệp tỉnh có 81 tổ chức cơ sở trực thuộc, gồm 42 đảng bộ và 39 chi bộ với trên 4.000 đảng viên và hơn 25.000 người lao động. Trong những năm qua, Đảng ủy Khối luôn nghiêm túc chấp hành và thực hiện tốt các chủ trương, đường lối của Đảng, chính sách pháp luật của Nhà nước về công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập; đặc biệt là thực hiện có hiệu quả Chỉ thị 11-CT/TW của Bộ Chính trị, Chỉ thị 11-CT/TU của BTV Tỉnh ủy, Kế hoạch số 4044/KH-UBND của UBND tỉnh… Nhờ đó, công tác khuyến học, khuyến tài trong Đảng bộ Khối doanh nghiệp đã đạt được những kết quả đáng ghi nhận. Trên 95% cán bộ, đảng viên, người lao động trong khối được tuyên truyền, phổ biến các văn bản chỉ đạo của trung ương và của tỉnh liên quan đến công tác khuyến học, qua đó góp phần nâng cao nhận thức, trách nhiệm của các cấp ủy Đảng, lãnh đạo doanh nghiệp đối với công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập; kịp thời động viên, khích lệ cán bộ, đảng viên và người lao động tích cực hưởng ứng, tham gia xây dựng các mô hình học tập. Trong 10 năm (2007 - 2017), toàn khối có hàng nghìn cán bộ là cấp ủy viên, lãnh đạo chủ chốt doanh nghiệp, bí thư chi bộ, cán bộ đoàn thể được cử đi học các lớp trung cấp, cao cấp lý luận chính trị, bồi dưỡng nghiệp vụ; hàng nghìn lượt cán bộ, người lao động được đào tạo, nâng cao trình độ chuyên môn, kỹ năng, tay nghề. Tỷ lệ cán bộ lãnh đạo quản lý doanh nghiệp có trình độ chuyên môn từ đại học trở lên đạt 95%; 100% lao động qua đào tạo nghề, trong đó có khoảng 30% có trình độ từ cao đẳng trở lên. Các doanh nghiệp trong khối đã tích cực ủng hộ, đóng góp hàng trăm tỷ đồng để xây dựng cơ sở hạ tầng trường lớp, hỗ trợ đóng học phí, tặng quà, học bổng, xe đạp, đồ dùng học tập… cho học sinh, sinh viên nghèo vượt khó; tổ chức các hội nghị gặp mặt biểu dương, khen thưởng học sinh đạt thành tích xuất sắc trong học tập và rèn luyện, các hoạt động tham quan, liên hoan văn nghệ… Qua đó góp phần đẩy mạnh công tác khuyến học, khuyến tài, xây dựng xã hội học tập tại đơn vị. Quang cảnh buổi tọa đàm Cũng tại buổi tọa đàm, đại diện các đơn vị, doanh nghiệp trong khối đã tập trung thảo luận, nêu rõ thực trạng và giải pháp, khuyến nghị và đề xuất đối với “việc học”; vai trò, ý nghĩa và tầm quan trọng của việc học tập trong đời sống xã hội, đặc biệt là việc tự học, tự bồi dưỡng, học thường xuyên, học tập suốt đời của cán bộ và người lao động, góp phần nâng cao chất lượng nguồn nhân lực, tăng năng suất lao động, phát triển doanh nghiệp trong thời kỳ hội nhập và đổi mới… T ừ đó rút ra khái niệm về mô hình công dân học tập trong đơn vị học tập Khối các doanh nghiệp tỉnh với những năng lực cụ thể: Học để biết - Học để làm - Học để chung sống - Học để làm người công dân phát triển toàn diện đức, trí, thể, mỹ. Kết thúc buổi tọa đàm, lãnh đạo Hội Khuyến học tỉnh và lãnh đạo Đảng ủy Khối doanh nghiệp tỉnh đã tiếp thu các ý kiến tham luận và đánh giá cao sự tâm huyết, trách nhiệm của các đơn vị, doanh nghiệp. Lãnh đạo 2 đơn vị mong muốn, sau buổi tọa đàm, mỗi tập thể, cá nhân, lãnh đạo doanh nghiệp và người lao động nhận thức rõ việc học tập thường xuyên, học tập suốt đời là việc làm tự thân, học ở mọi nơi, mọi lúc; tiếp tục nhân rộng các mô hình học tập, tạo sức lan tỏa mạnh mẽ trong cộng đồng, hướng tới cuộc sống có chất lượng cao hơn. Thanh Hòa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  