  Trước đó, vào khoảng 16h ngày 12/8 tại đường Chân Mây, thuộc xã Lộc Vĩnh, huyện Phú Lộc, khi nghe tin con gái bị Nguyễn Văn Nhật dùng đùi tre đánh vào đầu, chị Hồ Thị Ba đã điều khiển xe máy chở con gái đến nhà Nhật để nói chuyện. Tuy nhiên, khi đến nhà, Nhật đã cầm rựa rượt đuổi mẹ con chị Ba, sau đó dùng rựa chém vào xe máy chị đang dựng trước đường. Không dừng lại ở đó, Nhật tiếp tục vào nhà lấy bật lửa mở bình xăng đốt cháy xe máy của chị Ba. Lúc này trong cốp xe có 10,7 triệu đồng và một chiếc điện thoại. Chiếc xe máy cùng gần 11 triệu đồng của chị Ba bị Nhật đốt trụi Nhận được tin báo, lực lượng công an đã nhanh chóng tiến hành điều tra, xác minh vụ việc. Tại cơ quan công an Nhật đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Công an huyện Phú Lộc đang lấy lời khai đối tượng Nhật. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  