  Rita Akhundova, nhiếp ảnh gia xinh đẹp người Nga chuyển tới Quảng Châu làm việc từ năm 2015. Với cô, thoạt nhìn thành phố lớn thứ 3 của Trung Quốc có vẻ kỳ lạ. Nhưng Rita đã khám phá nó theo cách khác biệt. Nằm trong dự án riêng “Một Trung Quốc hoàn toàn khác biệt”, cô gái Nga tới nhiều thành phố khách ở “quốc gia đông dân nhất thế giới” và tìm hiểu theo cách riêng. Cô chủ yếu khai thác nhiều không gian hiện đại và cách con người tương tác với chúng. Tại đây, Rita bắt đầu với vô số trải nghiệm thú vị, từ các công viên lãng mạn, quán café ấm cúng tới cửa hiệu sách, viện bảo tàng, phòng trưng bày nghệ thuật, hay những khối nhà cao tầng. Mỹ nhân Nga tâm sự, cô muốn mọi người nhìn về Trung Quốc theo “cách tự nhiên nhất có thể”. Bắt nguồn từ khẩu hiệu riêng “không ngừng khám phá tìm tòi điều mới lạ”, Rita biến những hình ảnh vốn quen thuộc thành góc nhìn hoàn toàn mới. Rita đứng trên một bệ tường chênh vênh phía trên những tòa cao ốc chọc trời ở Hong Kong. Hầu hết các bức hình được cô chụp bằng điện thoại thông minh với sự trợ giúp của hệ thống hẹn giờ hoặc điều khiển từ xa. Hoàng Hà Theo SP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  