  Tất cả hội tụ trong hành trình 8 ngày Thạch Lâm – Côn Minh - Đại Lý – Lệ Giang – Shangrila của Vietrantour, khởi hành 22/09 và 16/10, giá trọn gói 16,9 triệu đồng. Côn Minh – “Thiên tạo kỳ quan” Côn Minh được biết đến với khí hậu ôn hòa, hoa nở 4 mùa quanh năm, là nơi cư ngụ của nhiều dân tộc thiểu số Trung Quốc và sở hữu các kỳ quan thiên tạo như rừng đá vôi Thạch Lâm rộng 350km2 hình thành 270 triệu năm trước được xưng tụng như thiên đường nhiếp ảnh. Những cột đá muôn hình vạn trạng, cái thấp nhất khoảng 10m và cao nhất là 170m tạo nên bối cảnh “rừng” đá ở vùng cao nguyên cận nhiệt đới duy nhất trên thế giới. Trong khi khu vực Đại Thạch Lâm sở hữu những núi đá vôi thẳng đứng, sắc nhọn như ngàn vạn gươm giáo chĩa lên trời rồi những khối đá hình nấm, hình tháp rêu phong cổ kính bám quanh, thì Tiểu Thạch Lâm lại là một vườn hoa giữa rừng đá với đủ loài kỳ hoa dị thảo đua nhau khoe hương sắc. Đến đây, nếu may mắn, bạn còn được thưởng thức vũ điệu sinh tồn của loài động vật quý hiếm: vượn cáo Sifaka, vốn chỉ sống trên đảo Madagascar. Côn Minh còn sở hữu công viên rừng Tây Sơn, nơi cảnh sắc được ví như một mỹ nhân đang say giấc xỏa mái tóc thướt tha dưới làn nước xanh như mộng của hồ Điền Trì. Nằm trên dãy núi Tây Sơn hợp bởi 5 ngọn núi nhỏ với độ cao lớn nhất hơn 2.500m, danh thắng Long Môn gồm đường độc đạo kết nối các động Đạo giáo được chạm khắc trên núi đá dựng đứng bằng tay suốt 72 năm dưới thời nhà Thanh, chùa Hoa Đình – cổ tự hơn 700 tuổi nổi bật với cảnh quan rực rỡ sắc hoa trà và lá ngân hạnh vàng bao quanh 500 pho tượng La Hán muôn nghìn vẻ mặt và Tam Thanh Các – một biểu tượng kiến trúc đền thờ Đạo giáo… thu hút đông khách đến hành hương và tìm điểm ngắm toàn cảnh thành phố Côn Minh. Lệ Giang - “Venice của phương Đông” Là cổ trấn tiêu biểu nhất xây cuối đời Nam Tống ở độ cao 2.400m, Lệ Giang được UNESCO công nhận di sản văn hóa thế giới năm 1997. Đúng như phong hiệu “Venice phương đông”, Lệ Giang hiện ra với những nếp nhà người Nạp Tây lợp ngói đỏ tồn tại hàng trăm năm trước, gần 350 cây cầu lát đá in hoa văn thanh nhã bắc ngang các bờ kênh trong vắt của hồ Hắc Long … cho đến những dãy hàng lưu niệm treo đầy đèn lồng đỏ rực rỡ sắc màu khi đêm về. Cách cổ trấn Lệ Giang 20km về phía Tây Bắc là dãy núi Ngọc Long tuyết phủ quanh năm. Uốn lượn với tổng chiều dài lên đến 35km và đỉnh cao nhất Phiến Tử Đẩu đạt độ cao 5.596m, dãy núi được người đời hình dung như một con rồng trắng bạc kiêu hùng mà đặt tên Ngọc Long. Theo hành trình, du khách sẽ được đi cáp treo đến cao nguyên Vân Sam Bình ở độ cao hơn 3.000m để thu trọn cảnh sắc của dãy núi tuyết hùng vĩ sừng sững giữa trời xanh. Tại đây, du khách sẽ không khỏi ngất ngây trước cảnh sắc vào thu của vùng đồng cỏ phủ sắc cam rộng lớn, đâu đó đàn dê và bò Tây Tạng đang thong dong gặm cỏ, những cô gái trẻ trung, xinh xắn trong sắc phục dân tộc Nạp Tây và Di vui vẻ hòa ca, nhảy múa, bao quanh là khu rừng nguyên sinh với các cây vân sam cổ thụ cao chót vót. Đến tham quan làng Ngọc Thủy nằm dưới chân núi tuyết Ngọc Long, du khách còn có dịp ngắm nhìn các bức tranh tường sặc sỡ phác họa lại cuộc sống cổ xưa của dân tộc Nạp Tây cũng như cội nguồn văn hóa gần gũi với thiên nhiên của họ hay cơ hội thưởng thức Bạch Sa Tế Nhạc và Lặc Ba Vũ – điệu nhảy truyền thống có từ 2.000 năm trước trong mỗi dịp lễ hội ở những ngôi đền, nhà dân cũng như phòng triển lãm tại ngôi làng. Đại Lý – “Văn hiến danh bang” Phảng phất bóng dáng các công trình ghi dấu lịch sử gần 500 năm dựng nước của hai vương quốc Nam Chiếu và Đại Lý nên người ta ưu ái đặt cho thành cổ Đại Lý đại danh “Văn hiến danh bang”. Cách Côn Minh 360km, khu thành cố nhỏ xinh nằm dựa lưng vào dãy Thương Sơn và nhìn ra phía hồ Nhĩ Hải rộng lớn đón chào khách ghé thăm bằng một cổng chào cổ kính rêu phong. Rất nhiều bộ phim truyền hình Trung Quốc nổi tiếng như Thiên Long Bát Bộ của nhà văn Kim Dung và Công chúa Đại Lý đã sử dụng bối cảnh thành cổ này đưa vào phim. Đến đây, người ta ngỡ như đang lạc vào một thời đại nào khác với thực tại. Hai bên phố là những cửa hàng lưu niệm bán đủ sản phẩm đặc trưng của vùng mà tiêu biểu là đá. Bên hiên nhà, cô gái người dân tộc Nạp Tây xinh xắn đang miệt mài bên khung cửi. Bên dòng suối thơ mộng bắt nguồn từ dãy Thương Sơn vắt ngang thành phố, tiếng hát dập dìu của những cô gái dân tộc Bạch cuốn hút khách qua đường trong lời ca điệu nhạc. Từ đây, có thể ngắm nhìn tới Sùng thánh Tam tháp cổ phía xa xa, nơi đã chứng kiến trọn vẹn lịch sử của toàn thành Đại Lý. Không ồn ào náo nhiệt, không có những ánh đèn đủ màu sắc hay tiếng nhạc ồn ã nhưng Đại Lý níu chân du khách bằng vẻ đẹp tĩnh tại và dịu dàng như con suối nhỏ đêm ngày hòa nhạc reo vui trong ngõ phố. Shangrila – “Nhân gian trên trời” Đứng trên thảm cỏ của cao nguyên Shangrila nằm ở Tây Bắc tỉnh Vân Nam, ngắm mây ngũ sắc ngập trời, nhuộm tầng tầng lớp lớp lên khe hẹp giữa núi và sông, xóa nhòa đi ranh giới giữa con người và bầu trời. Đó có lẽ chính là lý do nhà văn James Hilton đã đặt tên “Đường chân trời đã mất” cho tiểu thuyết mô tả về mảnh đất Tạng huyền thoại này. Ngoài tham quan khe Hổ Nhảy – một trong những hẻm núi sâu nhất trên thế giới, du khách còn được khám phá công viên quốc gia đầu tiên của Trung Quốc Pudacuo dù chỉ chiếm 0,7% diện tích đất nước nhưng có tới 20% loài thực vật, khoảng 1/3 động vật có vú và chim cùng 100 loài quý hiếm có nguy cơ tuyệt chủng của Trung Quốc. Pudacuo hấp dẫn du khách với phong cảnh đồng cỏ chuyển sắc vàng ruộm điểm tô bức tranh du mục với cột khói bốc lên từ những lều chăn gia súc và đàn cừu, bò Tây Tạng nhởn nha gặm cỏ ở Militang hay bắt gặp cảnh sắc “nhân gian trên trời” ở hồ Bita được bảo bọc bởi khu rừng nhuộm sắc đỏ vàng của những cây sồi hàng trăm năm tuổi xem kẽ với sắc xanh đậm của vân sam, linh sam với hướng nhìn ra xa là dãy núi quanh năm tuyết phủ phản chiếu xuống mặt hồ đẹp tựa gương soi trên thiên giới. Được coi là Tây Tạng thu nhỏ, Shangrila trở thành điểm hành hương ưa thích của nhiều tín đồ Phật tử với tu viện Phật giáo Mật Tông Songzanlin lớn nhất và quan trọng nhất Vân Nam thể hiện sự kết hợp hài hòa giữa phong cách kiến trúc Hán Tạng. Điều đặc biệt nhất của Songzanlin phải kể đến vị trí tọa lạc tuyệt mỹ như một điểm nhấn trong bức tranh thu lay động tâm can: trên núi Phật Bình sừng sững tuyết phủ, dưới hồ thiêng Lamuyangcuo tô điểm bởi đồng cỏ cháy và những thảm cây đỏ rực, xanh rờn... VIETRANTOUR (Trụ sở) Tel: 02473056789 | Hotline: +84935996789 Địa chỉ: 33 Tràng Thi, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội Website: www.vietrantour.com.vn Facebook: www.facebook.com/Vietrantour.com.vn ------ Vietrantour Hải Phòng Tel: 02253836255 | Hotline: +84911055255 | +84934256255 Địa chỉ: 23 Điện Biên Phủ, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng ------ Vietrantour Tuyên Quang Tel: 02073818889 | Hotline: +84961636862 Địa chỉ: 316-318, Đường 17/8, TP. Tuyên Quang ------ Vietrantour Thanh Hóa Tel: 02378686886| Hotline: +84915040793 Địa chỉ: 54 Từ Đạo Hạnh, Đông Bắc Ga, P. Đông Thọ, TP. Thanh Hóa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  