  Khảo sát mới đây của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam thực hiện trên 600 gia đình cho thấy, 88% đàn ông Việt nghĩ rằng việc bếp núc là của phụ nữ. Nếu chồng bạn nằm trong số đó, đừng trách móc hay ôm hết việc nhà vào người, mà nên khéo léo bày tỏ với chồng. Chị em cũng có thể truy cập website “Bếp núc là sẻ chia” hẹn hò nấu ăn với đầu bếp 6 múi, chia sẻ facebook để khích tướng chồng xắn tay phụ vợ. Ngại ngùng thể hiện yêu thương khiến hôn nhân ngày càng tẻ nhạt. Vợ chồng cần duy trì nhiều cử chỉ âu yếm để tình cảm vợ chồng mặn nồng như thuở mới yêu. Những lời nói và hành động lãng mạn được trao đi bất ngờ sẽ đem lại hiệu quả tuyệt vời. Cẩm nang " Vừa nấu vừa yêu " mách bạn hâm nóng tình yêu nguội lạnh bằng cách gửi tin nhắn nhớ nhung, ôm thật chặt từ phía sau, tay nắm chặt ở chốn đông người... Lặp lại nhịp sống quen thuộc, thực đơn cơm nhà 3 bữa như một... sẽ khiến hôn nhân trở nên nhàm chán. Không khó để hâm nóng tình cảm bằng những tuyệt chiêu, như chiều chồng bằng vài món ăn mới mẻ, tặng quà bất ngờ cho vợ không nhân dịp lễ nào. Chính những điều “lạ mà quen” đó sẽ mang đến cho cả hai cảm giác thú vị và mới lạ sau khoảng thời gian dài bên nhau. Ôm việc bếp núc vào người sẽ khiến phụ nữ ngày càng bất mãn với bạn đời. Thay vào đó, cả hai nên chia sẻ việc bếp núc với nhau để tình cảm vợ chồng thêm gắn kết và lãng mạn. Nếu chồng còn vụng về, có thể bắt đầu phụ vợ những việc đơn giản như nấu cơm, xay sinh tố… Vợ cũng nên khen ngợi và cảm kích tấm lòng của chồng dù đôi khi việc nhà làm chưa khéo. Sai lầm lớn nhất của phụ nữ là bày bừa gian bếp, khiến chồng sợ bẩn không muốn xông vào phụ giúp. Bạn nên trang trí căn bếp đẹp mắt, dọn dẹp tinh tươm, trang bị đồ gia dụng đơn giản, dễ sử dụng, thiết kế đẹp mắt như của BlueStone để làm căn bếp thêm thú vị, vợ chồng bạn có những khoảnh khắc nấu ăn cùng nhau thật lãng mạn. Đừng quên, lửa yêu thương vợ chồng được nhen lên từ chính gian bếp gia đình. Hãy cùng chiến dịch BẾP NÚC LÀ SẺ CHIA hâm nóng lại yêu thương vợ chồng từ gian bếp gia đình. BlueStone tin rằng cuộc sống sẽ tốt đẹp hơn nếu việc nội trợ bếp núc được sẻ chia bởi cả hai vợ chồng hơn là bị ấn định theo giới tính. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  