  Đợt triệu hồi này liên quan đến các xe sản xuất từ ​​tháng 1/2010 đến tháng 12/2012 với số lượng chính xác là 23.157 chiếc. Việc triệu hồi sẽ được tiến hành theo từng giai đoạn và chi phí lớn sẽ buộc hãng sản xuất túi khí Takata phải tìm kiếm nhà tài trợ. Lỗi túi khí Takata bung quá lực làm văng các mảnh kim loại sắc nhọn vào người ngồi trên xe đã khiến ít nhất 16 người đã thiệt mạng, chủ yếu tại Mỹ, và hơn 100 người bị thương. Nhiều nhà sản xuất xe hơi sử dụng túi khí Takata do đó phải tiến hành triệu hồi hàng loạt xe. Đây là một trong những lần triệu hồi xe lớn nhất trong lịch sử ngành xe hơi, với số lượng lên đến hơn 100 triệu chiếc. Sau khi ra mắt tại Đài Loan và khu vực Đông Nam Á vào cuối năm 2016, phiên bản nâng cấp (facelift) của Corolla Altis đã có mặt tại thị trường Ấn Độ từ ngày 15/3/2017. Xe có cụm đèn LED chiếu sáng ban ngày là trang bị tiêu chuẩn, đèn pha cao cấp hơn, với đèn LED dạng chiếu, lưới tản nhiệt được thiết kế mới, bánh xe hợp kim 16 inch độc đáo. Bên trong xe được trang bị bảng điều khiển thiết kế mới, với màn hình cảm ứng 7.0 inch. Tính năng an toàn của chiếc xe được cải thiện với 7 túi khí. Ngoài ra, chiếc xe cũng được trang bị thêm màu nâu Phantom Brown hoàn toàn mới. Tại thị trường Ấn Độ, Toyota hiện đang cung cấp các dòng xe: hatchback Etios Liva, sedan Platinum Etios, Etios Cross, sedan Corolla Altis, Innova Crysta MPV, SUV Fortuner, sedan Camry Premium, sedan hybrid Prius, SUV Land Cruiser Prado và SUV Land Cruiser. Gia Bảo Theo Hans India Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  