  Lượt đấu thứ 15 vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ, ngày 1/9 4h00: Venezuela 0-0 Colombia 5h30: Chile 0-3 Paraguay 6h00: Uruguay 0-0 Argentina 7h45: Brazil 2-0 Ecuador 9h45: Peru - Bolivia Vòng loại World Cup 2018 khu vực Nam Mỹ đang đến giai đoạn căng thẳng nhất, khi các đội bóng đang dốc sức cho cuộc đua giành vé đến Nga. Ngoài Brazil đã chính thức dự World Cup, các đội bóng phía sau đang ganh đua điểm khốc liệt. Trận đấu diễn ra đầy căng thẳng và quyết liệt Uruguay có lợi thế sân nhà, nhưng Argentina lại có kinh nghiệm trong những trận đấu khốc liệt kiểu này. Lionel Messi đã trở lại trong trận chiến quan trọng sau án treo giò, còn Luis Suarez nén đau ra sân dù anh chưa bình phục hoàn toàn chấn thương. Trong trận đấu mà sự khốc liệt được đẩy lên cao độ, Lionel Messi đã không thể hiện được nhiều trên sân. Luis Suarez còn bi kịch hơn, anh đã tái phát chấn thương sau pha va chạm mạnh với Otamendi và trận đấu kết thúc với tỷ số hòa 0-0. Việc hai đội bị cầm chân khiến cuộc đua đang trở nên khốc liệt. Colombia đang xếp thứ 2 với 25 điểm, tiếp theo là Uruguay (24 điểm) còn Argentina, Chile cùng được 23 điểm. Ba vòng đấu còn lại hứa hẹn sẽ vô cùng căng thẳng, khi 4 đội bóng này tranh nhau 3 suất còn lại. Argentina tung ra sân đội hình siêu tấn công với bộ ba Di Maria, Messi, Dybala với quyết tâm chiến thắng. Uruguay trong thế không còn gì để mất, cũng đặt niềm tin vào cặp tiền đạo Suarez-Cavani. Với lực lượng có phần trội hơn, Argentina là đội kiểm soát thế trận. Tuy nhiên Uruguay lại chơi phòng ngự đầy chặt chẽ và luôn chơi rắn khi cần thiết, khi Messi là đồng đội gặp nhiều khó khăn. Luis Suarez đau đớn với chấn thương tái phát Cơ hội đầu tiên thuộc về Argentina ở phút 23 khi Messi nỗ lực tạt bóng vào trong, nhưng Otamendi lao vào đệm lòng hụt đầy khó hiểu. Nếu Argentina có được bàn dẫn trước 1-0, tình thế trận đấu có thể đã khác. Chơi có phần lép vế, nhưng Uruguay mới là đội có được nhiều cơ hội nguy hiểm hơn. Phút 30 Luis Suarez có tình huống xử lý bóng khôn ngoan rồi tung cú sút căng đưa bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. Cavani cũng bỏ lỡ không ít cơ hội của Uruguay trong hiệp một. Tiền đạo đang chơi cho PSG không đón được hai quả tạt của Suarez, đồng thời dứt điểm bật thủ môn Romero trong tình huống lao vào sút bồi ở phút 37 quá đáng tiếc. Cuối hiệp 1, cả Cristian Rodriguez lẫn Biglia đều có cơ hội nguy hiểm nhưng không thể mang về bàn thắng cho đội nhà. Uruguay và Argentina bất phân thắng bại tại Montevideo Sang hiệp 2, thế áp đảo vẫn hoàn toàn thuộc về Argentina. Phút 55 Messi có tình huống bật tường đầy ăn ý với Dybala rồi tung cú đá ngay, nhưng tài năng của thủ thành Muslera đã cứu thua cho Uruguay. Messi tiếp tục thử vận may với cú sút phạt ở phút 70, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ Muslera. Những phút tiếp theo diễn ra đầy căng thẳng, nhưng sự thận trọng quá mức của hai đội khiến cơ hội bị trôi qua. Về cuối trận, Luis Suarez có tình huống vào bóng quá đà với Otamendi và cả hai cùng rất đau đớn. Suarez chính thức tái phát chấn thương cũ và có nguy cơ nghỉ thi đấu dài ngày tại Barcelona. Đội hình thi đấu Uruguay: Muslera, Gimenez, Godin, Rodriguez, Nandez, Suarez (Stuani 83), Gaston Silva, Vecino, Gonzalez (Corujo 67), Cavani, Caceres. Argentina: Romero, Mercado, Fazio, Biglia, Icardi, Messi, Di Maria (Correa 90), Pizarro, Otamendi, Acuna (Acosta 60), Dybala (Pastore 71). Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  