  Động thái này diễn ra sau vụ đánh bom tự sát khiến 22 người thiệt mạng và 119 người bị thương xảy ra tại đêm nhạc của nữ ca sĩ người Mỹ Ariana Grande, tổ chức tại thành phố Manchester (Anh) vào đêm thứ hai vừa qua. Nhóm nhạc Take That đã lên lịch biểu diễn tại trung tâm tổ chức sự kiện Liverpool Echo Arena vào đêm thứ 3 vừa qua, chương trình nằm trong tour lưu diễn Wonderland của nhóm, nhưng sự kiện đã ngay lập tức bị hủy. Trong thông báo đưa ra, Take That chia sẻ: “Để thể hiện sự tôn trọng đối với tất cả những người bị ảnh hưởng bởi vụ việc kinh hoàng vừa xảy ra tại trung tâm Manchester Arena, chúng tôi quyết định sẽ hủy show diễn tại Liverpool. Những suy nghĩ và lời cầu nguyện của chúng tôi xin dành cho các bạn”. Sau Liverpool, Take That cũng có lịch biểu diễn tại nơi vừa xảy ra vụ việc kinh hoàng - trung tâm Manchester Arena - trong 3 đêm liên tiếp gồm thứ 5, thứ 6 và thứ 7 tuần này, nhưng loạt sự kiện cũng bị hoãn hủy. Trong khi đó, nhóm nhạc rock đến từ nước Mỹ - Blondie cũng đã hủy show diễn ra tại London vào tối thứ 3 vừa qua. Trong đăng tải trên trang fan page chính thức, nhóm nhạc rock gạo cội Blondie chia sẻ: “Để thể hiện sự tôn trọng dành cho những nạn nhân của vụ tấn công kinh hoàng tại trung tâm Manchester Arena, chúng tôi sẽ không tiến hành buổi biểu diễn ở London vào tối thứ 3 như kế hoạch. Chúng tôi sẽ lên lịch trở lại vào một thời điểm khác và sẽ thông báo tới các bạn sớm nhất có thể. Cảm ơn các bạn đã thấu hiểu”. Về phần nữ ca sĩ Ariana Grande - nữ ca sĩ biểu diễn tại đêm nhạc vừa xảy ra vụ việc, đáng lẽ trong tuần này cô sẽ tiếp tục tour lưu diễn Dangerous Woman ở London vào đêm thứ 5 và thứ 6 nhưng hiện tại, tour lưu diễn đã bị hoãn hủy. Toàn bộ các đêm diễn còn lại của tour này tại Châu Âu sẽ bị tạm ngưng bởi những bất ổn tâm lý xảy đến với chính Grande. Tour lưu diễn của Grande đáng lẽ sẽ còn đi qua nhiều thành phố khác của Anh, Bỉ, Ba Lan, Đức và Thụy Sĩ. Sau sự việc, một số trung tâm tổ chức sự kiện của Anh đã tuyên bố rằng kể từ giờ trở về sau, khi chuẩn bị tham gia một đêm nhạc nào, khán giả nên đến sớm để chuẩn bị cho những kiểm tra an ninh được thực hiện kỹ càng hơn. Một số biện pháp đã được liệt kê rõ ràng để chuẩn bị tâm lý cho công chúng như kiểm tra hành lý, đi qua cổng dò vũ khí, chó nghiệp vụ đánh hơi, và cảnh sát được huy động có mặt tại nơi tổ chức sự kiện. Theo lời kể lại của những nhân chứng có mặt tại hiện trường, ở thời điểm khoảng 10h35 đêm thứ 2 vừa qua (theo giờ địa phương), khi đêm diễn kết thúc, nữ ca sĩ Ariana Grande nói: “Bye bye Manchester!”. Đèn nháy lên và rồi có hai tiếng nổ lớn vang lên, mọi người bắt đầu bỏ chạy và la hét. Ariana Grande biểu diễn tại Manchester Arena ngay trước thời điểm xảy ra vụ nổ Khán giả hoang mang khi sự hoảng loạn xuất hiện ở một khu vực khán đài Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  