  Từ các chứng cứ, tài liệu điều tra cũng như lời khai các bị cáo tại phiên tòa, tranh luận của đại diện VKS và các luật sư, HĐXX nhận thấy đủ cơ sở kết luận, từ năm 2002 đến năm 2013, do buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn xã Đồng Tâm (huyện Mỹ Đức, Hà Nội), Nguyễn Văn Bột, Nguyễn Văn Sơn, Lê Đình Thuần, Nguyễn Xuân Trường, Nguyễn Tiến Triển và một số cán bộ nguyên là chủ chốt của xã vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền, hợp thức đất lấn chiếm cho một số hộ dân trái quy định. Các cán bộ văn phòng đăng ký đất đai huyện Mỹ Đức và Phòng Tài nguyên - Môi trường huyện đã không thực hiện đúng chức trách, nhiệm vụ được giao, thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất, dẫn đến việc ký xác nhận không có căn cứ. Bản án sơ thẩm nhận định, về hành vi, quyết định tố tụng của Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an huyện Mỹ Đức, điều tra viên, Viện KSND huyện Mỹ Đức, kiểm sát viên trong quá trình điều tra, truy tố đã thực hiện đúng về thẩm quyền, trình tự, thủ tục quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự. Quá trình điều tra và tại phiên tòa, các bị cáo không có ý kiến hoặc khiếu nại về hành vi, quyết định của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng. Do đó, các hành vi, quyết định tố tụng của cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng đã thực hiện đều hợp pháp. Đối với yêu cầu triệu tập thành viên Hội đồng tư vấn đăng ký đất đai xã Đồng Tâm, các cá nhân tham gia họp và ký phiếu lấy ý kiến của khu dân cư và đại diện Hội đồng định giá là người liên quan, người làm chứng trong vụ án, HĐXX nhận thấy, vấn đề này, tài liệu trong hồ sơ thể hiện: Việc thành lập Hội đồng định giá cũng như xác định giá trị các thửa đất của Hội đồng định giá là phù hợp với các quy định của pháp luật về giám định và định giá. Từ đó, HĐXX thấy rằng không cần thiết triệu tập đến phiên tòa. HĐXX nhận định, tính chất hành vi các bị cáo thực hiện là nguy hiểm cho xã hội, xâm phạm hoạt động đúng đắn của cơ quan Nhà nước; làm cơ quan, tổ chức bị suy yếu, mất uy tín, mất lòng tin của nhân dân vào Nhà nước và chế độ; gây thiệt hại nghiêm trọng đến tài sản của Nhà nước nên cần xử lý nghiêm. Các bị cáo không có tình tiết tăng nặng. Bên cạnh đó, các bị cáo có nhân thân tốt; quá trình điều tra và xét xử đều thành khẩn khai báo, ăn năn hối cải nên có căn cứ cho hưởng tình tiết giảm nhẹ. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án, HĐXX đã quyết định mức án với từng bị cáo. Các cựu cán bộ xã Đồng Tâm bị tuyên phạt về tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ”, cụ thể: Nguyễn Văn Sơn (nguyên Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm) 30 tháng tù; Lê Đình Thuần (nguyên Chủ tịch UBND xã) 42 tháng tù; Nguyễn Xuân Trường (nguyên cán bộ địa chính xã) 6 năm 6 tháng tù; Nguyễn Tiến Triển (nguyên Bí thư Đảng ủy xã) 30 tháng tù; Nguyễn Văn Bột (nguyên Chủ tịch UBND xã) 18 tháng tù, cho hưởng án treo; Nguyễn Văn Đức (nguyên Chủ tịch UBND xã), Bùi Văn Hồng (nguyên Xã đội trưởng) và Bùi Văn Dũng (nguyên Trưởng ban Tài chính xã), mỗi bị cáo 30 tháng tù; Nguyễn Văn Minh (nguyên Trưởng Công an xã) và Nguyễn Văn Khang (nguyên Kế toán ngân sách xã), mỗi bị cáo 20 tháng tù. Người nhà oà khóc khi bị cáo bị công an đưa lên xe thùng. 4 cựu cán bộ huyện Mỹ Đức bị tuyên phạt về tội “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”, cụ thể: Phạm Hữu Sách (nguyên Trưởng phòng Tài nguyên - Môi trường huyện) 24 tháng tù, cho hưởng án treo; Đinh Văn Dũng (nguyên Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 36 tháng tù; Bạch Văn Đông (nguyên Phó Giám đốc Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 30 tháng tù; Trần Trung Tấn (nguyên cán bộ Văn phòng đăng ký đất đai huyện) 24 tháng tù, cho hưởng án treo. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  