  UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa thống nhất việc tuyển dụng 1.658 chỉ tiêu giáo viên cho các cơ sở giáo dục trực thuộc Sở GD-ĐT và UBND các huyện, thành phố trong tỉnh. Trong đó, bậc Mầm non tuyển 527 giáo viên, bậc Tiểu học tuyển 634 giáo viên, bậc THCS tuyển 339 giáo viên, bậc THPT tuyển 143 giáo viên, 15 chỉ tiêu còn lại dành cho các trung tâm giáo dục thường xuyên, giáo dục nghề nghiệp. Tỉnh Quảng Ngãi tổ chức thi tuyển 1.658 giáo viên. Theo Sở Nội vụ Quảng Ngãi, thí sinh tham dự kỳ thi phải trải qua 5 nội dung thi. Trong đó, môn Tin học và Ngoại ngữ được thi trên máy vi tính, toàn tỉnh tổ chức thi tập trung tại một điểm. Nếu đạt 50 điểm trở lên ở mỗi môn thì thí sinh sẽ bước vào kỳ thi vòng 2. Vòng thi thứ 2 sẽ được phân cấp, bậc THPT do Sở GD-ĐT tổ chức; bậc Mầm non, Tiểu học, THCS do các huyện, thành phố tổ chức. Vòng thi này có 3 nội dung thi. Các thí phải thi môn kiến thức chung, môn kiến thức chuyên ngành và thi lên lớp 1 tiết. Vòng thi do Sở GD&ĐT tổ chức và vòng thi do UBND các huyện, thành phố tổ chức diễn ra cùng ngày để tránh hồ sơ ảo. Theo ông Đoàn Dụng - Giám đốc Sở Nội vụ Quảng Ngãi, một trong những điều kiện quan trọng trong kỳ thi năm nay là thí sinh phải có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Ngãi ít nhất 36 tháng tính đến ngày dự thi. Đối với thí sinh không có hộ khẩu thường trú tại Quảng Ngãi phải cam kết làm việc tại tỉnh Quảng Ngãi ít nhất 10 năm hoặc thí sinh tốt nghiệp Đại học chính quy loại Giỏi trở lên; tốt nghiệp Đại học chính quy loại Khá và có bằng tốt nghiệp Thạc sĩ đúng chuyên ngành cần tuyển. Theo kế hoạch, kỳ thi tuyển dụng giáo viên của tỉnh Quảng Ngãi dự kiến sẽ được tổ chức vào tháng 11/2017. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  