  Sự khác biệt về công nghệ Không có phân khúc nào tại Việt Nam mà các mẫu xe thay đổi nhanh, các phiên bản mới liên tục ra mắt nhưng hầu như không có mẫu xe nào có thể vượt trội lên hẳn, đáp ứng được kì vọng của người tiêu dùng. Về công nghệ, một số thương hiệu "nhanh chân" hơn trong việc ứng dụng các dòng động cơ công nghệ mới; dung tích nhỏ nhưng công suất lớn hơn, tiết kiệm nhiên liệu và thải ra ít khí độc hại cho môi trường hơn. Và Honda Civic mới là cái tên mới nhất tại thị trường Việt Nam gia nhập cuộc chơi tăng áp, mang lại những ngạc nhiên thú vị hơn cho phân khúc sôi động này. Thay đổi lớn nhất, cùng với việc được trang bị động cơ mới, phiên bản đầu tiên của Honda Civic thế hệ thứ 10 này đã được nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, thay cho việc được lắp ráp trong nước. Và đây cũng chính là nguyên nhân dẫn đến việc Honda Civic có giá bán cao. Và cho đến thời điểm này, phân khúc hạng C bình dân tại Việt Nam ghi nhận cuộc cạnh tranh gay gắt giữa ba mẫu xe có trang bị động cơ với công nghệ cao cấp: Honda Civic 1.5 VTEC Turbo (170 mã lực/220 Nm), Mazda3 1.5 SkyActiv phun nhiên liệu trực tiếp (110 mã lực/144 Nm), Ford Focus 1.5 Ecoboost (170 mã lực/202 Nm)... trong khi đa số các thương hiệu còn lại vẫn dùng công nghệ phun nhiên liệu điện tử thông thường. Cuộc cách mạng về thiết kế Thế hệ thứ 10 của Honda Civic được đánh giá là thay đổi mạnh mẽ theo xu hướng trẻ hóa, với các thiết kế hiện đại, với nhiều trang bị đáp ứng nhu cầu ngày càng cao của lớp khách hàng trẻ. Và xuất hiện tại Việt Nam với một phiên bản duy nhất, Honda Civic mới được trang bị tất cả những thiết bị cao cấp nhất và phù hợp nhất mà hãng xe Nhật Bản dành cho chiếc xe này. Ở thiết kế ngoại thất, nếu như tính khí động học với các đường nét sắc cạnh với hình ảnh khá trẻ trung và thể thao ngay lập tức thu hút sự chú ý; lưới tản nhiệt kết nối liền mạch với dải đèn pha sắc cạnh, hốc đèn sương mù lớn, bộ vành cỡ lớn (kích thước 215/50-17) năm chấu thiết kế hoàn toàn mới, phần hông xe với dáng vẻ cơ bắp nhờ hốc lốp và các đường gân tạo hình khối khá mạnh mẽ. Tuy nhiên, nếu để nói đâu là thay đổi tự hào nhất, Honda Civic thế hệ mới sẽ thực sự tự tin với thiết kế hệ thống đèn; nếu như bộ đèn pha LED sẽ không còn khiến chủ xe nào phải suy nghĩ về việc nâng cấp thì ở phía sau, cụm đèn hậu hình lưỡi liềm thực sự ấn tượng và dễ dàng nhận biết ra chiếc xe này cho dù đứng lẫn trong dòng xe hay di chuyển trong đêm tối. Và đó là chưa kể, đèn báo rẽ thay vì chỉ có trên gương chiếu hậu như bình thường thì với Honda Civic thêm một vị trí đèn báo rẽ trên hốc lốp không chỉ là điểm nhấn mà còn giúp dễ dàng các phương tiện khác quan sát hơn từ hai bên hông xe, an toàn hơn trên phố đông. Bên trong xe, bạn sẽ không còn nhận ra bất cứ dấu vết nào của các mẫu Civic thế hệ trước, các vị trí được quan tâm trên xe đã hoàn toàn thay đổi; bằng đồng hồ kỹ thuật số thay thế cho đồng hồ kim truyền thống, bảng điều khiển chính với màn hình cảm ứng, cần số thiết kế mới đi kèm với các tính năng lần đầu tiên xuất hiện trên mẫu xe này. Lần đầu tiên, Honda Civic sử dụng toàn bộ hệ thống đồng hồ LCD thay thế toàn bộ đồng hồ cơ, thay đổi này giúp việc hiển thị thống số có được sự hỗ trợ tốt hơn bởi các hình ảnh đồ họa, màu sắc sinh động hơn. Tuy nhiên, với những người cầm lái khó tính, thích tốc độ và có đôi chút hoài cổ, sự thích ứng của đồng hồ đo vòng tua không thực sự hấp dẫn, nhất là đối với một chiếc xe thể thao như Honda Civic. Mặc dù vậy, những thay đổi này cũng mang những yếu tố tích cực và phù hợp với sự thay đổi mạnh mẽ ở thế hệ Civic mới này. Ở bảng điều khiển chính, Honda Civic loại bỏ toàn bộ các nút điều khiển hệ thống giải trí bằng cách tích hợp vào một màn hình cảm ứng và đặc biệt, Honda tiếp tục trở dẫn đầu trong việc dũng cảm loại bỏ hệ thống đầu đọc đĩa laser để giúp khai thác và đồng bộ các nội dung giải trí vốn đã trở nên phổ thông trên điện thoại thông minh, máy tính bảng... thông qua các giao tiếp USB hay bluetooth. Ở vị trí cần số, thiết kế mới không chỉ nổi bật và cân đối hơn mà hơn thế, các nút chức năng của hàng loạt tính năng điện tử mới lần đầu tiên xuất hiện giúp chiếc xe thu hẹp khoảng cách với các dòng xe hạng sang cao cấp; phanh tay điện tử, tính hỗ trợ giữ phanh trong đô thị... Thiết kế nội thất mới của Honda Civic turbo với ghế lái chỉnh điện 8 hướng, cửa sổ trời, hệ thống khởi động bằng nút bấm và chìa khóa thông minh... Ngoài ra, xe này còn được trang bị hệ thống điều hòa tự động đi kèm khe gió cho hàng ghế sau  ... hàng ghế sau với hốc để đồ giữa hàng ghế thứ hai, cũng như phía trên hốc gió điều hòa sau Thiết kế hoàn toàn mới, nhập khẩu nguyên chiếc từ Thái Lan, trang thiết bị phong phú hơn, động cơ cao cấp hơn... có quá nhiều lí do thuyết phục người tiêu dùng về chiếc Honda Civic thế hệ mới. Tuy nhiên, cũng chính từ thế mạnh này lại trở thành ngăn cách với người tiêu dùng khi đi kèm với trang thiết bị nhiều hơn là giá thành cao hơn. Điều này khiến khách hàng Việt Nam thực sự phải đứng trước một ngã ba đường khi phải đưa ra quyết định; lựa chọn một mẫu xe giá rẻ, ít thiết bị hay là một mẫu xe an toàn và mạnh mẽ hơn. Mặc dầu vậy, xem ra Honda vẫn quyết tâm thực hiện theo chính sách nâng cao chất lượng và đẳng cấp của mình sản phẩm, điều mà hãng đang thực hiện Thái La, Malaysia... nơi mà khó có thể tìm được một chiếc Honda làm taxi. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  