  Chúng ta phải làm gì để có kết quả tốt trước đội bóng tập hợp những cầu thủ đang có phong độ tốt nhất của xứ kim chi? Chúng ta cần có đấu pháp hợp lý, lựa chọn con người hợp lý cho lối chơi chung. Phải đến buổi họp trước trận đấu chúng tôi mới biết HLV sẽ quyết định thế nào. Quang Hải tự tin trước cuộc đối đầu với các ngôi sao K-League Cá nhân Quang Hải cho rằng đâu là lối chơi phù hợp nhất? Tôi cho rằng U22 Việt Nam thích hợp chơi với sơ đồ 4-2-3-1 khi gặp các Ngôi sao K-League. Vậy chúng ta cần phát huy những điểm mạnh gì trong trận đấu tới đây? Trận đấu với U22 Hàn Quốc ở vòng loại U23 châu Á, các cầu thủ của họ đã cho thấy sức mạnh nhỉnh hơn chúng ta. Họ chơi tốt, áp đặt được lối chơi với sự đồng đều ở nhiều vị trí. Vì vậy, tôi nghĩ trước Tuyển các Ngôi sao Hàn Quốc, ngoài việc hỗ trợ đánh chặn từ xa của tuyến tiền vệ, U22 Việt Nam cần phát huy tối đa khả năng kiểm soát bóng, chơi theo cách của mình thay vì bị cuốn theo đối thủ. Quang Hải có run sợ không khi đối đầu với các cầu thủ to cao của Hàn Quốc? Tôi hoàn toàn không e ngại, bởi chiến thuật, kỹ thuật sẽ giúp các cầu thủ U22 Việt Nam chơi tốt trước các ngôi sao K-League. Gặp một đối thủ mạnh, có thể hình, thể lực, tốc độ tốt như tuyển các ngôi sao K-League là một trải nghiệm rất bổ ích. Chắc chắn chúng tôi sẽ học hỏi, tích lũy được nhiều kinh nghiệm về mọi mặt, đặc biệt là kỹ chiến thuật. Xin cảm ơn Quang Hải! Việt Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  