  Những bức ảnh chụp tại sự kiện cho thấy các người mẫu nhí mặc những bộ bikini được thiết kế đi kèm với các phụ kiện như cánh thiên thần, mũ miện, đuôi váy… Vụ việc đã khiến dư luận Trung Quốc phản ứng dữ dội cho rằng những người đứng sau tổ chức sự kiện này đã không có được sự nhạy cảm và sự hiểu biết cần thiết khi sử dụng các bé gái làm người mẫu. Không chỉ ban tổ chức sự kiện bị chỉ trích mà phụ huynh của các người mẫu nhí này cũng trở thành đối tượng chịu “búa rìu” dư luận. Nhiều người bày tỏ sự phẫn nộ, cho rằng chính cha mẹ phải là người có được sự nhạy cảm trước tiên để bảo vệ con mình khỏi những nguy cơ. Bích Ngọc Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  