  Juist, Đức: Juist là 1 trong 7 hòn đảo có người ở tại vùng biển Wadden, Đức. Với bãi biển dài và lộng gió, hòn đảo này còn được đặt tên là "Töwerland" (có nghĩa là vùng đất kỳ diệu theo ngôn ngữ địa phương). Mặc dù biển Wadden có thể lạnh, nhưng các hoạt động như đi bộ trên bãi bùn, tắm spa bằng nước biển, …mang lại trải nghiệm thú vị. Formentera, Tây Ban Nha: Khác với không khí náo nhiệt và đông đúc ở Ibiza, hòn đảo Formentera vẫn giữ được bãi biển nguyên sơ và yên tĩnh. Các hoạt động hấp dẫn nhất ở đây là khám phá thiên nhiên hoang dã, chèo thuyền và bơi tới đảo Espalmador, nơi bạn có thể tắm bùn khoáng. Sardinia, Italia: Sardinia là hòn đảo pha trộn những nét tinh túy nhất của ẩm thực và văn hóa Italia. Tới đây, du khách có thể lặn ống thở khám phá xác tàu từ thời La Mã, đi bộ đường trường tới các ngọn hải đăng hay thư giãn trong làn nước biển trong xanh. Colonsay, Scotland: Nếu du khách đang tìm kiếm địa điểm yên tĩnh và vắng vẻ, hòn đảo Colonsay là sự lựa chọn phù hợp. Tới đây, bạn có thể ngồi nghe tiếng sóng vỗ vào bãi biển cát vàng dài hàng km, đi bộ ngắm cảnh thiên nhiên hoang dã. Saaremaa, Estonia: Hòn đảo lớn nhất Estonia đưa du khách trở lại thời kỳ cướp biển và người Vikings từng thống trị nơi này. Rừng thông dày, nhà mái rạ và những ngôi làng như trong truyện cổ tích là cửa sổ giúp bạn trở về quá khứ. Hydra, Hi Lạp: Mặc dù nằm gần thành phố Athens, hòn đảo Hydra có không gian như một thế giới khác. Ô tô và xe đạp bị cấm trên đảo, nên cừu là phương tiện chính để chở du khách trên đường phố lát đá cuội. Các bãi biển ở đây có nhiều quán bar và nhà hàng. Mljet, Croatia: Với số dân khoảng 1.100 người, hòn đảo Mljet là một thiên đường yên tĩnh. Khoảng 90% diện tích của hòn đảo được bao phủ bởi rừng và một vườn quốc gia lớn ở đây là địa điểm lý tưởng cho hoạt động đi bộ ngắm cảnh. Graciosa, Tây Ban Nha: Caleta del Sebo ngôi làng duy nhất trên đảo với những ngôi nhà tường trắng và đường cát dường như không bị ảnh hưởng bởi cuộc sống hiện đại. Tới đây, du khách có thể lặn dưới nước biển trong xanh, tìm hiểu văn hóa Tây Ban Nha và trải nghiệm cuộc sống chậm hơn bình thường. Mykines, quần đảo Faroe: Hòn đảo Mykines là địa điểm bạn có thể tìm thấy sự yên tĩnh hoàn toàn. Bên cạnh những đàn chim hải âu rụt cổ, chỉ 20 người sinh sống ở đây quanh năm. Phong cảnh trên đảo bao gồm các ngôi nhà mái cỏ nhiều màu sắc, vách núi dựng đứng sát biển. Fayal, Bồ Đào Nha: Hòn đảo nằm ở cực tây của châu Âu, với địa hình đồi núi và nhiều hố lớn. Nơi đây phù hợp với các hoạt động đi bộ, đạp xe, chèo thuyền cũng như cưỡi ngựa. Vào những tháng mùa hè, hàng nghìn bông hoa tú cầu nở rộ phủ xanh cả hòn đảo. Gozo, Malta: Những địa điểm du lịch hấp dẫn trên đảo bao gồm các ngôi đền cổ, các điểm lặn dưới biển Địa Trung Hải. Tới đây, bạn đừng quên tới tham quan cấu trúc vòm tự nhiên Azure được sử dụng làm bối cảnh cho bộ phim Game of Thrones. Træna, Na Uy: Træna bao gồm hơn 1.000 hòn đảo, nhưng chỉ 4 hòn đảo trong số này có người sinh sống. Tới đây, du khách có cơ hội khám phá các hang động tuyệt đẹp, tham dự lễ hội âm nhạc nổi tiếng vào tháng 7. Belle-Île-en-Mer, Pháp: Belle-Île-en-Mer có nghĩa là “hòn đảo xinh đẹp giữa biển”. Nơi đây nổi tiếng với những tòa nhà màu tùng lam và hơn 60 bãi biển cũng như lễ hội âm nhạc Lyrique en Mer thu hút các nghệ sĩ opera từ khắp thế giới. Alderney, Anh quốc: Hòn đảo gây ấn tượng với những cánh đồng cỏ xanh, vách đá và đường phố lát đá cuội. Vis, Croatia: Hòn đảo xa nhất của Croatia nổi tiếng với rượu vang hảo hạng, hải sản tươi ngon, các hang động và hoạt động đêm náo nhiệt. Phong cảnh ở đây từng được làm bối cảnh cho phim Điệp viên 007. Stromboli, Italia: Hòn đảo có một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất trên thế giới và nó gần như phun trào liên tục. Nhưng các vụ phun trào tương đối nhỏ, không ảnh hưởng tới cuộc sống của người dân địa phương và hoạt động du lịch. Inishmore, Ireland: Hòn đảo gây ấn tượng với những vách núi dựng đứng và phong cảnh hoang sơ. Du khách có thể khám phá cảnh vật ở nơi đây trên những chiếc xe ngựa cổ. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  