  Biết chắc thông tin Đặng đã chia tay người yêu cũ ở quê 1 năm rồi tôi mới gật đầu đồng ý cho Đặng cơ hội hẹn hò, cafe tâm sự. Thực ra quê Đặng cách thành phố nơi gia đình tôi ở cả nghìn cây số nên tôi cũng không có điều kiện để tìm hiểu kỹ về gia đình anh. Tuy vậy tôi yên tâm nhận lời yêu Đặng bởi Đặng là kĩ sư làm việc dưới quyền anh trai tôi và là bạn thân thiết nhất của anh trai trong nhà máy. Đặng 30 tuổi hơn tôi 6 tuổi, hiền lành, chất phác, khoẻ mạnh, lại đẹp trai nên sớm chiếm được cảm tình của bố mẹ tôi. Trước ngày cưới Đặng băn khoăn về việc mình phải ở rể, nhưng tôi động viên anh không phải ngại gì vì gia đình anh quý tôi thực lòng, vả lại vợ chồng trẻ, công việc đều ổn định, cố gắng làm lụng, tích góp vài năm thế nào chẳng mua được 1 căn hộ chung cư vừa túi tiền để ra riêng! Thống nhất chuyện chưa vội có con để an cư lạc nghiệp, nhưng nghĩ thì dễ, làm thì khó, bởi chưa đầy một năm làm vợ tôi đã sinh bé gái đầu lòng giống anh như đúc. Có con Đặng vui lắm, đi làm cả ngày dù có mệt nhọc bao nhiêu khi về tới nhà Đặng cũng sà ngay vào phòng ôm ẵm, hôn hít con bé. Mẹ tôi nhiều lần chứng kiến tình cảm của Đặng dành cho con bé đã rủ rỉ nhắc nhở tôi phải yêu thương, thuỷ chung với Đặng vì Đặng là con trai một của bố mẹ, là đích tôn của cả dòng họ ở quê mà không khó dễ gì khi tôi sinh con gái đầu lòng... Khi con gái tôi bước vào lớp 1, vợ chồng tôi đã đủ tiền để sở hữu một căn chung cư sang trọng. Ngay mới về nhà mới Đặng Đã âu yếm ôm tôi vào lòng, bày tỏ ý muốn tôi mang bầu lần nữa để anh có đứa con nối dõi, báo hiếu bố mẹ, ông bà. Thế nhưng đủ ngày, đủ tháng tôi lại cho ra đời 1 bé gái bụ bẫm, khoẻ mạnh. Song lần này con gái bé bỏng của tôi không được hưởng tình yêu của bố nó như cô chị đầu, Đặng gần như quên mình đang có một tổ ấm, quên mình là chỗ dựa vững chắc của mấy mẹ con. Đặng với công việc là kĩ sư thiết kế chính cho nhà máy nên anh không thiếu gì lí do để vắng nhà, lúc làm thôi nôi cho con bé thứ hai Đặng không có mặt vì xin nghỉ phép nửa tháng để về quê giúp bố mẹ sửa nhà. Tình cảm vợ chồng, cha con cứ nhạt dần, sống cùng mái nhà mà lâu lâu mới có buổi chuyện trò, hỏi han cho phải phép, những bữa cơm đầm ấm, vui vẻ cũng dần thưa thớt, chiếu lệ. Khi con gái út sinh nhật 3 tuổi thì Đặng bất ngờ cho tôi biết là anh phải về quê gấp để làm thủ tục nhận con trai của cô người yêu cũ làm con nuôi, lí do là bởi cô người yêu cũ trót có với ai đó, bây giờ thằng bé được hơn 1 tuổi rồi. Nghĩ tình xưa, nghĩa cũ nên chồng tôi quyết đền bù chút ít thiệt thòi cho cô ấy vì suốt mấy năm tuổi trẻ yêu thương chờ đợi chồng tôi... Quá ngạc nhiên vì đề nghị "chẳng giống ai" của chồng, tôi gặng hỏi nhưng anh chối đây đẩy, anh còn bảo tôi đừng vì ghen tuông mà nghĩ oan cho "lòng tốt" của anh và làm tổn thương đến cô người yêu cũ. Mặc tôi mặt nặng mày nhẹ, chồng tôi vẫn nhất quyết lên xe về quê thực hiện kế hoạch của mình. Chồng đi được hai ngày, tôi nhận được điện thoại của anh trai gọi cho biết, vì nghi ngờ chồng tôi có bồ bịch, khi anh thấy Đặng có quá nhiều biểu hiện không bình thường, anh trai tôi đã cho người dò hỏi. Kết quả là Đặng đã quay trở lại quan hệ với cô người yêu cũ vẫn đang độc thân, làm công nhân ở một nhà máy cách quê anh hơn 100 cây số. Và sự thật phũ phàng hơn là đứa con trai chồng muốn nhận làm con nuôi đó chính là con đẻ của chồng tôi với người yêu cũ! Theo An Trí Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  