 Đồng Nai: Ngày 16/7, Viện Kiểm sát nhân dân TP Biên Hòa (Đồng Nai), cho biết, vừa hoàn tất cáo trạng, chuyển hồ sơ sang Tòa án nhân dân cùng cấp truy tố 2 bị can Trần Mỹ Lệ (45 tuổi, ngụ khu phố 2, phường Long Bình Tân, TP Biên Hòa) và Đỗ Hoàng Long (22 tuổi, con trai bà Lệ) về tội bắt giữ người trái pháp luật. Theo cáo trạng, sau khi nhận được phản ánh của Bệnh viện điều dưỡng (đóng tại khu phố 2, phường Long Bình Tân) về việc một số người dân có hành vi xây dựng lấn chiếm đất của đơn vị, sáng 21/4, UBND phường Long Bình Tân đã cử một tổ công tác đến khu vực này kiểm tra. Khi đến nơi, 6 cán bộ trong đoàn đã vào phía sau nhà bà Lệ kiểm tra. Khi thấy 6 cán bộ vào bên trong nhà, bà Lệ đã dùng 2 ổ khóa khóa cửa chính lại, khiến những người này không thể ra ngoài. Tổ công tác đã giải thích và yêu cầu bà Lệ mở cửa cho mọi người làm việc, nhưng bà không chấp hành. Đến khoảng 10h cùng ngày, cán bộ công an phường đến làm việc nhưng mẹ con bà Lệ vẫn không chấp hành, đồng thời tuyên bố nếu ai động vào cửa nhà bà thì bà cho nổ bình gas, uy hiếp tính mạng của những người bên trong. Một lúc sau, bà Lệ mở cửa bên hông nhà đi ra ngoài rồi khóa cửa lại, để Long bên trong tiếp tục dùng điện thoại di động quay lại hình ảnh xung quanh. Dù lãnh đạo Công an TP Biên Hòa đã đến thuyết phục nhưng bà Lệ vẫn một mực yêu cầu lãnh đạo UBND tỉnh và Công an tỉnh đến mới giải quyết được vụ việc. Đến 11h 50 phút cùng ngày, Công an TP Biên Hòa phối hợp với chính quyền địa phương phá cửa, giải thoát cho 6 cán bộ, đồng thời bắt giữ mẹ con bà Lệ để phục vụ công tác điều tra. Ngay sau vụ việc xảy ra, UBND phường Long Bình Tân đã tiến hành kiểm tra đo vẽ phần đất và công trình kiến trúc xây dựng trái phép trên phần đất lấn chiếm. Theo đó, cơ quan chức năng xác định hộ bà Lệ tiến hành xây dựng tường bao lấn chiếm ra phần đất dự án Dự án Bệnh viện điều dưỡng và phần đất lấn chiếm suối khoảng 300m2. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  