  Tình yêu với lập trình từ thời trung học Sinh ra và lớn lên tại mảnh đất Hải Dương, cô bé Thúy Quỳnh sớm có tình yêu đặc biệt với công nghệ thông tin. “Ngày mà gia đình mua chiếc máy tính đầu tiên, em đã rất thích nó. Hồi đầu, em chỉ chơi game thôi, sau đó thì tự mày mò cài đặt các phần mềm, tự cài Win cho máy tính”, Quỳnh kể. Nhiều lần cài hỏng các phần mềm, Quỳnh vẫn cố gắng mò mẫm, làm đi làm lại đến khi làm được mới thôi. Sở thích và tình yêu công nghệ là động lực để cô bé 15, 16 tuổi này cắm cúi bên chiếc máy tính cả ngày không chán. Quỳnh nói: “Đã có lúc, em muốn bỏ cuộc vì thấy công nghệ thật khó hiểu. Thế nhưng, những dãy số, phần mềm luôn có gì đó lôi cuốn em, thôi thúc em phải học và tìm hiểu sâu hơn nữa”. Thần tượng của Thuý Quỳnh khi ấy, không ai khác, chính là Bill Gates - ông chủ Tập đoàn Microsoft - hãng phần mềm khổng lồ trên thế giới. Với Quỳnh, “những thứ mà ông tạo ra khiến em cảm thấy rất hứng thú và ước muốn tạo ra được những điều kỳ diệu ấy”. Tốt nghiệp THPT cũng là lúc Quỳnh đứng trước một lựa chọn lớn của cuộc đời, đó là chọn trường Đại học. Với suy nghĩ “bắt đầu định hướng và theo đuổi một thứ thật nghiêm túc, đúng với đam mê”, Quỳnh đã lựa chọn theo học khoa Toán Tin tại một trường đại học lớn ở Hà Nội. Học được một năm ở đây, Quỳnh nhận ra môi trường này không phù hợp với bản thân mình. “Ở trường, việc học thiên về hướng nghiên cứu, học thuật và mang tính hàn lâm, trong khi em thích những kiến thức thực tế và mang tính ứng dụng”, Quỳnh nói. Đó là thời điểm, Quỳnh phân vân về chính lựa chọn của mình và nghiêm túc suy nghĩ lại về sự lựa chọn ấy. Dũng cảm để bắt đầu lại Tình cờ đọc được thông tin về Đại học FPT, Thuý Quỳnh cảm thấy rất hứng thú và ấn tượng với ngôi trường này. Sau một thời gian dài tìm hiểu kỹ lưỡng, cô bạn quyết định giấu bố mẹ nộp hồ sơ để thi vào trường. “Từ bé, em đã sống trong sự bao bọc của gia đình, ban đầu, bố mẹ muốn em học kế toán, đến khi ra trường có thể đi làm cho công ty của gia đình. Đó là công việc ổn định, nhàn hạ mà bố mẹ định hướng cho em. Em thì không muốn bó buộc sự an toàn ấy nên luôn tự quyết định con đường đi cho mình”, Quỳnh bộc bạch. Đến khi có quyết định trúng tuyển vào Đại học FPT, Quỳnh mới dám thú thật với gia đình. Bố mẹ Quỳnh nhất quyết phản đối vì không muốn cô con gái út của mình phí hoài quãng thời gian học tập tại khoa Toán Tin. “Đang học hành yên ổn, con thi lại để làm gì?”, bố Quỳnh đặt câu hỏi cho cô con gái. “Em phải năn nỉ, khóc lóc suốt 4-5 ngày liền mà bố mẹ vẫn không xoay chuyển ý định. Lúc đó, em phải nhờ cả các anh chị em họ hàng và bạn bè thuyết phục bố mẹ”, Quỳnh nhớ lại. Anh chị em của Quỳnh đã thuyết phục bố mẹ Quỳnh khi đánh giá “Đại học FPT có môi trường học tập tốt, năng động và mang tính ứng dụng cao”. Cuối cùng, may mắn đã mỉm cười với Quỳnh khi được bố mẹ gật đầu chấp thuận lựa chọn dũng cảm này. 19 tuổi, Quỳnh bắt đầu lại tương lai của mình tại Đại học FPT. Cô bạn kỳ vọng mình sẽ chinh phục được những thử thách ở môi trường học tập đầy mới mẻ này. “Em sẽ học hết sức, chơi hết mình trong những năm tháng đại học sắp tới tại FPT”, Quỳnh hào hứng nói. Đầu tháng 9 này, Phạm Thuý Quỳnh sẽ chính thức nhập học tại Đại học FPT và trở thành tân sinh viên khóa 13 của trường. Hậu Đặng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  