  Trường Đại học Đại Nam thông báo: Trang thông tin chính thức và duy nhất của Trường Đại học Đại Nam là www.dainam.edu.vn; cùng với các thông tin tuyển sinh trên trang www.tuyensinh.dainam.edu.vn. Tất cả những website mang tên Đại học Đại Nam có địa chỉ khác đều là giả mạo. Các trang thông tin website chính thức của trường ĐH Đại Nam Hai trong số các website giả mạo của Nhà trường là http://dainam.aum.edu.vn/ và http://daihocdainam.edu.vn/ có rất nhiều thông tin không chính xác về tin tức, hoạt động tuyển sinh của Nhà trường năm 2017. Trang thông tin giả mạo trường ĐH Đại Nam Trường Đại học Đại Nam hiện đang tuyển sinh hệ Đại học chính quy, liên thông với nhiều ngành đang có nhiều thí sinh quan tâm, đặc biệt trong đó có Ngành Dược học và Điều dưỡng. Tuy nhiên các thông tin tư vấn cho thí sinh về các ngành này tại các trang thông tin giả mạo rất không chính xác, kể cả địa chỉ và phương thức nhận hồ sơ tuyển sinh. Trường Đại học Đại Nam thông báo địa chỉ duy nhất nhận hồ sơ tuyển sinh của trường Đại học Đại Nam tại Phòng tuyển sinh- số 56 Vũ Trọng Phụng – Thanh Xuân – Hà Nội, điện thoại liên hệ 0961.59.5599 – 0931.59.5599. Bà Cao Thị Hòa – Phó hiệu trưởng trường ĐH Đại Nam cho biết: “Mọi thí sinh khi liên hệ với trường Đại học Đại Nam cần tìm hiểu rõ thông tin, không nên đăng nhập thông tin cá nhân và tiếp nhận các thông tin hoạt động, thông tin tuyển sinh và tư vấn tuyển sinh trên các trang website giả mạo này vì sẽ gây ảnh hưởng trực tiếp đến quyền lợi và cơ hội học tập của các em”. Đồng thời đại diện Nhà trường Đại học Đại Nam cũng khuyến cáo bất kỳ tổ chức và cá nhân mạo danh nhà trường trong công tác tuyển sinh làm ảnh hưởng nghiêm trọng đến hình ảnh, uy tín và thương hiệu của nhà trường đều phải chịu trách nhiệm trước pháp luật. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  