  Ngay khi phát clip về hoàn cảnh đầy nước mắt của thí sinh Dương Văn Gấm (67 tuổi) ở tiết mục đầu tiên của chương trình, Cẩm Ly đã không cầm được nước mắt. Phần trình diễn của thí sinh Dương Văn Gấm (67 tuổi) Theo đó, thí sinh 67 tuổi này quê ở Vĩnh Long nhưng phiêu bạt lên TPHCM tá túc tại chùa Từ Hạnh, làm công quả cho nhà chùa để kiếm ngày hai bữa cơm chay. Hàng ngày, sau những buổi làm công quả ở chùa thì ông chở hàng thuê cho người ta kiếm 50 nghìn gửi về quê giúp cô em gái nghèo khổ, bệnh tật. Em gái ông làm nghề bán xôi nhưng đã nghỉ gần tháng nay vì chiếc xe đẩy bị hỏng không đủ tiền sửa. Tối tối, bà lại đi rửa bát thuê cho quán cháo gần nhà để kiếm tiền mưu sinh và tích góp sửa chiếc xe đẩy bị hư. Trong người bà hiện đang mang một lúc 3 căn bệnh: tim, khớp và huyết áp. Trong clip, bà bà nghẹn ngào khi nghĩ tới cảnh người anh lớn tuổi, sức khoẻ đã yếu, mang trong mình nhiều căn bệnh mà hàng ngày vẫn vất vả kiếm từng đồng tiền gửi về cho em chữa bệnh. Khi được hỏi lý do tham gia cuộc thi, thí sinh Dương Văn Gấm cho biết: “Có dịp tôi đăng ký ca hát để kiếm được chút tiền gửi về cho em”. Sau khi thể hiện xong ca khúc “Đôi ngã chia ly”, khi MC Ốc Thanh Vân hỏi: “Chú có gia đình không?”, ông buồn bã trả lời: “Trước tôi từng có gia đình nhưng sau đó vợ bỏ đi theo người khác nên từ đó sống một mình. Có một người con nhưng đi bộ đội hy sinh”. Chứng kiến hoàn cảnh, cảm xúc của ông khi thể hiện bài hát và lời ông tâm sự trên sân khấu, Harri Won rất xúc động. Cô ngập ngừng nhận xét: “Cháu nghe chú hát rất tình cảm, lời bài hát rất buồn. Bản thân cháu là người ngoại quốc nhưng khi nghe chú hát cũng đồng cảm với nỗi đau của chú”. Trấn Thành gần gũi hỏi ông: “Cái xe của chú chạy có ổn không” và khi nghe ông chia sẻ rằng xe mới sửa nhưng sắp hư thì nam diễn viên này liền trấn an: “Chú cứ yên tâm hát, nếu không được vào vòng trong con sẽ có quà cho chú. Ít nhất là một chiếc xe”. Trường hợp của thí sinh Lý Văn Phước, bảo vệ cho một trung tâm Anh ngữ cũng khiến cả Trấn Thành và Cẩm Ly “khóc như mưa”. Ông Lý Văn Phước năm nay 56 tuổi và ông tham gia cuộc thi là để kiếm tiền giúp một người bạn thân tên Lý Thị Thu Vân chữa bệnh cho chồng. Tuy nhiên, vào đúng ngày ông Lý Văn Phước bước vào ghi hình chương trình thì chồng của người bạn đó trút hơi thở cuối cùng. Trong clip, hình ảnh bà Lý Thị Thu Vân vừa thắp hương cho chồng, vừa chia sẻ: “Hồi chú còn sống, chú vẫn hay nói rằng chỉ có tôi lo cho bà thôi, đến khi tôi mất bà khổ lắm, không có ai lo hết” đã khiến 3 vị huấn luyện viên và cả khán giả trường quay cũng khóc theo. Hiện tại, mỗi ngày bà Lý Thị Thu Vân đi rửa bát, dọn nhà thuê kiếm vài chục nghìn sống qua ngày. Hai ông bà cũng không có con cháu. Khi ông mất, bà không có tiền lo hậu sự phải nhờ hàng xóm cho mượn tiền lo đám tang cho chồng, đến bây giờ bà vẫn còn nợ họ. Không còn bạn mình để giúp bạn chữa bệnh, ông Lý Văn Phước hy vọng có thể kiếm được một số tiền từ chương trình để giúp bà Vân, để bà đỡ cơ cực trong những ngày còn lại. Phần thi của thí sinh Lý Văn Phước Trấn Thành cho rằng, thí sinh Lý Văn Phước thể hiện ca khúc “Gọi đò” bằng một cảm xúc rất da diết, chất giọng khoẻ… và chất chứa nhiều tình cảm. Vì tình cảm ấy mà người bạn của thí sinh ngồi ở hàng ghế khán giả đã khóc không ngừng nghỉ mỗi khi nghe bạn mình hát. Kết quả, ông đã giành chiến thắng đầy thuyết phục trước nhiều giọng hát khác và nhận được giải nhất 50 triệu đồng. "Hát mãi ước mơ" là chương trình mà mỗi người chơi mang đến một câu chuyện, một hoàn cảnh cần được giúp đỡ. Người cần giúp đỡ đó có thể là người thân hoặc là bạn bè của người chơi. Sẽ không có ai là Quán quân chương trình, mỗi tuần chương trình sẽ tìm ra một giọng ca hay nhất - cũng là một hoàn cảnh cần được giúp đỡ nhất - để trao giải Nhất. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  