  Phiên bản LTX của mẫu xe bán tải Chevrolet Colorado do nhà phân phối chính thức của Chevrolet tại Philippines - The Covenant Car Company giới thiệu. Đặc điểm nhận dạng của Colorado LTX so với các phiên bản còn lại là thanh chống lật bằng thép cường lực, cùng với khung bảo vệ đầu xe và trên thùng xe. Hai bên bậc lên xuống cũng được lắp thêm ống thép để tăng độ bảo vệ cho xe trước những va chạm nhỏ. Trang bị đáng chú ý khác gồm cột B màu đen và camera lùi. Bên trong, Colorado LTX có ghế ngồi bọc da đen may chỉ màu xám sáng và đệm ghế đục lỗ, vô lăng cũng bọc da đen, trong khi cụm điều khiển trung tâm màu xám, gương chiếu hậu chống chói, và camera HD với thẻ nhớ 32 GB. Phiên bản LTX được trang bị bộ cản bảo vệ đầu xe và thanh giằng ở thùng xe bằng ống thép chịu lực 3 inch (khoảng 7 cm), sơn màu đen nhám. Dưới nắp ca-pô là động cơ turbodiesel Duramax 4 xy-lanh 2.8L, kết hợp với hộp số tự động 6 cấp, cho công suất 200 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm. Thùng xe có thể chở tới 1 tấn, xe được giới thiệu là có sức kéo 3,5 tấn và khả năng lội nước sâu tới 800 mm. Không như LTZ, bản LTX chỉ có hệ dẫn động hai bánh 4×2. Colorado LTX có giá bán 1.387.888 peso tại Philippines, tương đương 635 triệu đồng. Tại Việt Nam, Chevrolet Colorado 2017 hiện đang được phân phối với 3 phiên bản, gồm: LT, LTZ và High Country, với giá bán 619 - 839 triệu đồng. Nhật Minh Theo Indian Autos Blog  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  