  Những cuộc tình “chị em” như vậy luôn được truyền thông và công chúng quan tâm bởi nó cho thấy một khía cạnh thú vị của tình yêu, khi mọi rào cản đều có thể vượt qua. Trong cuộc tình mới với Liam Payne, hạnh phúc đích thực dường như đã thực sự mỉm cười với Cheryl khi lần đầu tiên cô được trải nghiệm niềm hạnh phúc làm mẹ. Hồi tháng 3 năm nay, cặp đôi đã chào đón một cậu con trai đầu lòng. Dù khoảng cách lứa tuổi khá lớn nhưng Sandra Bullock vốn nổi tiếng với diện mạo trẻ xinh hơn tuổi, vì vậy, thuở còn mặn nồng, mỗi lần xuất hiện trước công chúng, người ta không cảm thấy tuổi tác là vấn đề đối với hai người. Đáng tiếc, mối tình đã kết thúc sau 2 năm gắn bó. Bích Ngọc Theo Harper’s Bazaar/Pop Sugar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  