  Chiều ngày 12/6, ông Võ Trọng Nam - Phó Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao TPHCM xác nhận, Sở đã ra văn bản quyết định xử phạt 45 triệu đồng đối với Công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen về các lỗi biểu diễn không phép, và phản cảm tại đây vào ngày 4/6 vừa qua. Ngoài số tiền phạt 45 triệu, Công ty cổ phần công viên nước Đầm Sen cũng bị đình chỉ hoạt động tổ chức biểu diễn nghệ thuật trong một tháng. Chương trình nhảy của các vũ công trong trang phục bikini tại Công viên nước Đầm Sen ngày 4/6 gây bức xúc dư luận bị phạt hành chính 45 triệu đồng Trước đó, vào ngày 6/6, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip các cô gái mặc bikini với những động tác nhảy khêu gợi tại sân khấu nước quây tròn của công viên nước Đầm Sen, Quận 11, TPHCM. Điều đáng nói đây là công viên nước công cộng vào dịp hè nên với sự tham gia của rất nhiều khách tham quan, đặc biệt là số lượng thiếu nhi tham gia chương trình khá cao nên những động tác này chưa phù hợp, có phần phản cảm khiến nhiều người cảm thấy bất ngờ và khó chịu. Đại diện Công viên nước xác nhận chương trình diễn ra vào ngày 4/6 là chương trình thử nghiệm đầu tiên của Công viên nước vào dịp hè 2017, dự kiến sẽ diễn ra vào chủ nhật hàng tuần. Nhưng ngay khi có phản ứng từ dư luận, phía Công viên nước Đầm Sen đã cho dừng và tìm chương trình khác phù hợp với nhiều đối tượng khán giả để thay thế. Ngay sau sự việc xảy ra, Sở VHTT TPHCM đã yêu cầu đơn vị lên giải trình. Vào ngày 7/6, đại diện Công viên nước Đầm Sen đã đến Thanh tra Sở để giải trình, nhận sai sót đồng thời gửi thư xin lỗi khán giả vì đã để diễn ra chương trình gây bức xúc. Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  