  Nguyễn Công Phượng (tiền đạo) Tờ FourFourTwo cho rằng: “Lối chơi của Công Phượng khá tương đồng với ngôi sao Chanatip Songkrasin của Thái Lan. Dù chưa thể vươn lên đẳng cấp của Messi nhưng Công Phượng có những pha rê bóng, chọn vị trí và dứt điểm giống như “siêu sao” người Argentina. Ngoài ra, cầu thủ đang khoác áo HAGL cũng giỏi trong việc phát động tấn công. Cầu thủ này thường xuyên đóng vai trò trạm trung chuyển trong những pha tấn công của U22 Việt Nam và không hề chơi ở vị trí cố định nào. Thực tế, Công Phượng thường xuyên dạt ra biên, để tự tạo cơ hội cho chính mình và những đồng đội khác. Điều đó đã giúp Công Phượng có được 4 bàn ở SEA Games tính tới thời điểm này. Bóng đá là trò chơi tập thể nhưng nhìn vào điều này, Indonesia không thể không để mắt tới Công Phượng. Evan Dimas thậm chí đã gọi Công Phượng là cầu thủ nguy hiểm nhất của U22 Việt Nam. Những gì Công Phượng thể hiện đã cho thấy điều đó”. Nguyễn Quang Hải (tiền vệ) Nói về Quang Hải, FourFourTwo viết: “Sức mạnh của U22 Việt Nam nằm ở những pha tấn công chớp nhoáng. Điều đó đã được chứng minh khi U22 Việt Nam đã ghi được 12 bàn thắng trong 3 trận đấu. Một điểm mạnh khác của U22 Việt Nam là những tình huống bóng chết. Họ đã có 3 bàn thắng từ những tình huống cố định cho tới thời điểm này. Nguyễn Quang Hải chính là nhân vật đằng sau những pha bóng chết lợi hại ấy. Cả khi sút trực tiếp hay kiến tạo cho đồng đội, Nguyễn Quang Hải đều cho thấy sự chính xác bởi chân trái khéo léo. Một trong những tình huống thể hiện rõ nhất là khi Nguyễn Quang Hải sút phạt vào lưới Campuchia. Do đó, khi đối diện với U22 Việt Nam, U22 Indonesia cần hạn chế những pha phạm lỗi ở khu vực nguy hiểm”. Lương Xuân Trường (tiền vệ) FourFourTwo viết về Xuân Trường: “Xuân Trường đã không trải qua mùa giải thành công cùng Gangwon nhưng không thể phủ nhận đây là cầu thủ chất lượng. Hơn nữa, cậu ấy còn là cầu thủ Đông Nam Á đầu tiên thi đấu ở ngoài khu vực. Công Phượng thi đấu vô cùng điềm tĩnh ở khu vực giữa sân. Bên cạnh đó, cầu thủ này có những pha thay đổi hướng tấn công vô cùng tốc độ. Xuân Trường còn có khả năng tung ra những đường chuyền kiến tạo đầy bất ngờ. Đó chính là vũ khí của U22 Việt Nam. Đối mặt với cầu thủ như vậy, các cầu thủ U22 Indonesia cần phải gây áp lực liên tục để hạn chế khoảng trống, không cho cậu ta có đường chuyền”. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  