 TPHCM: Thông tin ban đầu, khoảng 16h chiều 21/7, tại quán karaoke KingTon trên đường Trịnh Thị Dối, ấp 5, xã Đông Thạnh, huyện Hóc Môn xảy ra mâu thuẫn, đánh nhau giữa một nhóm khách vào hát karaoke và bảo vệ của quán này. Trong quá trình xảy ra xô xát, có 2 người bị thương được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng do vết thương quá nặng nên cả 2 đã tử vong. Nhận tin báo, Công an xã Đông Thạnh, Công an huyện Hóc Môn có mặt phong toả hiện trường, phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Công an TPHCM điều tra vụ án. Đình Thảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  