 Đắk Lắk: Ngày 18/9, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Nguyễn Văn Ngọc (SN 1982, ngụ thôn 2, xã Ea Tu, TP. Buôn Ma Thuột, tỉnh Đắk Lắk) về tội Giết người. Bị cáo Ngọc tại phiên tòa Theo cáo trạng, vào khoảng 17h30 ngày 29/4/2017, Nguyễn Văn Ngọc và bạn mình là anh Hoàng Quang Dũng (SN 1984, ngụ cùng thôn) đến nhà của một người trong thôn để nhậu. Trong lúc nhậu, giữa Ngọc và anh Dũng xảy ra mâu thuẫn cãi nhau mà nguyên nhân chính là việc chị Nguyễn Thị Liên (vợ Ngọc) thường chửi bới anh Dũng vì hay rủ rê anh Ngọc đi nhậu thì được mọi người can ngăn. Sau cuộc nhậu, đến khoảng 18h30 cùng ngày, anh Dũng tức tốc chạy về nhà mình lấy 1 con dao rựa đi sang nhà Ngọc. Lúc này, ở nhà chỉ có mỗi chị Liên ở nhà nên Dũng xông tới tát 2 phát vào mặt chị rồi dùng chân đạp chị Liên ngã xuống đất. Lúc này, chị Liên rút điện thoại gọi cho chồng mình báo rằng bị anh Dũng đánh thì anh Ngọc vội vàng chạy về nhà thật nhanh. Đến nơi, Ngọc thấy anh Dũng đang lăm le con dao đi từ trong nhà mình đi ra nên cả 2 lao tới đánh nhau. Trong lúc đánh nhau, anh Dũng cầm dao rựa giơ lên chém Ngọc nhưng Ngọc nhanh chóng đỡ được và chạy vội xuống bếp xách theo một con dao Thái Lan đâm 01 nhát vào vùng bụng anh Dũng. Bị đâm anh Dũng chạy ra ngoài đường vài chục mét rồi gục xuống đất và được mọi người đưa đi cấp cứu nhưng do vết thương nặng nạn nhân đã tử vong trên đường nhập viện. Tại phiên tòa, bị cáo Nguyễn Văn Ngọc đã cúi đầu thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Nguyễn Văn Ngọc mức án 9 năm tù giam về tội Giết người. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  