  Rolls-Royce đã có những động thái "dọn đường" cho mẫu xe gầm cao - Cullinan ra mắt. Và lần này, đối tượng làm nền cho mẫu SUV đầu tiên trong lịch sử của Rolls-Royce là đối thủ chính của nó - chiếc Bentley Bentayga. CEO của Rolls-Royce, ông Torsten Müller-Ötvös trong dịp trả lời phỏng vấn truyền thông Anh quốc đã tỏ ý nhạo báng rằng Bentley Bentagya là một chiếc Audi Q7 được lên đời. Người đứng đầu Rolls-Royce nhấn mạnh: "Chúng tôi không sử dụng những hệ thống khung gầm có sẵn trên các mẫu xe thương mại, bởi điều đó sẽ khiến bạn tự hạn chế mình trong những giới hạn về thiết kế và làm giảm cái tôi của khách hàng. Và trên thực tế, khách hàng ở phân khúc siêu xe không chấp nhận một chiếc xe được "lên đời" từ chiếc (Audi) Q7, khách hàng của chúng tôi cần một chiếc Rolls-Royce thực sự." Chiếc SUV siêu sang Bentlay Bentayga, đối thủ của Rolls-Royce Cullinan Ý của ông Müller-Ötvös nhấn mạnh vào chi tiết thiết kế khi Cullinan được phát triển trên một nền tảng riêng biệt, trong khi đó đối thủ Bentagya được sử dụng chung hệ thống khung gầm mang cấu trúc MLB Evo do VW phát triển, vốn được chia sẻ với Audi Q7, Porsche Cayenne và Lamborghini Urus. Tuy vậy, CEO của Rolls-Royce từ chối không xác nhận thông tin Cullinan sẽ được trang bị động cơ V12 turbo 6.75L, với công suất 563 mã lực và momen xoắn cực đại 420 mã lực. Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  