 Thanh Hóa: >> Nhóm người bịt mặt dùng súng tấn công khiến 3 nạn nhân nhập viện Như Dân trí đã thông tin, vào khoảng 15h ngày 31/8, tại thôn 5, xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống đã xảy ra vụ một số đối tượng sử dụng xe ô tô hiệu Ford Everest biển kiểm soát 36A - 177.867 đuổi theo một xe taxi 4 chỗ, mang biển kiểm soát 36A - 265.91. Sau đó, nhóm đối tượng đi trên xe 36A- 177.867 đã dùng súng bắn đạn hoa cải bắn 2 phát vào phía sau xe taxi làm 3 người bị thương. Ngay sau khi vụ việc xảy ra, Giám đốc Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo Cơ quan CSĐT khẩn trương điều tra, làm rõ. Kết quả điều tra ban đầu xác định, do mâu thuẫn trong việc làm ăn, trưa ngày 31/8, nhóm đối tượng ở huyện Quảng Xương đã đi xe taxi đến xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống chơi thì gặp nhóm đối tượng ở Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hóa. Tại đây, 2 nhóm đối tượng đã xảy ra xô xát, dẫn đến việc nhóm đối tượng ở huyện Tĩnh Gia và thành phố Thanh Hóa sử dụng súng bắn đạn hoa cải bắn nhóm đối tượng ở huyện Quảng Xương khiến 3 người bị thương gồm: Cao Đình Việt (SN 1976, ở Quảng Xương); Lê Trọng Anh (SN 1994, ở Quảng Xương) và Nguyễn Huy Hải (SN 1989, ở thành phố Thanh Hóa). Ngoài ra, chiếc xe taxi cũng bị hư hỏng. Hiện Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Thanh Hóa đã chỉ đạo các phòng nghiệp vụ phối hợp với Công an huyện Nông Cống tích cực điều tra, làm rõ và truy bắt các đối tượng gây án. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  