 Quảng Nam: Địa đạo Kỳ Anh là tên gọi của hệ thống địa đạo xã Kỳ Anh (nay là xã Tam Thăng, TP Tam Kỳ, Quảng Nam), là một trong những di tích lịch sử trong thời kỳ kháng chiến chống Mỹ cứu nước. Cùng với địa đạo Vĩnh Mốc, Củ Chi, địa đạo Kỳ Anh ra đời trong bối cảnh lịch sử của cuộc kháng chiến chống Mỹ vào giai đoạn ác liệt nhất. Địa đạo Kỳ Anh được bắt đầu đào từ tháng 5/1965 và hoàn thành vào năm 1967 với tổng chiều dài khoảng 32km, chiều rộng từ 0,5-0,8m, chiều cao từ 0,8-1m; chiều dài các đoạn địa đạo tùy theo địa thế của mỗi thôn. Đặc biệt, địa đạo Kỳ Anh len lỏi trong thôn xóm của người dân, dưới gốc rơm, xuyên qua nền nhà dân, xuyên qua bụi tre… tạo nên địa thế đặc biệt để địch không phát hiện được. Di tích địa đạo Kỳ Anh được Bộ VH-TT&DL công nhận là di tích lịch sử cách mạng cấp Quốc gia vào năm 1997. Những năm gần đây, địa đạo Kỳ Anh được đầu tư, tu bổ một số công trình mới như nhà trưng bày, hầm chỉ huy, chòi nghỉ chân… để phục vụ du lịch và tuyên truyền, giáo dục cho các thế hệ con cháu biết về một thời kỳ chiến đấu khốc liệt nhưng anh hùng của dân tộc. Hiện nay, địa đạo Kỳ Anh là điểm đến không thể thiếu trong tour du lịch về nguồn khi du khách đến với TP Tam Kỳ. Cũng trong sáng 9/6, sản phẩm du lịch thứ hai được ra mắt trong dịp này là Làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh (TP Tam Kỳ) và xác lập kỷ lục Việt Nam về bộ tranh thuyền thúng đầu tiên và nhiều nhất Việt Nam. Với 111 chiếc thuyền thúng được các họa sĩ, tình nguyện viên vẽ lên các bức tranh về phong cảnh, con người, cây cỏ… thể hiện giá trị, văn hóa bản địa, đồng thời góp phần tạo ra sự đa dạng trong sản phẩm du lịch. Với điểm nhấn là Làng bích họa Tam Thanh đã được khai trương năm 2016, con đường nghệ thuật thuyền thúng đã tạo nên “Làng nghệ thuật cộng đồng Tam Thanh” với sự đa dạng về sắc màu trong việc tạo ra những sản phẩm du lịch độc đáo, phát triển sinh kế với sự tham gia của cộng đồng. Để phục vụ du khách khi đến tham quan, UBND TP Tam Kỳ đã lập tổ du lịch lưu trú cộng đồng theo hình thức homestay; tổ chức đưa du khách tham quan trên sông Trường Giang, tạo không gian trưng bày văn hóa gồm những hình ảnh, hiện vật của người dân miền biển tại nhà văn hóa thôn Hạ Thanh 1. Bên cạnh đó, địa phương cũng đang triển khai xây dựng hạ tầng gồm giao thông, tháp quan sát, bảng thông tin du khách… Ông Nguyễn Minh Nam – Phó Chủ tịch TP Tam Kỳ - cho biết: “Cách thức tổ chức là huy động sự tham gia tối đa của cộng đồng, hiện thực hóa mô hình “đưa nghệ thuật vào không gian sống”, xây dựng môi trường sạch đẹp “làng bách hoa – làng không rác”. Làng nghệ thuật thuyền thúng Tam Thanh Cùng với khu tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng, địa đạo Kỳ Anh, hồ Phú Ninh… Lãnh đạo TP Tam Kỳ hy vọng du khách sẽ có thời gian trải nghiệm, khám phá những điểm đến mới trên địa bàn. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  