  Quốc ca Malaysia một lần nữa được tiến hành tại Bukit Jalil để khép lại lễ khai mạc SEA Games 29. Trước đó là màn pháo hoa rực rỡ với thông điệp "Cùng nhau tỏa sáng" đã được nước chủ nhà Malaysia gửi tới kỳ Đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 29. Màn pháo hoa rực rỡ tại Bukit Jalil sau khi đài lửa được thắp lên Màn pháo hoa mang thông điệp "cùng nhau tỏa sáng" 21h01: Lễ rước đuốc lên đài lửa SEA Games 29 đã được các vận động viên của nước chủ nhà truyền nhau di chuyền tới gần đài lửa. Đài lửa SEA Games 29 đã được thắp lên, ảnh: QH Màn thắp đài lửa ấn tượng tại SEA Games 29 Phần hội của lễ khai mạc sẽ có bốn phần: Phần 1 mang chủ đề "nguồn gốc hình thành", phần 2 mang chủ đề là "Sự tương đồng trong đa dạng", phần 3 mang chủ đề "Cùng nhau phát triển mạnh mẽ". Phần 4 cũng là hần cuối được nối tiếp với chủ đề "Một quốc gia xây dựng trên nền tảng thống nhất". Chủ đề "Quốc gia xây dựng trên nền tảng thống nhất" Ca sĩ Mia Palencia thể hiện ca khúc "So many hands" Hai chú rồng xuất hiện ở lễ khai mạc 20h30: Lễ khai mạc đã bước sang các màn trình diễn nghệ thuật, sân khấu đã được thắp sáng bởi những ánh đèn, các nghệ sĩ và những màn vũ đạo đặc sắc đang lần lượt xuất hiện Một nghệ sĩ xuất hiện trên chiếc xe đạp biểu diễn trong lễ khai mạc Các nghệ sĩ xuất hiện với những hình thức hết sức đặc biệt, ảnh:Q.H Một màn vũ đạo giới thiệu về lịch sử hình thành của Malaysia, ảnh: Q.H Ngựa được sử dụng cả trên sân khấu khai mạc SEA Games 29, ảnh: Q.H Những con thuyền được dàn dựng đưa lên sân khấu của lễ khai mạc SEA Games 29, ảnh: Q.H Chủ đề "Nguồn gốc hình thành" 20h28: Lời tuyên thề của đại diện vận động viên, trọng tài tại SEA Games 29 20h26: Quốc vương Malaysia - Sultan Muhammad tuyêt bố khai mạc SEA Games 29 Quốc vương Malaysia tuyên bố khai mạc SEA Games 29 20h17: Trưởng ban tổ chức của SEA Games 29 - ông Jamaluddin phát biểu chào mừng kỳ đại hội thể thao Đông Nam Á được tổ chức ở Malaysia. 20h10: Chủ tịch hội đồng Olympic Malaysia - ông Jaarfar đọc diễn văn chào mừng SEA Games 29. Lời phát biểu của ông Jaarfar, ảnh: Q.H 20h05: Sau một bài hát được biểu diễn bởi nữ ca sĩ của nước chủ nhà, các huyền thoại thoại thể thao Malaysia đang lần lượt tiến ra sân khấu. Họ mang lá cờ của SEA Games 29 và cờ của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á. Các binh sĩ hải quân Malaysia đã tiếp nhận hai lá cờ để thực hiện lễ kéo cờ Binh sĩ hải quân Malaysia thượng cờ SEA Games 29 và cờ của Liên đoàn thể thao Đông Nam Á - Đoàn thể thao Malaysia đi cuối cùng, họ là đoàn đông nhất. Một điều khá thú vị khi có tới ba người cầm ba lá cờ cho đoàn thể thao nước chủ nhà, đó đều là những vận động viên nổi tiếng của nước chủ nhà. 19h49: Đoàn thể thao Việt Nam đi thứ 10 tiến vào lễ đài. Cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam là kiếm thủ Vũ Thành An. "Xin chào Việt Nam" đã được vang lên khi đoàn thể thao Việt Nam bước qua khán đài tại Bukit Jalil Vũ Thành An cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam Kiếm thủ Vũ Thành An cầm cờ cho đoàn thể thao Việt Nam, ảnh: Q.H Đoàn thể thao Việt Nam tiến qua lễ đài SEA Games 29, ảnh: Q.H - Đoàn thể thao Brunei đi đầu. Đoàn thể thao Campuchia đi thứ hai. Đoàn thể thao Indonesia đi thứ ba. Đoàn thể thao Lào đi thứ tư. Đoàn thể thao Myanmar đi thứ năm. Đoàn thể thao Phillipines đi thứ sáu. Đoàn thể thao Singapore đi thứ bảy. Đoàn thể thao Thái Lan đi thứ tám. Đoàn thể thao Timor Leste đi thứ 9. 19h35: Lễ diễu dành của 11 đoàn thể thao tham dự đại hội thể thao Đông Nam Á lần thứ 19 được bắt đầu. 19h32: Chú hổ Rimau đã xuất hiện từ trên không trung hạ xuống mặt sân Bukit Jalil. Rimau được ghép từ chữ cái đầu của các từ Respect (tôn trọng), Integrity (liêm chính), Move (dịch chuyển), Attitude (thái độ) và Unity (đoàn kết). Linh vật Rimau xuất hiện - Một video trình chiếu về chú hổ Rimau biến thành ánh sướng lượn quanh các đường phố, công trình xây dựng biểu tượng của quốc gia chủ nhà. 19h26: Lễ khai mạc SEA Games bắt đầu với một màn pháo hoa đan thành chữ "Chào mừng" đầy ấn tượng trên bầu trời của Bukit Jalil. 320 lá cờ Malaysia đang được đoàn diễu hành đưa vào trong sân, tượng trưng cho 320 triệu dân của 11 quốc gia tham dự SEA Games 29. 320 lá cờ Malaysia tượng trưng cho 320 triệu dân Đông Nam Á Màn pháo hoa ngắn gọn ấn tượng mở màn SEA Games 29, ảnh: Q.H 320 lá cờ tượng trưng cho 320 triệu dân Đông Nam Á, ảnh: Q.H Màn pháo hoa ghép chữ "Chào mừng" 19h22: Lễ thượng cờ Malaysia tại Bukit Jalil được tiến hành cùng với quốc ca nước chủ nhà. Như thường lệ, mỗi buổi lễ khai mạc sẽ có phần lễ và phần hội. Phần hội của SEA Games 29 sẽ diễn ra ở phần cuối và hứa hẹn mang đến cho người hâm mộ một bữa tiệc âm thanh ánh sáng. Đạo diễn của chương trình khai mạc SEA Games 29 là Saw Teong Hin, người rất nổi tiếng tại Malaysia với nhiều giải thưởng trong nước và quốc tế. Tại SEA Games 29 có 404 bộ huy chương được trao với 38 bộ môn sẽ tranh tài ở kỳ đại hội thể thao lần này. Video quảng bá SEA Games 29 19h05 - Lễ khai mạc SEA Games chưa bắt đầu, các MC đang khuấy động bầu không khí ở Bukit Jalil. 19h00 - Các màn trình diễn nghệ thuật trước lễ khai mạc vẫn đang tiếp tiếp tục. Theo kế hoạch ban đầu lễ khai mạc sẽ chính thức bắt đầu vào 19h00, nhưng có lẽ thực tế sẽ diễn ra chậm hơn ít phút. Linh vật của SEA Games 29 là chú hổ mang tên Rinmau. Các nghệ sĩ với trang phục của linh vật đã thực hiện một màn trình diễn trống khá lạ lẫm với các lễ khai mạc truyền thống trước đây. Màn biểu diễn trống của các linh vật hổ Rimau, ảnh: Q.H Linh vật của SEA Games là một chú hổ Rimau, ảnh: Q.H Dàn nhạc công phục vụ cho buổi lễ khai mạc đang tiến ra sân, ảnh: Q.H Phần trình diễn có tên “Best of Malaysia” kết hợp với lễ kỷ niệm 60 năm ngày quốc khánh Malaysia có nội dung về lịch sử và văn hóa Malaysia, ảnh: Q.H Hàng vạn khán giả đã có mặt tại Bukit Jalil theo dõi lễ khai mạc, ảnh: Q.H Sân khấu được dựng lên ở Bukit Jalil đang rút hoàn thành trước "Giờ G" Quang cảnh bên ngoài sân Bukit Jalil khá gọn gàng dù lễ khai mạc chỉ còn chưa đầy 1 giờ nữa sẽ diễn ra Bộ trưởng Bộ Thể thao và Thanh niên Malaysia Brig Gen Khairy Jamaluddin khẳng định: "Chúng tôi cam kết sẽ mang đến một bản hòa tấu giữa âm nhạc và các điệu nhảy đậm nét văn hóa. Đó là một cuộc hành trình không chỉ về đất nước Malaysia mà còn đề cao vai trò của các quốc gia khác trong khu vực. Tất cả sẽ được chứng kiến sự đa dạng, âm nhạc, nghệ thuật trình diễn thể hiện lòng tự hào và tính kế thừa của Malaysia". Lễ khai mạc SEA Games năm nay với chủ đề "Cùng nhau tỏa sáng" do chuyên gia âm nhạc và tổ chức sự kiện Francis Danker tư vấn sản xuất. Trong khi đó, đạo diễn tài năng Saw Teong Hin đảm nhận vị trí Giám đốc nghệ thuật. Vì vậy, Bộ trưởng Gen Khairy tin tưởng buổi lễ sẽ rất đặc biệt, đáp ứng cả hai tiêu chí về giải trí và nghệ thuật. Nhân viên an ninh làm việc trước sân Bukit Jalill, ảnh: Q.H Mặc dù Ban tổ chức khuyến cáo người hâm mộ nên tới sân từ sớm, nhưng giao thông tại Kualar Lumpur khá thông thoáng, ảnh: Q.H Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  