  Cũng đáng thật vọng khi cô ấy phủi đi tất cả, không thừa nhận những gì mình đã làm, song anh cần cho cô ấy hiểu một điều: Chuyện quá rõ ràng, nếu cô ấy hy vọng cứu vãn cuộc hôn nhân này, thì cần cho anh biết sự thật, ngay lập tức. Những tin nhắn có từ rất lâu rồi không phải cái cớ để anh có thể xí xóa, bởi vấn đề nằm ở chỗ, chúng được viết trong khoảng thời gian vợ chồng anh bên nhau, những nghi ngờ đã được gieo và anh cần nhổ tận gốc, để không còn phải hoài nghi. Người rơi vào cảnh của anh thường có tâm lý chất vất, họ dễ tự hỏi "còn điều gì nữa mà mình chưa được biết?". Anh có quyền được biết tất cả những gì cô ấy đã làm, việc của cô ấy là chân thành kể hết cho anh, đi tiếp hay dừng lại là do anh quyết định. Hãy đặt bản thân vào địa vị của vợ một chút để hiểu tâm lý cô ấy lúc này. Nếu việc chối tội là do cô ấy cảm thấy mình quá sai, cô ấy muốn che giấu, anh nên nói cho cô ấy biết thành thực lúc này sẽ có ích cho mối quan hệ giữa hai người nhiều hơn. Bởi điều anh cần ở cô ấy lúc nào là hãy cho anh thấy cô ấy có thành ý. Lòng tin có thể xây dựng lại được, dù không phải một sớm một chiều, nhưng tiếp tục nói dối để bao che một hành vi lừa dối thì sẽ chỉ đưa mọi việc đến ngõ cụt mà thôi. Và nếu cô ấy thừa nhận, cởi mở hơn với anh về lý do đã lừa dối, thì hãy xác định mọi việc không ngay lập tức trở lại bình thường, cần chấp nhận và nỗ lực vun đắp. Thanh Loan Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  