  Sáng nay (16/8), TAND quận Ngô Quyền đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm đối với hai bị cáo Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung về tội hủy hoại tài sản. Theo cáo trạng, trong thời gian từ đầu tháng 5/2017 đến ngày 11/5/2017, chị Đỗ Thị Xuyến và Phạm Thị Hòa trú tại (thôn 1, Xã Kiến Quốc, huyện Kiến Thụy, Hải Phòng) có mang thịt lợn từ nhà ở ra chợ Lương Văn Can (phường Máy Tơ) bán. Quá trình bán thịt lợn ở chợ, chị Xuyến có xảy ra xích mích với Lê Thị Hoa (SN 1986, đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 16 Lương Văn Can, phường Máy Tơ) vì Hoa cho rằng chị Xuyến đã bán thịt lợn giá rẻ phá giá thị trường. Xuất phát từ mâu thuẫn đó, đến khoảng 7h40 ngày 11/5, Hoa đưa cho Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970, đăng ký hộ khẩu thường trú tại số 15 Phạm Minh Đức, phường Máy Tơ) là chị họ của Hoa 100.000 đồng để nhờ mua hộ một ít dầu nhớt thải. Dung cầm tiền đến đường Võ Thị Sáu ( phường Máy Tơ) mua 40.000 dầu nhớt thải, đựng trong hai chai nhựa lavi mang đến chợ Lương Văn Can đưa cho Hoa. Hoa đổ 2 chai dầu nhớt thải này hòa với nước trong một xô nhựa và nói với Dung mục đích của việc đi mua dầu nhớt về để hắt vào phản thịt của chị Xuyến. Dung đồng ý và xách xô nước bẩn đến gần phản thịt của chị Xuyến. Tại đây, Hoa đã lấy xô nước bẩn trên tay Dung hắt thẳng vào phản thịt của chị Xuyến làm bẩn toàn bộ số thịt lợn trên phản. Hậu quả, toàn bộ 50 kg thịt lợn mông, 15 kg thịt ba chỉ, 3 kg sườn lợn, 3 kg lòng lợn của chị Xuyến bị hư hỏng. Tổng số tài sản thiệt hại là 5.640.000 đồng Ngay sau đó, chị Xuyến và Chị Hòa đã đến công an phường Máy Tơ trình báo sự việc. Tại phiên tòa, chị Đỗ Thị Xuyến đã có đơn xin giảm nhẹ tội cho hai bị cáo. Được biết, hai bị cáo Lê Thị Hoa và Hoàng Thị Thanh Dung đã thành khẩn khai báo, bồi thường thiệt hại. Sau khi xem xét các tình tiết, Tòa án nhân dân Quận Ngô Quyền đã tuyên phạt hai bị cáo Hoa và Dung mỗi bị cáo 9 tháng tù nhưng cho hưởng án treo. Trước đó như Dân trí đã thông tin, sáng ngày 11/5, chị Đỗ Thị Xuyến và chị Phạm Thị Hòa đang bán thịt lợn trước cửa số nhà 12 Lương Văn Can, phường Máy Tơ, quận Ngô Quyền thì bị Hoàng Thị Thanh Dung (SN1970, ở quận Ngô Quyền) và Lê Thị Hoa (SN 1984, ở quận Ngô Quyền) cầm xô chất bẩn hắt vào sạp thịt lợn làm bẩn toàn bộ số thịt trên sạp. Ngày 12/5, Công an quận Ngô Quyền đã khởi tố vụ án hình sự "Hủy hoại tài sản". Các cá nhân có liên quan đã được triệu tập lên làm việc. Tuy nhiên, cả Hoa và Dung đều vắng mặt tại địa phương. Đêm 12/5, Công an quận Ngô Quyền đã thực hiện lệnh bắt đối với Hoàng Thị Thanh Dung (SN 1970), để điều tra về hành vi đổ chất bẩn vào phản thịt lợn của chị Đỗ Thị Xuyến tại chợ Lương Văn Can trước đó. Sáng 13/5, Lê Thị Hoa đến Công an quận Ngô Quyền đầu thú. Sáng ngày 13/5, UBND thành phố Hải Phòng cũng tổ chức cuộc họp báo khẩn để thông tin về vụ việc. Cùng ngày 13/5, một doanh nghiệp đã thu mua toàn bộ đàn lợn 7 con còn lại của chị Xuyến với giá 35.000đ/kg. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  