  Cảnh sát quận Pinellas (bang Florida, Mỹ) cho biết một vụ hỏa hoạn xảy ra trên đường cao tốc khiến một chiếc xe Porsche bị thiêu rụi. Điều tra của cảnh sát cho thấy tài xế là một người đàn ông 70 tuổi, với danh tính không được tiết lộ, đã kịp ra khỏi xe ngay khi ngọn lửa bốc lên. Người này cho biết ông đang chở một bình xăng về nhà và đặt nó ở bên ghế phụ; trên đường đi, ông đã châm thuốc và bất ngờ ngọn lửa bùng lên. Có vẻ như hơi xăng bị rò rỉ là nguyên nhân vụ cháy. May mắn không ai bị thường trong vụ việc, nhưng chiếc xe đắt tiền đã bị phá hủy hoàn toàn; đó là một chiếc Porsche 718 Boxster đời 2017, hiện có giá khởi điểm 57.400 USD tại Mỹ. T.Thủy Theo ABCAction  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  