  HĐXX gồm 3 thẩm phán, trong đó thẩm phán cao cấp Nguyễn Văn Sơn ngồi ghế chủ tọa phiên tòa. Đại diện cơ quan công tố là hai kiểm soát viên cao cấp tên Phạm Minh Yến và Vũ Minh Đức. Sau phần HĐXX kiểm tra căn cước các bị cáo và công bố bản án sơ thẩm, HĐXX công bố bị cáo Giang Văn Hiển (bố của bị cáo Giang Kim Đạt), người bị tòa sơ thẩm cáo buộc tội "rửa tiền", kháng cáo kêu oan nhưng có đơn xin xét xử vắng mặt tại phiên tòa. Trước đó, ngày 22/2, TAND TP Hà Nội đã mở phiên toà xét xử sơ thẩm vụ án “tham ô tài sản” xảy ra tại Công ty TNHH MTV Vận tải Viễn dương (Vinashinlines). Theo bản án sơ thẩm, Trần Văn Liêm giữ vai trò chủ mưu, cầm đầu. Giang Kim Đạt giữ vai trò đồng phạm tích cực. Trần Văn Khương giữ vai trò đồng phạm…. HĐXX tuyên phạt Trần Văn Liêm và Giang Kim Đạt mức án tử hình cho tội “Tham ô tài sản”. Cùng tội tham ô tài sản, Trần Văn Khương nhận mức án Chung thân. Bị cáo Giang Văn Hiển nhận mức án 12 năm tù giam về tội “Rửa tiền”. Phiên tòa phúc thẩm hôm nay diễn ra theo đơn kháng cáo kêu oan của 4 bị cáo trong vụ án là: Trần Văn Liêm (SN 1955, cựu TGĐ Vinashinlines), Giang Kim Đạt, Trần Văn Khương (SN 1950, cựu kế toán trưởng Vinashinlines) và bị cáo Giang Văn Hiển. Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian từ 2006-2008, Trần Văn Liêm với tư cách TGĐ Vinashinlines, trong quá trình thực hiện dự án mua tàu và khai thác, kinh doanh cho thuê tàu biển, Trần Văn Liêm, Giang Kim Đạt, Trần Văn Khương đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, thông qua công ty môi giới đàm phán, thỏa thuận với công ty bán tàu, công ty thuê tàu để lấy tiền hoa hồng hoặc tiền gửi giá vào hợp đồng mua bán 3 tàu, hợp đồng cho thuê 9 tàu của Vinashinlines, để tiền ngoài sổ sách kế toán của Vinashinlines nhằm chiếm đoạt. Bị cáo Trần Văn Liêm được tòa sơ thẩm xác định giữ vai trò chính, Giang Kim Đạt giữ vai trò người thực hiện tích cực, Trần Văn Khương giữ vai trò đồng phạm. Số tiền các bị cáo chiếm đoạt hơn 260 tỷ đồng. Để che giấu nguồn gốc tiền bất hợp pháp số tiền mà các bị cáo chiếm đoạt được của Vinashinlines, bị cáo Giang Văn Hiển đã trực tiếp tham gia giao dịch tài chính ngân hàng mở nhiều tài khoản ngoại tệ tại nhiều ngân hàng khác nhau ở trong nước để nhận tiền từ các công ty nước ngoài chuyển về với tổng số tiền gần 16 triệu USD (tương đương hơn 260 tỷ đồng). Theo bản án sơ thẩm, Giang Văn Hiển rút ra chuyển cho Giang Kim Đạt để Đạt chuyển cho Trần Văn Liêm, Giang Văn Hiển còn sử dụng số tiền bất hợp pháp mà Giang Kim Đạt chiếm đoạt được để giao dịch mua 40 bất động sản đứng tên Giang Văn Hiển và người thân trong gia đình, mua đi bán lại 13 xe ô tô, gửi tiền tiết kiệm. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  