  Mới đây, trên một trang mạng xã hội đã đăng tải một đoạn clip thú vị về câu chuyện một cô mèo có tên Na-vi “phải lòng” chú chó Dae-bak ở Hàn Quốc và cố gắng làm rất nhiều điều để gây được sự chú ý với đối phương. Cô mèo Na-vi và chuyện tình lãng mạn với chú chó Dae-bak. (Ảnh cắt từ clip) Dae-bak được giữ ở trong chuồng còn Na-vi thì tự do tự tại. Chính vì thế, dù cách nhau bởi chiếc lồng sắt nhưng mỗi ngày, Na-vi đều tiếp cận và vui đùa cùng anh chàng Dae-bak. Khoảnh khắc đáng yêu của cặp đôi làm “tan chảy” bao nhiêu trái tim. (Ảnh cắt từ clip) Từ vờn đuôi, bắt chước hành động, thậm chí “lăn xả” vào chuồng để tìm mọi cách gây chú ý với chú chó Dae-bak, cô mèo Na-vi khiến mọi người “đốn tim” bởi những biểu cảm vô cùng đáng yêu. Vẻ mặt luôn trầm ngâm, Na-vi luôn theo dõi mọi hành động của Dae-bak, ngay cả khi chú chó này đi bơi. Đáp lại tình cảm của Na-vi, Dae-bak cũng vui vẻ nô đùa cùng cô mèo nhỏ. Thậm chí, khi không thấy sự xuất hiện của Na-vi nữa, chú chó này cũng tỏ ra buồn bã, ngóng chờ và khi cô mèo nhỏ quay trở lại, khuôn mặt Dae-bak bắt đầu tươi tỉnh hơn rất nhiều. "Tan chảy" trước tình yêu của chó mèo (Nguồn clip: FB SBS TV) Chỉ dài khoảng 2 phút nhưng đoạn clip ghi lại những khoảnh khắc đáng yêu của Na-vi và Dae-bak khiến bất kì ai khi xem cũng thấy thích thú. Đúng là đâu phải chỉ có con người, tình yêu của động vật cũng vô cùng đáng yêu và thú vị chứ nhỉ! Theo Hoa Học Trò Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  