  Trong thời gian qua, Wayne Rooney đã thi đấu khá ấn tượng trong màu áo Everton với những bàn thắng liên tiếp trong thời gian qua. Đó là tín hiệu vui với cầu thủ này, nhất là khi vị trí của anh ở đội tuyển Anh đang lung lay trước thềm World Cup 2018. Thế nhưng, ngày hôm qua, tiền đạo sinh năm 1985 đã đưa ra quyết định bất ngờ, đó là từ giã đội tuyển Anh. Quyết định trên được Wayne Rooney đưa ra sau cuộc nói chuyện với HLV Gareth Southgate. Chân sút của Everton cho biết: “Thật vui khi HLV Gareth Southgate đã liên hệ và nói rằng sẽ gọi tôi lên tuyển trong thời gian tới. Tôi thực sự biết ơn vì điều đó. Tuy nhiên, sau thời gian cân nhắc, tôi quyết định sẽ từ giã đội tuyển quốc gia. Đây là quyết định khó khăn nhưng tôi đã thảo luận với gia đình, HLV cùng những đồng đội về vấn đề này. Việc được thi đấu cho đội tuyển Anh có ý nghĩa đặc biệt với tôi. Mỗi lần được ra sân là niềm vinh hạnh lớn với tôi. Nhưng tôi biết rằng đây là thời điểm thích hợp để nói lời chia tay. Hiện tại, tôi muốn tập trung toàn ý để cống hiến cho Everton”. Wayne Rooney bắt đầu khoác áo đội tuyển Anh ở trận giao hữu với Australia vào năm 2003. Tới nay, anh đã có 119 lần khoác áo Tam Sư, chỉ kém huyền thoại Peter Shilton (125 lần). Anh cũng đang là chân sút vĩ đại nhất trong lịch sử đội tuyển Anh với 53 lần. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  