 Sóc Trăng: Ông Võ Văn Khoa cho biết, khoảng 13h ngày 28/8, đối tượng Hoàng Thanh Khoa (39 tuổi, ngụ xã Lịch Hội Thượng) cầm 2 con dao mổ heo xông vào tiệm vàng của ông Thái Trường Chinh (ấp Châu Thành, thị trấn Lịch Hội Thượng) khống chế chủ tiệm, đồng thời đập vỡ kính tủ gom nữ trang. Dù bị Khoa uy hiếp nhưng chủ tiệm cố tri hô. Nghe tiếng kêu cứu, nhiều người dân gần đó lao đến bao vây, báo công an bắt giữ tên cướp lúc y chưa kịp tẩu thoát. Hơn 10 sợi dây chuyền cùng nhiều nữ trang khác trên người kẻ này cũng được thu giữ, với khoảng 10 lượng vàng. Theo nhiều người dân ở địa phương, gia đình Hoàng Thanh Khoa thuộc diện khó khăn. Đối tượng này hàng ngày sinh sống bằng bán vé số nhưng thường xuyên uống rượu. Hiện đối tượng Khoa đã bị Công an huyện Trần Đề tạm giữ để điều tra. Bạch Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  