  Sau một tuần nghị án, chiều 21/8, TAND TPHCM tiếp tục xét xử vụ án dân sự giữa Tập đoàn bưu chính viễn thông Việt Nam (VNPT) kiện bà Hoàng Ngân (ngụ phường 5, quận 11) đòi gần 1,1 tỉ đồng tiền cước phí điện thoại. Theo đơn khởi kiện nộp tòa vào tháng 6/2014, VNPT trình bày, ngày 1/7/2013, bà Ngân có ký hợp đồng cung cấp và sử dụng dịch vụ bưu chính viễn thông với một chi nhánh của Viễn thông TPHCM (thuộc VNPT). Theo hợp đồng, Viễn thông TPHCM cung cấp cho bà Ngân sim điện thoại thuê bao trả sau số 0918...524. Ngoài việc gọi trong nước, bà Ngân còn được sử dụng sim này để gọi chuyển vùng quốc tế không bị giới hạn bởi vị trí máy gọi, máy nhận. Bà Ngân ký quỹ 5 triệu đồng, khi nào không sử dụng dịch vụ này nữa thì sẽ được nhận lại tiền ký quỹ. Nhưng khi vừa hòa mạng thì thuê bao của bà Ngân phát sinh cước cao bất thường, từ ngày 1 – 6/7/2013, bà Ngân đã gọi và sử dụng dịch vụ chuyển vùng quốc tế làm phát sinh tiền cước gần 1,1 tỉ đồng. Từ đó, Viễn thông TPHCM thông báo cho bà Ngân biết sự việc và yêu cầu bà thanh toán cước phí gần 1,1 tỉ đồng. Do bà Ngân không đồng ý nên VNPT khởi kiện đòi tiền. Trước đó, xử sơ thẩm, TAND quận 11 bác đơn khởi kiện của VNPT. Theo HĐXX cấp sơ thẩm, VNPT được xác định là bên mạnh thế vì VNPT đương nhiên là bên có hiểu biết hơn so với bà Ngân về những vấn đề liên quan đến việc ký kết và sử dụng dịch vụ viễn thông; đồng thời là bên soạn thảo hợp đồng, vì vậy phải giải thích hợp đồng theo hướng có lợi cho bà Ngân và nguyên đơn phải chịu sự bất lợi. Ngoài ra, VNPT giải thích trong gần 1,1 tỉ đồng thì có gần 1 tỉ đồng là cước chuyển cuộc gọi, không phải cước gọi quốc tế nhưng VNPT không cung cấp được các số máy đã gọi cho thuê bao 0918...524 để thực hiện dịch vụ chuyển cuộc gọi. Do đó, toà sơ thẩm nhận định phải hiểu hợp đồng giữa các bên rằng, khi tiền cước phí sử dụng dịch vụ roaming vượt quá 5 triệu đồng thì Viễn thông TPHCM phải chặn cuộc gọi. Do Viễn thông TPHCM không chặn là lỗi thuộc về nguyên đơn nên phải chịu hậu quả; phía bà Ngân chỉ phải chịu tiền cước phí trong giới hạn đã ký kết. Không chấp nhận bản án sơ thẩm, Viễn thông TPHCM kháng cáo lên TAND TPHCM. Trước đó ngày 15/8, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm. Trong phiên tòa này, đại diện Viện KSND TPHCM nhận định trong bản án sơ thẩm còn nhiều điểm chưa được làm rõ nên đề nghị HĐXX hủy toàn bộ bản án sơ thẩm. Sau một tuần nghị án, HĐXX bất ngờ quay lại xét hỏi thì nguyên đơn xác định ngoài việc gọi trong nước, bà Ngân còn được sử dụng sim này để gọi chuyển vùng quốc tế. Sau đó, HĐXX quyết định tạm hoãn phiên tòa để nguyên đơn có thời gian cung cấp thêm chứng cứ về thiệt hại cũng như những số thuê bao mà bà ngân đã thực hiện cuộc gọi. Sau phiên tòa, người ủy quyền của bà Ngân cho biết, bà Ngân chỉ đúng tên giúp cho một người quen mang quốc tịch Pakistan sử dụng sim điện thoại trên. Sau khi sự việc xảy ra, bà Ngân không liên lạc được với người này, cũng không biết người này ở đâu nên đã làm đơn yêu cầu Công an TPHCM làm rõ. Trong thời gian hòa mạng thì người sử dụng thuê bao chỉ có sử dụng chuyển hướng cuộc gọi chứ không có chuyển vùng cuộc gọi. Ngày 14/9, phiên tòa tiếp tục xét xử. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  