  Ngày 2-8, Công an huyện Cầu Kè (Trà Vinh) cho biết, cơ quan điều tra đã làm rõ thông tin người phụ nữ báo bị cướp 600 triệu đồng, khi đang trên đường mang tiền đến ngân hàng trả nợ. Theo cơ quan điều tra, vụ cướp không xảy ra mà do bà Lê Thị Phượng (45 tuổi, ngụ ấp Tân Qui 1, xã An Phú Tân) tự dựng lên câu chuyện bị cướp vì mục đích cá nhân. Theo trình bày của bà Phượng, chiều 1-8, bà mang 600 triệu đến ngân hàng chi nhánh huyện Cầu Kè để trả nợ. Trên đường đi đến dốc Cầu Kè, bà dừng xe nghe điện thoại. Lúc này, một người đàn ông khoảng 40 tuổi chạy xe máy đến khống chế, cướp số tiền trên cùng với sợi dây chuyền 5 chỉ vàng. Lãnh đạo Công an huyện Cầu Kè đã cử lực lượng điều tra xuống hiện trường xác minh, làm rõ vụ việc. Kết quả điều tra, không có vụ cướp nào xảy ra tại dốc Cầu Kè như nạn nhân trình báo. Cán bộ điều tra đã đấu tranh, bà Phượng thừa nhận do nợ nần nên đã hoang báo, dựng chuyện bị cướp. Bà Phượng làm đầu thảo hụi, nhưng gần đây mất khả năng cân đối tài chính nên đã dựng lên câu chuyện bị cướp vì mục đích cá nhân. Công an huyện Cầu Kè đã đã lập hồ sơ xử lý đối tượng về hành vi thông báo tin giả đến cơ quan thẩm quyền. Theo Văn Vĩnh Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  