  Trong tháng 7 vừa qua, phân khúc bán tải tại Việt Nam bán ra 2.092 xe, giảm nhẹ 6% so với tháng 6/2017 (140 xe), và thị trường phía bắc vẫn là nơi tiêu thụ dòng xe này lớn nhất, lên tới 50% (1.040 xe)... Đặc biệt, trong tháng 7 vừa qua, toàn bộ phân khúc xe bản tải tại Việt Nam không có thêm phiên bản nâng cấp nào mới, điều này thể hiện ở triển lãm Vietnam Motorshow 2017 không giới thiệu thêm gương mặt nào đáng chú ý, ngoại trừ GM Việt Nam đưa ra các gói phụ kiện chính hãng khá phong phú cho mẫu xe Chevrolet Colorado. Tuy vậy, các thành viên VAMA hi vọng triển lãm VMS 2017 sẽ tạo hiệu ứng tốt cho phân khúc này từ nay đến cuối năm. - Trong tháng 7/2017, Nissan vẫn không công bố số liệu bán hàng của Navara (chỉ công bố số liệu của mẫu Sunny và X-Trail lắp ráp trong nước), do đó mẫu xe bán tải này vẫn không có tên trong bảng thống kê trên. - Mẫu Pronto Premio đã chính thức rút khỏi thị trường Việt Nam. - Mẫu bán tải UAZ pick-up hiện có doanh số chưa lớn và mới chỉ có duy nhất một đại lí tại Hà Nội nên cũng không có trong thống kê trên. Như Phúc Đồ họa: Ngọc Diệp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  