  Giật mình nhìn cảnh tài xế vừa ngủ gật vừa lái tàu Đoạn video quay cảnh một người tài xế đang lái tàu hỏa với tốc độ cao, vừa ngủ gà gật sau vô lăng, vừa đăng tải cách đây không lâu, lập tức gây bão trên mạng xã hội Trung Quốc. Được biết, cảnh quay ghi trên một chuyến tàu ở thành phố Trường Xuân thuộc vùng đông bắc nước này. Hình ảnh trên do một hành khách có mặt trên đoàn tàu thời điểm đó ghi lại. Video nhanh chóng thu hút sự chú ý của các cơ quan điều tra. Được biết, hiện tại người tài xế bị tạm đình chỉ công tác. Phía công ty đường sắt thành phố Trường Xuân chưa lên tiếng về việc hệ thống đường sắt tại đây có được trang bị thiết bị lái tự động hay không. Trong dư luận, nhiều ý kiến trái chiều nổ ra. Một số người dùng Weibo lên tiếng thông cảm bênh vực cho người tài xế này vì cho rằng có thể anh ta quá kiệt sức. Trong khi đó, phần lớn ý kiến phản đối vì hành vi nguy hiểm trên có thể ảnh hưởng tính mạng hàng trăm hành khách khác. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  