  Trong đó, chi tại Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa là hơn 3,6 tỷ đồng từ nguồn đã giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa tại Quyết định số 4763/QĐ-UBND ngày 9/12/2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa. Bên cạnh đó, số kinh phí chi tại 69 trường THPT là hơn 12 tỷ đồng. Nguồn kinh phí từ nguồn điều chỉnh giảm dự toán đã giao cho Sở Giáo dục và Đào tạo Thanh Hóa (kinh phí kỳ thi THPT Quốc gia) tại Quyết định số 4763/QĐ- UBND ngày 9/12/2016 của UBND tỉnh Thanh Hóa là hơn 6,3 tỷ đồng. Đồng thời, bố sung từ nguồn chi sự nghiệp giáo dục và đào tạo năm 2016 đã được phê duyệt chuyển nguồn và nhiệm vụ chi sang thực hiện năm 2017 là hơn 5,9 tỷ đồng. Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa giao Sở Tài chính thực hiện các thủ tục nghiệp vụ điều chỉnh dự toán và thông báo bổ sung dự toán cho các đơn vị để thực hiện chính sách theo đúng quy định hiện hành của nhà nước; phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện của các đơn vị, địa phương đảm bảo theo đúng các quy định của pháp luật. Thủ trưởng các ngành và các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí được giao đúng mục đích, nội dung, đối tượng và thanh quyết toán theo đúng các quy định hiện hành; chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và pháp luật về các quyết định của mình có liên quan. Duy Tuyên  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  