  Chim hồng hạc thong dong tản bộ trên thiên đường biển Caribbean Nếu du khách từng “thích mê” với nước biển trong vắt, bờ cát trắng cùng bầy lợn thân thiện ở đảo không người thuộc Bahamas, thì nay, thiên đường biển Caribbean đang là điểm đến “sang chảnh” với bầy hồng hạc dễ mến. Trong thời gian gần đây, lượng khách đổ dồn về bãi tắm Flamingo thuộc đảo Renaissance nằm ở phía bắc biển Caribbean, chụp hình cùng đàn chim thân thiện ngày một đông. Được biết, bầy chim hồng hạc là những vị khách thường xuyên có mặt trên bờ biển. Chúng rất dạn người và thân thiện, không ngại tới chỗ du khách để xin thức ăn. Thông thường, chim hồng hạc sẽ di cư từ tháng 7 tới tháng 3 hàng năm. Thỉnh thoảng, chúng ở lại tìm chỗ trú cho mùa đông. Nhưng theo lời các du khách, một số con chim không hề di cư mà sống tại bãi biển cả năm. Giữa khung cảnh thiên nhiên lý tưởng với bãi cát trắng phau, nắng vàng ấm áp cùng nước biển trong, bầy chim hồng hạc đi tản bộ thong dong trên bờ trở thành cảnh tượng nên thơ. Không còn gì lý tưởng hơn khi chọn địa điểm này thành chốn nghỉ dưỡng trong mùa hè này! Hồng hạc là tên chỉ một loài chim lội nước. Chúng sống cả ở tây bán cầu và đông bán cầu, nhưng phía tây bán cầu nhiều hơn. Loài chim này có đặc điểm thích đứng bằng một chân khiến nhiều nhà khoa học thấy khó hiểu. Sau khi nghiên cứu, người ta chỉ ra rằng, lý do hồng hạc thích đứng một chân để giữ sức và lưu thông máu. Chim hồng hạc thường tập trung thành đàn lớn kiếm ăn. Chúng sống tại những vùng nước nông. Màu sắc lông chim phụ thuộc vào thức ăn hàng ngày. Khi mới sinh, chim hồng hạc có bộ lông trắng. Màu sắc sau này hình thành nhờ nguồn thức ăn nơi chúng sinh sống, có thể biến đổi từ hồng nhạt, hồng cam hay đỏ sẫm. Các sắc tố trong loài tôm biển ở Yucatan khiến bộ lông chim hồng hạc mang màu sắc như những rạn san hô. Việt Hà Theo Konbini, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  