  Khloe nhớ lại: “Ở thời điểm cả nhà chuẩn bị xuất hiện trong show, tôi thực sự không biết chúng tôi đang làm gì. Mọi chuyện diễn ra rất nhanh. Chỉ có mẹ và Kim là hai người chủ động lèo lái mọi chuyện. Những thành viên còn lại hưởng ứng theo kiểu mình được bảo làm gì thì làm nấy”. Ý tưởng đặt tên cho seri đã diễn ra trong hoàn cảnh tất cả ê-kíp đang phải chạy đua với thời gian để kịp hoàn thiện show cho đúng lịch lên sóng. Trong buổi hội bàn đặt tên cho seri, có một thành viên đã buột miệng nói đùa: “Phát mệt vì theo chân nhà Kardashian” (Too busy keeping up with the Kardashians) và tên seri - “Keeping up with the Kardashians” - đã ra đời như thế. Trước khi chương trình lên sóng, chính ê-kíp sản xuất cũng rất nghi ngờ về khả năng thành công của show, họ tự hỏi nhà Kardashian là ai, có tài năng, danh tiếng gì đặc biệt, có lý do gì để được hẳn một show riêng biệt xoay quanh họ… Tập đầu của seri xoay quanh cô con gái út trong nhà - Kylie (khi đó mới 9 tuổi), cô bé tập múa cột và khiến cả nhà bàn cãi, người phản đối, người cho rằng đó là chuyện nghịch ngợm dễ thương của trẻ con, không nên nghiêm trọng hóa… Những câu chuyện rất bình thường như thế hóa ra lại thu hút sự quan tâm “bất thường” của người xem. Show thực tế xoay quanh đời sống gia đình nhà Kardashian đơn giản vậy thôi, nhưng lại tạo nên hiệu ứng lớn. Nhà Kardashian đã đi đầu trong xu hướng bộc lộ chân thực cá tính trong show thực tế, để nó thực sự là… thực tế. Sau mùa 1 và 2, nhà Kardashian bắt đầu “nổi như cồn”, đi đâu cũng có người nhận ra, gọi tên, chạy theo, có thợ săn ảnh đeo bám… Khán giả muốn nhìn thấy họ, muốn nghe họ nói, nhu cầu được tiếp xúc của công chúng là rất lớn. Ở cuối thập niên 2000, mạng xã hội vẫn còn là địa hạt mới mẻ, lúc này, nhà sản xuất đã gặp Kim Kardashian và muốn cô quan tâm hơn tới vấn đề mạng xã hội. Các cô con gái nhà Kardashian ngay sau đó liền nhập cuộc, họ lại tiếp tục đón đầu ở cuộc chơi thứ hai: liên tục cập nhật về cuộc sống của mình lên mạng xã hội để đáp ứng nhu cầu quan tâm của khán giả. Từ đây, chị em nhà Kardashian nhận quảng cáo cho các sản phẩm trên trang cá nhân của mình. Khi thế hệ các đàn chị trong nhà như Kourtney, Kim, Khloe đều đã chồng con đề huề, thì tới lượt hai cô em Kendall và Kylie trưởng thành, trở thành những nhan sắc, cá tính mới nổi lên, thu hút sự quan tâm lớn của một thế hệ người xem trẻ trung, vì vậy, cho tới giờ “Keeping Up with the Kardashians” vẫn là seri “hot”. Trong hôn lễ của Kim Kardashian với người chồng thứ hai - cầu thủ bóng rổ Kris Humphries hồi tháng 8/2011, kênh E! đã chi tiền để tổ chức hôn lễ rình rang tốn kém tới 6 triệu USD cho cặp đôi, bù lại, kênh này đã có một tập phát sóng với tỉ suất người xem cao kỷ lục và thu về hơn 10 triệu USD tiền quảng cáo. Chứng kiến các chị mình lần lượt trải qua những đổ vỡ hôn nhân trong quá trình tham gia seri, người mẫu đình đám của sàn catwalk hiện nay - Kendall Jenner chia sẻ: “Tôi học được nhiều bài học từ các chị. Tôi đã chứng kiến những mối quan hệ tình cảm của các chị được khắc họa trên truyền hình. Và tôi hiểu rằng tốt hơn hết là nên giữ nó cho riêng mình”. Cô chị cả Kourtney Kardashian cho hay: “Tập khó ghi hình nhất đối với tôi là khi tôi chia tay bạn trai gắn bó 10 năm - Scott Disick. Tôi đã vượt qua chuyện đó rồi, nhưng rồi lại phải thực hiện một tập ghi hình cho seri, mọi chuyện lại bị xới lên. Khi tập đó phát sóng, bình luận khán giả lại xuất hiện đầy trên mạng… Một chuyện buồn mà tôi phải đau tới mấy lần”. Chia sẻ về việc cuộc sống cá nhân trở thành đề tài khai thác trong show chung của cả gia đình, cô em út Kylie cho hay: “Khi bạn trở thành nhân vật để cả thế giới nhìn ngó, mọi người đều có quyền đưa ra ý kiến. Đó không phải điều lý tưởng gì. Một phần nào đó trong cuộc sống của bạn vẫn cần phải được giữ riêng tư”. Tới cuộc hôn nhân với người chồng thứ ba - rapper Kanye West, Kim đã bắt đầu trở nên kín đáo hơn nhiều, hôn lễ được giữ bí mật. Kanye có thể xuất hiện hoặc không trong các tập phát sóng của seri, anh được quyền chia sẻ theo chừng mực mà anh mong muốn. Điều này đã góp phần giúp cuộc hôn nhân của Kim đi qua được 4 năm (tính đến thời điểm này). Dù vậy, cũng chính vì sự nổi tiếng trên mạng xã hội mà Kim đã từng gặp rắc rối lớn. Tháng 10/2016, Kim bị một băng nhóm có vũ trang đột nhập và khống chế khi cô đang lưu lại Paris (Pháp). Địa điểm chính xác nơi Kim đang lưu lại đã được cô vô tình chia sẻ trên mạng xã hội. Kim đã bị lấy đi số nữ trang trị giá 10 triệu USD, sau vụ việc đen tối, Kim bị khủng hoảng. Sự việc là một cú sốc lớn đối với cả gia đình vốn đã quen trưng trổ tất cả đời sống của họ lên tivi và mạng xã hội. Kể từ đó, ý thức về sự riêng tư, về điều có thể chia sẻ và điều không nên chia sẻ bắt đầu trở thành câu chuyện khiến cả nhà Kardashian quan tâm. Giờ đây, không phải bất cứ điều gì họ cũng cho lên tivi và mạng xã hội nữa. Tất cả vì sự an toàn của chính họ. Sau cùng, nhà sản xuất của “Keeping Up with the Kardashians” nhận xét rằng: “Lý do khiến show này vẫn có sức sống tới hôm nay là bởi nó xoay quanh những câu chuyện gia đình và mỗi người xem đều có thể tìm thấy những chuyện mình quan tâm, hứng thú trong đó. “Dù nhận xét của công chúng về những cô gái nhà Kardashian rất đa chiều, nhưng chúng tôi phải thừa nhận rằng họ làm việc rất chăm chỉ và không ngừng tiến bộ, để mỗi người đều có những bước tiến, những cuộc lột xác, không ai trong các chị em nhà họ bị giậm chân tại chỗ”. Bộ ảnh tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) thực hiện về các phụ nữ trong nhà Kardashian: Nhà Kardashian và một thập kỷ “lũng đoạn” showbiz (Hollywood Reporter) Bích Ngọc Theo Hollywood Reporter Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  