  Nguyên liệu: Thịt ba chỉ: 200 gr Tôm khô: 100 gr Hành - tỏi khô: 100 gr Tóp mỡ: 50 gr Ớt tươi, muối, mắm, đường, dầu hào, hạt tiêu, chanh, dấm. Cách chế biến: Thịt ba chỉ thái hạt lựu rang nhỏ lửa để thịt ra mỡ từ từ và cháy cạnh. Khi thịt rang chín, ra nhiều mỡ thì bỏ tôm khô đã ngâm rửa sạch vào rang cùng tới khi tôm dậy mùi thơm. Hành tỏi thái nhỏ bỏ vào đảo cùng tôm và thịt tới khi vàng đều. Cho tiếp tóp mỡ, nêm ớt tươi, muối, mắm, đường, dầu hào, hạt tiêu, chanh, dấm vừa miệng. Cho thêm 200 ml nước sôi vào nồi kho quẹt và bắt đầu đun liu riu nhỏ lửa trên bếp chừng 45 phút - tới khi hỗn hợp keo lại thì bắc ra. Kho quẹt ăn kèm cơm cháy hay các loại rau củ luộc đều rất ngon, có thể trữ trong ngăn mát tủ lạnh được 2 tuần. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  