  Theo cáo trạng của Viện KSND Tối cao, khoảng từ năm 2014 đến tháng 4/2016, Lê Tấn Cường (SN 1986, ở huyện Hoài Nhơn, tỉnh Bình Định) đã tổ chức, bàn bạc với Lữ Minh Trí, Lữ Minh Tâm, Hồ Thị Thanh Vy, Lê Minh Tuấn, Bùi Ngọc Lai, Nguyễn Thị Kim Duyên, Nguyễn Bảo Thắng và Huỳnh Ngọc Hoàng, để làm hơn 300 con dấu các loại, 5 tên giả của các cơ quan, tổ chức, cá nhân. Bình quân mỗi ngày, thông qua Internet, các đối tượng làm giả và giao bán khoảng 5 văn bằng, chứng chỉ, từ ngoại ngữ, bằng THPT, đến bằng cao đẳng, đại học, tiến sỹ, thạc sỹ, chứng minh nhân dân…với mức giá từ 300.000 đồng đến 5,5 triệu đồng. Khi người có nhu cầu liên hệ qua số điện thoại hoặc địa chỉ email để thỏa thuận, các đối tượng sẽ sử dụng máy khắc dấu, máy in màu, máy scan…để đáp ứng nhu cầu của khách. Kết quả điều tra xác định nhóm Lê Tấn Cường đã làm giả và bán cho hàng trăm người ở nhiều tỉnh, thành phố; trong đó tổng số tiền bị can Lê Tấn Cường đã thu lợi bất chính là 450 triệu đồng; Lữ Minh Trí với vai trò thiết kế, vẽ và khắc dấu hưởng lợi 300 triệu đồng. Các bị can còn lại hưởng lợi từ 30-300 triệu đồng. Theo An ninh Thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  