  Hoài Thương (Nam Định) là một cô gái như thế. Trước khi rũ bỏ mối tình hiện tại, Thương đã từng có 4 năm hạnh phúc trong tình yêu với mối tình đầu từ những ngày còn ngồi trên ghế giảng đường. Thế nhưng vì những hiểu lầm không đáng có, Thương phải chia tay mối tình ấy trong sự hối tiếc của rất nhiều bạn bè biết chuyện. Sau đó Thương gặp và yêu người yêu hiện tại khi cả hai đều là đồng nghiệp ở một cơ quan nhà nước. Xác định sẽ tiến tới hôn nhân đúng là lúc Thương phát hiện ra bạn trai hiện tại còn tiếp tục cặp kè cùng lúc với 2 cô gái khác. Đau khổ vì đã trao thân nhưng Thương vẫn quyết định chia tay vì sự lừa dối diễn ra không phải một lần. Đúng lúc đó, người yêu cũ lại tìm ra được số điện thoại của Thương. Cuộc gọi đến như một định mệnh kéo Thương trở về với tất cả những kỷ niệm đẹp trong tình yêu xưa. Thương cần và khát khao được quay trở lại với mối tình đầu của mình. Nhưng lúc này lòng Thương đầy băn khoăn khi đã lỡ mất "cái ngàn vàng". Quyết định nói chuyện này với mối tình đầu, Tuấn thoáng ngỡ ngàng nhưng sau đó ôm chặt Thương chia sẻ. "Anh đã để mất em một lần và lần này không thể mất em thêm lần nữa". Đám cưới tổ chức sau đó nửa năm. Thế nhưng hôn nhân với mối tình đầu không làm Thương hạnh phúc hơn. Suốt chuỗi ngày sau đó cứ khi vợ chồng trục trặc là Tuấn lại bóng gió chuyện xưa. Thương biết từ sâu thẳm Tuấn vẫn không thể vượt qua được chuyện Thương là người yêu đầu tiên mà Tuấn lại không phải là người đầu tiên của Thương. Cứ thế hôn nhân của họ dần rơi vào bế tắc. Thanh Huyền (Hoài Đức, Hà Nội) cũng cùng chung nỗi khổ quay lại tình cũ khi trót lỡ mất "cái ngàn vàng". Ngày đó khi còn yêu nhau, Huyền và Tùng quyết giữ gìn cho nhau. Đi đâu với nhau, Tùng luôn ý thức điều đó, luôn cố gắng để giữ cho Huyền "nguyên vẹn" trước khi cưới. Thế nhưng không may lời hẹn ước năm xưa không thành hiện thực, Tùng theo gia đình sang Nga để lại Huyền một mình với lời ước hẹn "sẽ tìm cách để đưa Huyền sang". 3 năm trôi qua, biết lời hẹn ước không thành sự thật, gia đình lại bắt cưới nên Huyền tặc lưỡi tìm hiểu một người mà bố mẹ đã nhắm cho. Không giống như người yêu đầu, chồng sắp cưới của Huyền tỏ ra là một gã đàn ông ranh mãnh. 3 tháng sau tìm hiểu, Huyền đã sớm rơi vào vòng tay anh chàng. Yêu nhau lần đầu trong sự gượng ép của bản thân, Huyền không cảm thấy hứng thú. Mỗi lần sau đó gặp nhau, anh chàng đều muốn Huyền phải chiều chuộng. Biết đã lầm người, Huyền quyết chia tay. Lúc đó Tùng trở về tìm gặp Huyền. Cô không còn đủ tự tin để gặp Tùng nữa. Mặc cho Tùng thuyết phục, Huyền sợ thực sự, cô sợ bi kịch mình sẽ gặp phải khi không phải là người đầu tiên của mối tình đầu. Trong thực tế có rất nhiều cô gái vì trót lỡ để mất cái ngàn vàng mà trở nên thu mình và không dám quay lại với người cũ khi biết chính xác đó mới là tình yêu đích thực của đời mình. Khi còn bé, chúng ta thường được dạy dỗ là những cô gái còn trinh lúc nào cũng “có giá” hơn những người đã mất. Nhưng thực tế, giá trị của một người phụ nữ không nằm ở cái màng mỏng manh chỉ có bề dày vài milimet ấy. Giá trị của bạn nằm ở khả năng làm việc, cách đối nhân xử thế. Bạn sẽ chẳng bao giờ mất đi người thân hay bạn bè khi đã mất trinh đâu. Thời mà phụ nữ bị cả xã hội ném đá (theo đúng nghĩa đen) và xa lánh vì trót quan hệ với một người đàn ông khi chưa cưới hỏi đã xa lắm rồi. Bạn sẽ không phải là chủ đề đàm tiếu của dân chúng xung quanh vì đã quan hệ rồi đâu. Thậm chí, người khác còn không biết bạn đã quan hệ hay chưa, trừ khi bạn hoặc nửa kia thông báo cho cả thế giới này biết. Vậy nên, bạn vẫn sẽ là bạn của thường ngày trong mắt người khác mà thôi. Sau tất cả, tính cách và nhân cách của bạn sẽ không thể nào thay đổi vì chuyện “còn” hay “đã mất" được. Bạn sẽ vẫn là chính mình như trước đây thôi. Tuy nhiên, để tránh các rắc rối có thể xảy ra, nếu bạn chưa chắc chắn 100% đã đến thời điểm có thể quan hệ tình dục thì đừng để bất kỳ ai hay bất kỳ điều gì gây ảnh hưởng và khiến mình căng thẳng. Tình dục chưa chắc là tình yêu, nhưng tình yêu thì không thể thiếu tình dục. Đúng người, đúng thời điểm thì tình dục sẽ giúp cho tình yêu của cả hai thăng hoa và ngọt ngào hơn nên đừng quá đặt nặng vấn đề trinh tiết làm gì! Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  