  Vịnh Bái Tử Long- Hạ Long Bái Tử Long là một vịnh của Việt Nam, nằm ở vùng Đông Bắc của Việt Nam. Vịnh Bái Tử Long bao gồm một vùng biển của thành phố Hạ Long, thị xã Cẩm Phả và huyện đảo Vân Đồn. Người ta ví rằng, nếu như Vịnh Hạ Long là một cô gái đẹp rực rỡ thì vịnh Bái Tử Long mang trong mình nét đẹp tinh khôi, đầy mê hoặc. Vịnh Bái Tử Long không nổi tiếng bằng Vịnh Hạ Long, nhưng cũng chính vì thế mà nó vẫn còn vẻ hoang sơ, tĩnh mịch. Du khách đến đây có thể thử cảm giác được vùng vẫy dưới làn nước để cảm nhận sự mát lành. Ngoài ra, vịnh Bái Tử Long còn có 2km đường bờ biển tự nhiên với cát trắng mịn được đánh giá là một trong những bãi biển đẹp nhất Vịnh Bắc Bộ. Phía trên bãi biển là khu vực rừng trầm nguyên sinh trải dài rất phù hợp với những ai ưa thích loại hình du lịch sinh thái. Ngoài vẻ đẹp của tự nhiên, vịnh Bái Tử Long còn thu hút những du khách bởi những đặc sản nổi tiếng của vùng như: sá sùng, cá giò, cá song, tu hài, tôm, cua, ghẹ, cù kì, hến, ốc nhảy, ốc hương, mực… Vịnh Bái Tử Long bao gồm hàng trăm hòn đảo lớn nhỏ, trong đó có nhiều đảo lớn và có cư dân sinh sống. Người dân ở đây sống bằng nghề đánh bắt, nuôi trồng thủy hải sản. Khu du lịch văn hóa Suối Tre- Đà Lạt của miền Đông Khu du lịch Suối Tre còn gọi là trung tâm văn hóa Suối Tre hay công viên văn hóa Suối Tre, được hình thành từ những năm đầu thế kỷ 20, khi người Pháp đến Long Khánh để lập đồn điền cao su. Địa hình nơi đây chủ yếu là đất đỏ bazan, có độ cao tương đối (khoảng 150m so với mặt biển) nên khí hậu ôn hòa, dễ chịu. Thời trước, các chủ đồn điền cao su đã xây dựng khu du lịch Suối Tre thành một nơi nghỉ mát lịch lãm mang đậm phong cách Pháp với những ngôi biệt thự khang trang tọa lạc trên các đỉnh đồi, xung quanh là hàng dương rì rào theo gió. Còn khu trung tâm thì bằng phẳng, có bể bơi, nhà hàng, sân tenis và các loại hình giải trí khác... Sau năm 1954, người Pháp rút về nước, hầu hết đồn điền cao su được chuyển giao cho người dân địa phương, và vô hình chung khu du lịch Suối Tre trở thành một nơi dã ngoại lý tưởng. Diện tích cả khu du lịch Suối Tre rộng trên chục hécta với nhiều đồi cỏ và những cây cổ thụ in bóng hàng thế kỷ. Quanh dòng suối uốn lượn là bờ tre xanh ngắt cùng những thảm rừng cao su mát rượi. Tất cả những yếu tố đó làm nên vẻ đẹp của khu du lịch văn hóa Suối Tre và nhiều người ưu ái gọi nơi đây là “Đà Lạt của miền Đông”. Thung lũng Ma Thiên Lãnh – Điểm phượt tuyệt đẹp ở Tây Ninh Ngoài địa danh nổi tiếng là Núi Bà Đen, Tây Ninh còn hấp dẫn không ít phượt thủ với nét hoang sơ, hùng vĩ và đầy “ma mị” của điểm đến mang tên Thung lũng Ma Thiên Lãnh. Với địa thế hiểm trở, rừng cây bạt ngàn và những hồ đá tuyệt đẹp, thung lũng sẽ là điểm phượt lý tưởng cho những bạn trẻ thích phiêu lưu mạo hiểm. Tuy nhiên, để đến được với thung lũng Ma Thiên Lãnh cũng không phải đều dễ dàng vì đường xuống khá cheo leo, hiểm trở. Đến thung lũng, bạn sẽ vô cùng thích thú khi đứng trước khung cảnh núi non trùng điệp, lắng nghe tiếng chim hót líu lo và xa xa là tiếng suối chảy róc rách mang đến cảm giác yên bình và thư thái đến lạ kỳ. Điểm đến mà bạn không nên bỏ lỡ trong hành trình khám phá Ma Thiên Lãnh chính là con suối vàng thơ mộng, hang Ông Hổ và hồ đá trong xanh. Hồ đá khá hoang sơ, nước trong vắt và có khung cảnh rất đẹp, thích hợp để bạn cho ra đời những bức ảnh độc đáo và ấn tượng. Nhưng nếu muốn tận hưởng trọn vẹn cảnh sắc nơi đây, du khách cũng nên cẩn thận khi đứng trên những mỏm đá, đề phòng trơn trượt. Thác Trắng Minh Long- Quảng Ngãi Thác Trắng nằm cách thành phố Quảng Ngãi chừng 23km về hướng Tây Nam thuộc địa bàn xã Thanh An, huyện Minh Long. Nơi hoang sơ này đang là điểm đến của nhiều người trong những ngày cuối tuần và cũng là một địa điểm hấp dẫn đối với dân “phượt”. Thác Trắng Minh Long nằm giữa vùng núi Trường Sơn trùng điệp và là một trong những thác đẹp nhất ở miền núi tỉnh Quảng Ngãi. Thác Trắng là nơi lý tưởng cho những người trẻ bơi lội, thỏa sức vẫy vùng với nước. Ngay dưới dòng nước đổ xuống từ chân thác, thác được tách ra nhiều dòng thác nhỏ hai bên, mỗi bên có một vẻ đẹp riêng. Dưới chân thác có hồ nước sâu tự nhiên rộng hàng trăm mét vuông, xanh biếc và mát lạnh. Hồ nước này có rất nhiều cá niêng- loài cá được xem như một đặc sản mà bất cứ du khách nào cũng ưa thích. Thác Trắng nay đã được đưa vào khai thác như một nơi du lịch sinh thái nghỉ dưỡng, có đầy đủ các dịch vụ nghỉ ngơi, ăn uống, vui chơi giải trí, nhằm mang lại cảm giác vừa hoang sơ những vẫn đảm bảo an toàn cho người du lịch phương xa đến đây Du lịch Đà Nẵng, check in Rạn Nam Ô Là một trong những điểm “đổi gió” tuyệt vời ở Đà Nẵng, rạn Nam Ô luôn khiến đông đảo du khách tò mò thích thú bởi vẻ đẹp hoang sơ và đầy quyến rũ. Rạn Nam Ô là một trong những điểm du lịch ở Đà Nẵng thu hút rất nhiều những tín đồ đam mê du lịch lựa chọn dừng chân để thưởng ngoạn phong cảnh. Tuy không phải là điểm du lịch lớn và cũng không được xây dựng bởi bàn tay của con người nhưng Rạn Nam Ô sở hữu rất nhiều lợi thế, đó là những bãi đá ngầm lồi lõm, những tảng đá lớn bé chồng chất lên nhau và được phủ một lớp rêu tuyệt đẹp. Nằm song song với rạn Cả và rạn Con Nhỏ, Rạn Nam Ô nằm giữa một vùng biển xanh trong, nơi có những con sóng bạc đầu nổi lên trùng điệp, trải dài trắng xóa. Đứng trước khoảng không của mênh mông sông nước, bạn hãy căng lồng ngực hít thở không khí trong lành, tận hưởng sự thư thái tuyệt diệu bên bờ Rạn Nam Ô, xua tan đi những mệt mỏi, bộn bề lo toan của cuộc sống. Bạn khó có thể tìm thấy sự bình yên như vậy trên chốn thành thị náo nhiệt, nhộn nhịp. Không dừng lại ở phong cảnh hữu tình, Rạn Nam Ô còn thu hút bởi hoạt động giải trí như tắm biển, câu cá đặc biệt là loại hình lặn biển chiêm ngưỡng san hô và muôn loài cá màu sắc dưới lòng đại dương. Những hoạt động này luôn được các tín đồ đam mê khám phá không bao giờ bỏ qua. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  