  Đây là hoạt động văn hóa mang ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc nhằm tôn vinh, tri ân các anh hùng liệt sỹ, thương binh, bệnh binh, những người có công với cách mạng đã cống hiến xương máu, hy sinh để bảo vệ độc lập, tự do cho tổ quốc. Sự kiện này nhằm giáo dục truyền thống yêu nước, chủ nghĩa anh hùng cách mạng trong các tầng lớp nhân dân nhất là thế hệ trẻ. Đồng thời, khơi dậy các nguồn lực trong xã hội, tạo sự chuyển biến về hành động nhằm cải thiện đời sống vật chất, tinh thần cho các đối tượng chính sách, người có công với cách mạng. Góp phần thực hiện tốt chủ trương, đường lối, chính sách pháp luật của Đảng và Nhà nước về công tác thương binh, liệt sỹ, người có công với cách mạng. Triển lãm sẽ trưng bày những tư liệu, hiện vật và hình ảnh của Chủ tịch Hồ Chí Minh với công tác thương binh, liệt sỹ; Các pháp lệnh, nghị định, chỉ thị… của Đảng, Nhà nước về thương binh liệt sỹ, người có công với cách mạng... Triển lãm được phân ra các gian trưng bày do các đơn vị độc lập phụ trách. “Nghĩa tình sâu nặng” do Bảo tàng Lịch sử Quân sự Việt Nam thực hiện, tập trung vào sự quan tâm của Đảng, Nhà nước và Chủ tịch Hồ Chí Minh với thương binh, liệt sỹ và người có công, sáng mãi phẩm chất bộ đội cụ Hồ. “Công an nhân dân - 70 năm đền ơn đáp nghĩa” trưng bày 170 hình ảnh, tài liệu - hiện vật làm nổi bật công tác thương binh liệt sĩ, người có công trong lực lượng CAND; sự hi sinh thầm lặng của các thế hệ cán bộ chiến sỹ CAND trong sự nghiệp bảo vệ độc lập, tự do, chủ quyền cho tổ quốc; vì bình yên và cuộc sống của nhân dân, các hoạt động tri ân, quy tập hài cốt liệt sĩ, xây dựng các công trình tưởng niệm… “Hà Nội - 70 năm phong trào đền ơn đáp nghĩa” trưng bày 100 bức ảnh tư liệu đen trắng và ảnh màu liên quan đến phong trào đền ơn đáp nghĩa và những tấm gương thương binh làm kinh tế giỏi… của TP. Hà Nội. “Thái Nguyên - nơi khởi nguồn của ngày thương binh, liệt sỹ 27/7” tái hiện và giới thiệu về khu di tích 27/7 (tại xón Bàn Cờ, thị trấn Hùng Sơn, huyện Đại Từ, tỉnh Thái Nguyên), bản chụp một đoạn bút tích bản thảo Di chúc của Chủ tịch Hồ Chí Minh về thương binh, liệt sỹ; Sắc lệnh số 20/SL “Quy định chế độ hưu bổng thương tật và tiền tuất tử sĩ”. Đồng thời, giới thiệu về phong trào đền ơn đáp nghĩa của Đảng bộ, chính quyền và nhân dân các dân tộc tỉnh Thái Nguyên. Triển lãm về Mẹ Việt Nam anh hùng do BQL quần thể tượng đài Mẹ Việt Nam anh hùng của tỉnh Quảng Nam thực hiện sẽ trưng bày những hình ảnh và 70 tư liệu, hiện vật về mẹ Việt Nam anh hùng, những người mẹ vĩ đại với những đóng góp lớn lao cho độc lập của Tổ quốc. Triển lãm đặc biệt giới thiệu về 6 mẹ Việt Nam anh hùng tiêu biểu. Ngoài ra, trong khuôn khổ triển lãm còn giới thiệu và trưng bày sản phẩm của các cá nhân và doanh nghiệp, cơ sở sản xuất là thương binh, cựu chiến binh, gia đình chính sách. Họ là những tấm gương vượt khó, tàn nhưng không phế vừa đóng góp xương máu cho nền độc lập của tổ quốc, vừa thể hiện sự năng động trong sản xuất kinh doanh đóng góp vào sự phát triển kinh tế- xã hội mà vẫn giữ vững phẩm chất bộ đội cụ Hồ Triển lãm “70 năm đền ơn đáp nghĩa” cũng trưng bày những tác phẩm mỹ thuật của họa sỹ thương binh Lê Duy Ứng và các họa sỹ khác về chủ đề thương binh, liệt sỹ. Trong thời gian diễn ra triển lãm còn có hội thảo “Những lá thư thời chiến Việt Nam và các chương trình giao lưu văn hóa nghệ thuật do các Đoàn nghệ thuật Quân đội, các CLB Cựu chiến binh, Trung tâm văn hóa Người cao tuổi và sinh viên các Trường Đại học biểu diễn. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  