  Một nghiên cứu mới đây đến từ đại học Tilburg, Hà Lan đã chứng minh hôn nhân thay đổi con người là có thật. Kết hôn không chỉ làm thay đổi tính chất của mối quan hệ mà còn khiến người trong cuộc dễ tha thứ cho người bạn đời và kiểm soát bản thân tốt hơn trước đây. Cụ thể, 199 cặp vợ chồng mới cưới đã đồng ý tham gia cuộc thử nghiệm đo lường mức độ bao dung. Họ được yêu cầu trả lời về tình huống bạn đời ngoại tình hay chống lại cám dỗ bên lề. Tương tự, các cặp đôi kết hôn 4 năm, 5 năm cũng được yêu cầu trả lời các câu hỏi như vậy. Kết quả là mức độ tha thứ, tự chủ của những người kết hôn tăng lên đáng kể theo thời gian dù khả năng bao dung và kiểm soát bản thân không thực sự liên quan đến nhau. Giải thích nguyên do, các nhà khoa học cho rằng sau khi kết hôn, bạn chỉ có 2 lựa chọn là tiếp tục bên nhau hoặc ly hôn. Vì tình yêu và sự ổn định, con người dễ chọn tha thứ nhiều hơn. Ngoài ra, càng ở lâu bên nhau, con người càng trở nên vị tha, hiểu biết, thậm chí trưởng thành hơn trong mối quan hệ. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  