  Sau 2 ngày xảy ra vụ bắn nhau tại xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống làm 3 người bị thương, dưới sự chỉ đạo trực tiếp của Giám đốc - Thủ trưởng Cơ quan CSĐT công an tỉnh Thanh Hóa, bằng các biện pháp nghiệp vụ và tuyên truyền, vận động của lực lượng công an, đến sáng 2/9, 2 đối tượng trong vụ án trên đã ra đầu thú và giao nộp 2 khẩu súng tự chế là hung khí gây án cho cơ quan điều tra. Hảo và Sơn tại cơ quan công an Theo đó, 2 đối tượng ra đầu thú là: Nguyễn Khắc Hảo (SN 1982, ở xã Quảng Thịnh, thành phố Thanh Hóa) và Lê Bá Sơn (SN 1991, ở phường Đông Hải, thành phố Thanh Hóa). Tại cơ quan công an, bước đầu 2 đối tượng khai: Trưa ngày 31/8, Sơn và Hảo mang theo 2 khẩu súng tự chế để đi huyện Như Thanh săn bắn. Khi đến cầu Quán Nam, thành phố Thanh Hóa thì rủ thêm 3 đối tượng khác cùng đi. Lúc đến địa bàn xã Hoàng Sơn, huyện Nông Cống thì Hảo phát hiện Cao Đình Việt là người mâu thuẫn với mình trước đây đang ngồi trên xe taxi, biển kiểm soát 36A - 265.91, nên đã dừng lại và yêu cầu Việt xuống để nói chuyện nhưng Việt nhất định không xuống. Lập tức Hảo cùng đồng bọn đã dùng súng bắn vào xe taxi khiến 3 người trong xe bị thương. Hiện, Công an huyện Nông Cống đang tiếp tục điều tra, truy bắt các đối tượng còn lại trong vụ án này để xử lý nghiêm trước pháp luật. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  