  Chia sẻ cùng PV Dân trí, thầy Phan Bá Tiến - Hiệu trưởng Trường THPT Thanh Chương 3 cho biết: "Trường có 1.256 học sinh với 30 lớp, ở 3 khối lớp đều ăn mặc gọn gàng, áo trắng và đội mũ cối dự lễ khai giảng. Đây là hình ảnh đẹp do đồng chí Bí thư Đoàn trường vận động các em trước ngày diễn ra khai giảng ít hôm". Cũng theo thầy Tiến, việc này nhà trường không bắt buộc học sinh phải đội mũ cối trong lễ khai giảng, mà Đoàn trường chỉ vận động các em sáng tạo, vừa tránh được nắng nóng trong buổi khai giảng... Được biết, Trường THPT Thanh Chương 3 nằm ở vùng kinh tế khó khăn của huyện Thanh Chương. Đến nay, Trường đã có tuổi đời hơn 40 năm, có gần 2 vạn học sinh đã và đang học qua mái trường này, với 15.544 học sinh đã tốt nghiệp, hơn 3000 học sinh đậu vào các trường ĐH-CĐ; gần 450 lượt học sinh được công nhận HSG Tỉnh, HSG Quốc gia. Một số hình ảnh đẹp của học sinh Trường THPT Thanh Chương 3 đồng loạt đội mũ cối, xếp hàng ngay ngắn trong ngày khai giảng: Nguyễn Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  