  Myanmar và Singapore thể hiện rõ sự đối lập trong trận đấu mở màn SEA Games 29: Trong khi Myanmar uyển chuyển, giàu tốc độ và kỹ thuật, thì Singapore chơi chặt chẽ, mạnh mẽ theo phong cách của một đội bóng châu Âu. Dù vậy, về mặt con người, U22 Singapore không có những cá nhân nổi bật, kể cả 2 cầu thủ 1 tiền đạo và 1 trung vệ là Ichkhan Ahmah và Irfan Ahmah – vốn là 2 con trai của cầu thủ số 1 trong lịch sử bóng đá Singapore Fandi Ahmah. Vì không có con người để cụ thể hoá các ý đồ chiến thuật, nên Singapore thi đấu khá rời rạt, những đợt tấn công của họ vừa đơn giản vừa thiếu mạch lạc, vì chất lượng kỹ thuật của các cầu thủ không cao. Đấy chính là lý do mà Myanmar là đội chơi tốt hơn trong phần lớn thời gian của trận đấu. Phút 23, Myanmar có cơ hội trước, khi cú đánh đầu từ cự ly gần của Aung Thu khá hiểm, gây sóng gió cho khung thành Singapore. Chừng chục phút sau, đội bóng của HLV Gerd Zeise suýt chút nữa mở tỷ số. Trong pha bóng này, Than Paing của Myanmar đá vô lê cực căng từ khoảng 12m, may cho Singapore là hậu vệ của họ kịp dùng đầu phá bóng ngay trước vạch khung thành. Thoát thua trong tình huống vừa nêu, nhưng đội bóng đến từ đảo quốc sư tử vẫn không thể đứng vững đến cuối hiệp 1. Phút 44, cú sút của một cầu thủ Myanmar trúng chân hậu vệ Singapore vô tình đưa bóng đến đúng vị trí của Aung Thu trong thế không người kèm, trước khi Aung Thu nhẹ nhàng đưa bóng vào lưới trong pha đối mặt với thủ môn đối phương, đưa Myanmar vượt lên dẫn 1-0. Đầu hiệp 2, Singapore tăng tốc mạnh mẽ. Phút 46, Ichkhan Ahmah tung cú sút từ khoảng 18m, làm bó tay thủ môn đối phương, nhưng bóng lại đi chệch cột dọc trong gang tấc. Sau đó chỉ khoảng 1 phút, lại là Ichkhan Ahmah dứt điểm trong thế đối mặt với thủ môn đội Myanmar, nhưng lại không thắng được thủ thành Sat Naing. Chưa hết, đến phút 52, lại là con trai của tiền đạo nổi tiếng Fandi Ahmah có pha đánh đầu lái bóng từ khoảng 12m, khiến thủ môn Sat Naing của Myanmar vất vả cản phá. Bỏ lỡ hàng loạt cơ hội ghi bàn, Singapore phải trả giá đắt cho sự phung phí của mình. Trong thế trận bị gây sức ép, Myanmar bất ngờ tung ra pha phản đòn sắc lẹm để kết liễu đối phương. Phút 60, Maung Lwin đi bóng bên cánh phải, xâm nhập khu vực 16m50 của đối phương, trước khi căng ngang thuận lợi cho Aung Thu đệm bóng ngay trong khu vực 5m50, ấn định chiến thắng 2-0 cho Myanmar. Vượt qua đối thủ quan trọng Singapore, Myanmar sớm chiếm ưu thế trong cuộc đua giành vé của bảng A vào bán kết. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  