  Chiều nay 10/6, các thí sinh tham dự kỳ thi tuyển sinh lớp 10 tại Hà Nội có nguyện vọng vào trường chuyên đã tham gia thi môn chuyên. Đề Toán chuyên gồm 5 câu, thí sinh làm bài trong 150 phút: Đề thi chuyên Toán vào lớp 10 THPT Chuyên tại Hà Nội. Đánh giá về đề Toán thi vào lớp 10 THPT chuyên tại Hà Nội, thầy Hồng Trí Quang (hệ thống giáo dục Hocmai) cho rằng, đề thi năm nay vẫn kiểm tra đa dạng kiến thức gồm: giải phương trình, hệ phương trình, bài toán số học, giải phương trình nghiệm nguyên, bất đẳng thức, hình học và bài toán tổ hợp. Mức độ khó của đề tương đương năm ngoái. Theo đó, những bạn nào ôn thi chuyên toán, đều có thể giải được những câu quen thuộc như Bài I giải phương trình và hệ phương trình (2 điểm), bài toán chứng minh chia hết, giải phương trình nghiệm nguyên (2 điểm) và ý hình đầu tiên (1 điểm). Bài III bất đẳng thức là dạng bài quen thuộc, giống như đề thi học sinh giỏi thành phố năm gần đây. Học sinh chỉ cần sử dụng bất đẳng thức AM GM là có thể giải được. Bài II.3 là một ý khó về toán chia hết. Học sinh cần sử dụng phương pháp phản chứng, kết hợp với đánh giá để chỉ ra vô lí. Bài IV. Bài hình có góc nhìn hẹp, tương đối khó nhìn. Câu 1 học sinh sẽ không gặp khó khăn, khi nhận ra tâm đường tròn nội tiếp là điểm chính giữa cung nhỏ BC. Ở câu 2, theo kinh nghiệm làm hình học, học sinh sẽ sử dụng kết quả câu 1 để làm, và nhận ra IJ là đường kính. Ý cuối tương đối khó, nếu học sinh biết về các tính chất của tứ giác điều hòa thì có thể thấy ngay hướng giải. "Đề có số lượng câu, cấu trúc và mức độ khó tương đương với đề thi năm ngoái. Đây cũng là căn cứ để những em học sinh chuẩn bị lên lớp 9 có kế hoạch ôn tập phù hợp. Với đề thi như này, đa số các bạn sẽ làm được từ 5 đến 7 điểm", thầy Hồng Trí Quang nhận định. Ngoan Phạm - Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  