  Hàng trăm người hào hứng khỏa thân đạp xe khắp thành phố Hàng trăm người đồng loạt khỏa thân đạp xe xuống phố ở Guadalajara thuộc bang Jalisco, Mexico, là một phần trong sự kiện thường niên diễn ra tại hơn 70 thành phố trên thế giới. Với khẩu hiệu chung của mỗi năm “Bare as you dare” (tạm dịch: Trần như bạn dám), những người tham gia đều trút bỏ các trang phục và đạp xe trên nhiều tuyến phố lớn. Trước đó, hôm 17/6, sự kiện cũng diễn ra ở thành phố Cambridge, Anh. Khoảng 300 người cùng nhau chinh phục đoạn đường dài chừng 12km. Trong khi một số thành viên cởi bỏ trang phục, thì những người khác ở trạng thái bán khỏa thân hoặc dùng sơn màu hay những vật trang trí che bớt bộ phận nhạy cảm. Những người tham gia cho biết, họ không cảm thấy ngại ngần hay xấu hổ bởi nhiều người xung quanh đều như vậy. Và đặc biệt hơn nữa, mục tiêu tất cả cùng hướng tới nhằm vận động cho sự an toàn đối với người đi xe đạp, đồng thời phản đối những tác hại môi trường do xe cơ giới gây nên. Lễ hội đạp xe khỏa thân thế giới (WNBR) hay lễ diễu hành đạp xe khỏa thân thế giới, được tổ chức hàng năm tại thị trấn và các thành phố lớn nhằm nâng cao nhận thức của người dân về vấn đề an toàn cho người tham gia giao thông, đồng thời mang thông điệp chống biến đổi khí hậu, đưa ra cái nhìn tích cực về hành tinh sạch, an toàn hơn. Ngày lễ đầu tiên diễn ra vào năm 2004 tại 28 thành phố, trong 10 quốc gia trên 4 châu lục. Đến năm 2010, WNBR mở rộng tới 74 thành phố tại 17 quốc gia, từ Vương quốc Anh đến Hungary và Paraguay. Cùng xem thêm một số hình ảnh nổi bật trong ngày lễ: Mục tiêu ngày hội hướng tới muốn nâng cao ý thức người dân về sự an toàn với người đi xe đạp, đồng thời lên tiếng để bảo vệ môi trường. Huy Hoàng Theo News, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  