 Quảng Ninh Trải dài trên diện tích 7000m2, Zen Garden được thiết kế bởi kiến trúc sư lừng danh thế giới Bill Bensley bao gồm: hệ thống đường dạo, núi Phú Sĩ thu nhỏ, thác nước, hồ cá Koi, cây bon sai, đèn đá, thảm cỏ Nhật… Bên cạnh đó đến với khu vườn này, du khách còn được thưởng thức các món ăn Nhật Bản từ nhà hàng Sushi bar và trải nghiệm trò chơi mạo hiểm tại nhà ga máng trượt. Điểm nhấn của Zen Garden là hệ thống 60 cây bon sai, cây hắc tùng, cây La Hán cùng 400 con cá voi nhập khẩu từ Nhật Bản, hiện được chăm sóc bởi các chuyên gia sinh vật cảnh hàng đầu của đất nước Mặt trời mọc. Về đêm, khu vườn trở nên lung linh, rực rỡ với ánh sáng từ nhiều hệ thống đèn Ngay từ khi ra đời, khu vườn với kiến trúc đặc trưng của đất nước Mặt trời mọc, đã thu hút du khách đến từ nhiều nơi bởi những lễ hội mang đậm nét văn hóa của xứ sở phù tang. Hiện tại Zen Garden đang diễn ra Lễ hội Mặt trời mọc với nhiều hoạt động văn hóa đặc trưng như trang trí con đường đèn lồng, giàn chuông gió Furin, biểu diễn múa Yosakoi, thi đấu Sumo, lớp học gấp giấy Oragami, giàn thẻ cầu may Ema… An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  