  Trước khi buổi tập chiều 13/8 của U22 Việt Nam diễn ra, HLV Hữu Thắng dành nhiều thời gian trò chuyện với các học trò. Trong đó, ông Thắng cho rằng các tuyển thủ U22 Việt Nam nên dành thời gian tập trung đến vấn đề chuyên môn và đặc biệt là không quan tâm đến những thông tin trên mạng xã hội để ảnh hưởng đến tinh thần. HLV Hữu Thắng không muốn học trò bị phân tâm tại SEA Games 29 Theo HLV Hữu Thắng, U22 Việt Nam hoàn toàn sẵn sàng cho chiến dịch săn vàng SEA Games 29 về vấn đề chuyên môn. Việc ông lo nhất lúc này là ổn định tâm lý cho Công Phượng và đồng đội, tránh bị những thông tin trên báo chí hay mạng xã hội ảnh hưởng. Không chỉ nói, mà HLV Hữu Thắng và ban huân luyện sẽ có những hành động cụ thể. Theo đó, toàn đội sẽ phải nộp lại điện thoại trước mỗi trận đấu. Đây là quy định bắt buộc, ai cũng phải tuân thủ để đảm bảo sự tập trugn và cả những vấn đề “nhạy cảm” khác. Trong buổi tập chiều qua, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh cũng đã có mặt trên sân để động viên toàn đội. Bên cạnh đó, bắt đầu từ ngày 13/8 ban tổ chức cũng đã tăng cường an ninh để bảo vệ cho các đội. Trước buổi tập chiều của U22 Việt Nam chừng hơn 30 phút, một nhóm cảnh sát đã được điều động đến sân tập trong trường đại học Malaysia để rà soát an ninh chuẩn bị đón thầy trò HLV Hữu Thắng.. Quốc Huy (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  