  Như Dân trí đã đưa tin, đêm mồng 10, rạng sáng 11/9, hai tử tù Lê Văn Thọ (tức Thọ “sứt”, SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội) đã lợi dụng sơ hở, trốn thoát khỏi Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Nguyễn Văn Tình có 1 tiền án về tội “Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có”. Tháng 4/2017, Tình bị TAND TP Hà Nội tuyên án tử hình trong một vụ án buôn bán ma túy. Đối với Lê Văn Thọ, tháng 5/2017, Thọ bị TAND tỉnh Hà Nam tuyên phạt Thọ 20 năm tù về tội “Giết người”, 10 năm tù về tội “Lừa đảo chiếm đoạt tài sản”, tử hình về tội “Mua bán trái phép chất ma túy”. Tổng hợp hình phạt, Lê Văn Thọ phải chịu án tử hình. Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình bị tạm giam tại Trại tạm giam T16 Bộ Công an. Sau khi vụ đào tẩu xảy ra, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” theo Điều 311 Bộ luật Hình sự; đồng thời ra Quyết định truy nã đặc biệt nguy hiểm trên phạm vi toàn quốc đối với 2 tử tù này. Bước đầu, cơ quan điều tra xác định, một số cán bộ quản giáo, chiến sĩ thuộc Trại tạm giam T16 Bộ Công an đã thiếu trách nhiệm trong quá trình quản lý, giám sát, canh gác phạm nhân, để cho 2 tử tù trên trốn thoát. Theo luật sư Tạ Anh Tuấn - Trưởng văn phòng luật sư Bách Gia Luật và Liên Danh (Đoàn luật sư Hà Nội), nếu bị truy tố về tội “Thiếu trách nhiệm để người bị giam, giữ trốn”, tùy theo tính chất mức độ sai phạm, quản giáo có thể phải đối mặt với mức án đến 7 năm tù. Thậm chí, nếu phạm tội gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, quản giáo có thể phải chịu mức án tới mười năm tù. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  