  Mẫu crossover EQ là sản phẩm đầu tiên trong 10 mẫu xe chạy điện mới mà Mercedes-Benz dự định ra mắt trong thời gian từ nay cho tới 2025. Một người phát ngôn của Chery hôm 23/3 cho biết hãng đã đệ đơn khiếu nại tới Văn phòng Nhãn hiệu của Bộ Công nghiệp và Thương mại Trung Quốc, nhằm ngăn cản Mercedes sử dụng tên gọi EQ tại Trung Quốc. Bà này cho biết Chery đã sử dụng tên gọi “eQ” cho mẫu xe chạy điện 2 cửa của hãng từ 2 năm nay. Mercedes đã giới thiệu Generation EQ Concept, một chiếc crossover cỡ nhỏ chạy điện với khả năng chạy 500 km sau mỗi lần sạc, tại Triển lãm xe hơi Paris hồi năm ngoái. Khi đó, CEO Dieter Zetsche của Daimler cho biết hãng sẽ tung ra 10 mẫu xe chạy điện mới vào năm 2025 dưới thương hiệu con EQ, để trở thành công ty hàng đầu thế giới về công nghệ xe chạy điện. Một người phát ngôn của Mercedes-Benz đã từ chối bình luận về thông tin khiếu nại của Chery. Nếu Chery thắng kiện, Mercedes sẽ gặp khó tại một thị trường trọng điểm về xe sử dụng năng lượng mới như Trung Quốc, bởi số lượng xe điện được bán ra tại đây nhiều hơn tất cả các thị trường khác trên thế giới cộng lại, một phần do các chính sách hướng tới mục tiêu cắt giảm ô nhiễm môi trường không khí của chính phủ nước này. “Nếu vào thị trường Trung Quốc, thương hiệu này sẽ gây ảnh hưởng đến quyền sở hữu thương hiệu của chúng tôi,” người phát ngôn của Chery khẳng định. “Tên gọi EQ và eQ quá giống nhau, lại cùng là tên gọi xe chạy điện.” Chính phủ Trung Quốc đang tích cực thúc đẩy việc phát triển các dòng xe “xanh” thân thiện với môi trường nhằm kiểm soát tình trạng ô nhiễm môi trường đô thị đang ở mức báo động cũng như thúc đẩy ngành công nghiệp ô tô nội địa. Gia Bảo Theo Reuters Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  