  Trong giải vô địch thế giới Masters World Championship tổ chức tại thành phố Budapest, Hungary mới đây, kình ngư Fernando Alvarez đến từ Cadiz, Tây Ban Nha đã gây bất ngờ khi đứng trên bục xuất phát cầu nguyện đúng một phút rồi mới bắt đầu chặng đua xanh. Vụ khủng bố kinh hoàng xảy ra tại Barcelona đã cướp đi mạng sống của 14 người, khiến 130 người bị thương và làm cho cả thế giới bàng hoàng xúc động. Là một người con của xứ sở bò tót, Fernando Alvarez đã thẳng thắn đề nghị ban tổ chức Masters World Championship dành một phút mặc niệm cho các nạn nhân. Tuy nhiên, nguyện vọng của kình ngư này đã bị khước từ và Fernando đã quyết định tự mình từ bỏ cơ hội chiến thắng để cầu nguyện bất chấp các đối thủ khác vẫn băng băng về đích. Sau một phút mặc niệm, Fernando Alvarez mới bắt đầu chặng đua và dĩ nhiên, kình ngư người Tây Ban Nha không thể cạnh tranh được với các đối thủ. “Họ nói với tôi rằng không thể có một phút mặc niệm, vì không được để cho một phút nào bị lãng phí”, Fernando Alvarez dõng dạc phát biểu sau cuộc đua, “Vì thế mà tôi đã bắt đầu muộn hơn một phút. Nhưng tôi không bận tâm, vì tôi có cảm giác xứng đáng hơn nhiều so với việc giành được tất cả huy chương vàng trên thế giới này”. Dung Nhi Theo Tele Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  