  Chị Vân, 41 tuổi, kỹ sư thực phẩm, có cô con gái đầu lòng 16 tuổi, đang học lớp 11. Một buổi trưa thấy con nằm ngủ để quên chiếc điện thoại di động trên bàn, chị tò mò kiểm tra hộp thư của con, tìm hiểu các mối quan hệ của nó. Chị phát hiện cả một dãy dài hàng mấy chục tin nhắn với cùng một số điện thoại. Đọc mấy tin đầu tiên chị đã cau mày vì tuy con xưng hô với bạn là “cậu” với “tớ” nhưng ý tứ nhắn tin lại rất gợi dục. Càng đọc thêm, chị càng choáng váng. Không ít cha mẹ sững sờ khi bắt gặp những dòng chat sex trần trụi của con (Ảnh minh họa IT) Câu chuyện bắt đầu từ những câu hỏi thăm: “Cậu làm gì đấy? Có ai bên cạnh không?” đến bày tỏ niềm nhung nhớ và dần dần chuyển sang lĩnh vực nhạy cảm. Chúng mô tả cặn kẽ bộ phận sinh dục của nhau và những trạng thái hưng phấn với những ký hiệu mà chị chỉ đoán lơ mơ đã thấy toàn một giọng kích dục có thể dẫn đến thủ dâm. Chị xót xa nhìn gương mặt hồn nhiên của con gái đang ngủ say sưa, trông con ngoan ngoãn hiền lành thế nhưng không ngờ rằng con lại sớm sa đà vào những chuyện dung tục như vậy. Còn anh Khang cũng sững sờ khi vào mạng internet bằng máy tính của con và vô tình phát hiện cậu con trai đang học lớp 12, "chát" với bạn gái. Đọc hết những lời trao đổi của đôi bạn trẻ này, anh ngồi thừ người lo lắng. Ở tuổi 16 mà con đã tỏ ra quá am hiểu về tình dục. Đôi bạn "chat" với nhau chẳng khác gì một đôi vợ chồng sành sỏi, đang quấn quýt đắm đuối ở trên giường, từ lúc dạo đầu cho đến lúc kết thúc một cuộc ái ân. Trước khi mua máy tính và nối mạng cho con, hai cha con đã thoả thuận là đặt máy ở phòng khách, nơi có người đi qua đi lại để biết con học hay chơi game. Nhưng chỉ vài tháng sau, cậu con trai ra sức thuyết phục cha mẹ cho phép mang máy tính vào phòng riêng để tiện việc học hành. Anh Khang đã rất cảnh giác, đặt “tường lửa” để ngăn con dùng máy tính chơi game và vào các trang web có nội dung không lành mạnh, nhưng không ngờ con lại chat sex với bạn như thế. Thảo nào nhiều lần anh định vào phòng xem con học thế nào, con đều cài chốt cửa ra vào, một lát sau mới mở. Con cũng ít đi chơi mà ở trường về chỉ thích ngồi trong phòng… học bài. Lần họp phụ huynh gần đây, cô giáo chủ nhiệm than phiền con anh học hành chểnh mảng, kết quả học tập sa sút. Con anh đều nói, do chương trình học khó. Nhưng có lẽ những cuộc "chat" như vậy đã ngốn thời gian và ám ảnh con, khiến con khó tập trung vào việc học hành. Anh dự định cắt Internet để "chặn" con. Những câu chuyện như của chị Vân, anh Khang không hiếm. Với sự tăng trưởng nhanh như vũ bão của Internet trong khoảng 10 năm trở lại đây, "chat" trên máy tính hay điện thoại di động đã trở thành phương tiện thông tin liên lạc thông dụng vừa nhanh vừa rẻ tiền với tất cả mọi người, nhất là giới trẻ. Chat sex có thể khiến trẻ dễ đối mặt với nguy cơ bị gạ tình, lạm dụng tình dục (Ảnh minh họa IT) Nhưng bên cạnh những sự trao đổi về công việc, học tập, giao lưu tình cảm, có những người còn chia sẻ với nhau cả những chuyện thầm kín chốn phòng the. Những chuyện sex ướt át thường khó nói khi trực diện nhưng lại dễ dàng bộc lộ qua con chữ, nhất là khi họ có thể viết tắt hay dùng những ký hiệu chỉ hai người hiểu với nhau để diễn đạt những cảm xúc tình dục hoặc ám chỉ bộ phận sinh dục nam và nữ. Đặc biệt với lứa tuổi vị thành niên, cơ thể đang phát triển có những biểu hiện khác lạ kích thích trí tò mò. Nếu như trước kia khi chưa có internet hay điện thoại di động những chàng trai, cô gái mới lớn chỉ có thể tìm lời giải đáp qua người lớn hay sách báo thì ngày nay họ đi tìm người bạn khác giới để trao đổi cho thoả trí tò mò và và giải phóng những đòi hỏi bức xúc tuổi dậy thì. Nhưng cũng có em sau khi tò mò đã lún sâu đến mức độ ám ảnh về tình dục, thường xuyên phải chat sex, có hành động lời nói kích thích với người khác. Nếu các em từ nghiện chat sex biến thành quan hệ tình dục vô độ thì có thể gặp nhiều nguy cơ về sức khỏe, tâm lý, thậm chí bị gạ tình, bị lạm dụng. Nhưng việc kiểm tra máy tính, điện thoại hay cấm đoán không phải là biện pháp tốt để ngăn chặn con có những hành động vượt quá lứa tuổi, để ảnh hưởng đến kết quả học tập. Điều quan trọng hơn là cha mẹ phải tìm mọi cách phù hợp giảng giải cho con hiểu về những nguy cơ mà các con có thể gặp phải. Đồng thời, để tránh con thường xuyên nghĩ ngợi đến tình dục, cha mẹ nên tạo môi trường cho con vui chơi, tập thể thao, tham gia các hoạt động tập thể… Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  