  Sự việc xảy ra vào tháng trước tại xưởng sửa chữa ô tô Mr Transmission của ông Tim Rodifer ở thành phố Johnson, bang Tennessee (Mỹ). Theo đó, khi đang xem xe trong xưởng thì ông thấy có một thanh niên định ăn trộm chiếc bán tải đang đỗ bên ngoài để chờ làm dịch vụ. Theo hình ảnh từ camera an ninh, thấy chiếc xe đang đỗ trước xưởng với cửa mở, thanh niên này đã đến gần ngó vào xe và thấy chìa khoá vẫn trên xe nên lập tức lên xe nổ máy phóng đi. Ông Tim Rodifer thấy vậy liền chạy tới, nhào qua cửa sổ xe, cố chặn tên trộm, nhưng không kịp, chiếc xe đã vào số, lao đi, kéo theo cả ông đang bán vào cửa xe. Khi xe chạy ra đường, không thể cố thêm, ông đành buông tay và bị ngã, bầm dập khắp cơ thể. Sau đó, con gái ông đã đăng clip trích xuất từ camera an ninh lên Facebook, thu hút hơn 100.000 lượt xem. Với hình ảnh khá rõ mặt, tên trộm xe đã được xác định là Cody Smith và bị bắt. Để phòng trộm, hãy luôn nhớ tắt máy, rút chìa mỗi khi ra khỏi xe Nhật Minh Theo WCYB  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  