  Sau khi đánh bại Leicester City ở Premier League, Liverpool tràn đầy hưng phấn hành quân tới Moscow gặp Spartak Moscow. Mặc dù tung ra sân bộ tứ Firmino - Coutinho - Mane - Salah nhưng Liverpool vẫn không thể giành chiến thắng. Sau 90 phút thi đấu, họ đã bị đội bóng nước Nga cầm chân với tỷ số 1-1. Đây là trận hòa thứ 2 liên tiếp của Liverpool ở Champions League. Ở lượt đấu đầu tiên, họ cũng hòa Sevilla với tỷ số 2-2. Với kết quả này, The Kop đang đứng thứ 2 bảng E với 2 điểm, xếp sau Sevilla (4 điểm). Bước vào trận đấu này, Liverpool nhập cuộc đầy hưng phấn, bất chấp việc phải làm khách. Ngay ở phút thứ 17, họ đã có cơ hội nguy hiểm đầu tiên, khi Firmino có pha đánh đầu cận thành. Dù vậy, cầu thủ người Brazil không chiến thắng được thủ thành Rebrov. Tấn công nhiều nhưng không ghi được bàn thắng, Liverpool đã nếm trái đắng ở phút 23. Cầu thủ Fernando đã tung ra cú sút phạt đầy uy lực, khiến thủ thành Loris Karius phải bó tay, 1-0 Spartak Moscow bất ngờ vượt lên dẫn trước. Sau bàn thua này, Liverpool vùng lên tấn công dữ dội. Sadio Mane đã đưa được bóng vào lưới của Spartak Moscow nhưng trọng tài không công nhận bàn thắng vì lỗi việt vị. Dù vậy, sức ép của CLB vùng Merseyside cũng được cụ thể hóa bằng bàn thắng gỡ hòa ở phút 31. Sau đường chuyền của Sadio Mane, Coutinho đã có cơ hội đối mặt với thủ thành Rebrov. Cầu thủ người Brazil đã cụ thể hóa cơ hội này, với bàn thắng san bằng tỷ số. Trong phần còn lại hiệp 1, Liverpool đã tạo ra được một vài cơ hội ngon ăn. Dù vậy, các chân sút của họ đã không thể ghi bàn. Sang hiệp 2, Liverpool tiếp tục gây sức ép lớn. Tuy nhiên, trong ngày ma ám, các chân sút của The Kop không tài nào xuyên thủng được mành lưới đối thủ. Trong bối cảnh ấy, HLV Jurgen Klopp đã tung Daniel Sturridge và Wijnaldum vào sân. Dù vậy, tình hình vẫn không được cải thiện. Không thể tận dụng cơ hội, Liverpool đành chấp nhận chia điểm với tỷ số 1-1 trước Spartak Moscow. Đội hình thi đấu: Spartak Moscow: Rebrov 8, Eschenko 7, Kutepov 6, Tasci 7, Bocchetti 7, Dzhikiia 6, Samedov 6, Fernando 7, Pasalic 6, Popov 6, Adriano 5 Thay người: Selikhov 6, Melgarejo: Không chấm điểm, Pedro Rocha: Không chấm điểm. Liverpool: Karius 5, Alexander-Arnold 7, Lovren 6, Matip 6, Moreno 5, Henderson 5, Can 5, Coutinho 6, Salah 5, Mane 6, Firmino 4 Thay người: Wijnaldum 6, Sturridge 4. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  