  Marco Silva, giống như giai đoạn còn dẫn dắt Hull City, vẫn đang làm tốt nhiệm vụ của mình. Ông đã giúp Watford giành 8/12 điểm tối đa, trong đó có trận hòa trước một trong những ứng cử viên vô địch là Liverpool ở trận đấu đầu tiên của mùa giải. Watford đã không để lọt lưới 3 trận liên tiếp. Ở bên phía đối diện, đã có 6 cầu thủ khác nhau giúp họ ghi bàn. Thành tích sân khách của Watford là hoàn hảo cho tới thời điểm hiện tại. Họ đã đánh bại Bournemouth và mới đây nhất là Southampton. Tuy nhiên, trên sân nhà, Watford chỉ kiếm được 2/6 điểm tối đa. “The Hornets” đã không giành được bất kỳ thắng lợi trên sân nhà nào tại Premier League kể từ ngày 15/04. Họ thậm chí để Bristol City đánh bại tại vòng hai của EFL Cup. Dù sao đi nữa, Marco Silva vẫn đang thành công trong việc đập tan mọi hoài nghi của giới phê bình khi đã điền tên ông vào danh sách những HLV sẽ phải ra đi sớm ở mùa giải này. Lần thứ hai dưới triều đại của Pep Guardiola, Man City có một khởi đầu sáng sủa và tràn trề hy vọng thêm vào bộ sưu tập của mình danh hiệu Premier League. Mặc dù không thể hạ gục Everton ở trận ra quân, “The Citizens” đã dễ dàng đánh bại Brighton & Hove Albion, Bournemouth và mới đây nhất là Liverpool. Thắng lợi 5-0 trước “The Reds” phần lớn nhờ vào chiếc thẻ đỏ của Sadio Mane, nhưng những nỗ lực của Pep Guardiola và các học trò là không thể phủ nhận. Thắng lọi này chưa đủ để giúp Man City vượt qua đội bóng cùng thành phố trên bảng xếp hạng, nhưng với những gì đã thể hiện, “The Citizens” đang cho thấy là một thế lực đáng sợ đối với phần còn lại của giải đấu. Ở đấu trường châu Âu, Man City cũng cho thấy họ không còn là một tay mơ như vài năm về trước. Họ mở màn Champions League với thắng lọi hoàn hảo 4-0 trước Feyenoord để củng cố vững chắc ngôi đầu tại bảng F. Guardiola đang giúp Man City thi đấu thăng hoa Sau loạt trận tại Champions League, Pep Guardiola sẽ muốn đưa ra một vài thay đổi trong đội hình ra sân. Raheem Sterling đã mãn án treo giò và có thể trở lại. Tuy nhiên, Vincent Kompany gặp chấn thương bắp chân và vẫn chưa thể góp mặt. Bên phía đội chủ nhà, Miguel Britos bị treo giò, trong khi Younes Kaboul, Craig Cathcart và Sebastian Prodl chấn thương. Kiko Femenia đã phục hồi chấn thương đầu và có thể xuất phát. Đụng độ một trong số ba đội bóng vẫn chưa thua kể từ đầu giải, đội khách Man City sẽ phải tỏ ra vượt trội ở cả hai đầu chiến tuyến nếu muốn rời Hertfordshire với ba điểm trọn vẹn. “The Citizens” đã ghi ít nhất hai bàn ở 10 trận sân khách gần nhất của mình, và với ai đã theo dõi cuộc chạm trán Liverpool cuối tuần trước, chẳng có lí do gì không tiếp tục đặt cược vào đoàn quân của Pep Guardiola. Watford: Kiko Femenia và Roberto Pereyra trở lại. Younes Kaboul chấn thương. Man City: Vincent Kompany và Raheem Sterling trở lại. Watford chưa từng thắng Man City tại Premier League (hòa 2, thua 4). Man City không thua ở 11 lần chạm trán Watford trên mọi đấu trường (thắng 9, hòa 2). Lần đầu tiên Watford không thua ở 4 trận đầu tiên của mùa giải. Man City bất bại ở 12 trận gần nhất tại Premier League (thắng 9, hòa 3). Gabriel Jesus đã ghi 10 bàn và có 4 đường kiến tạo ở 12 lần xuất phát tại Premier League. Sergio Aguero đã ghi 6 bàn ở 4 lần đối đầu Watford trên mọi đấu trường. Vương Hưng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  