  Toàn bộ sự việc được camera giám sát ghi lại, được cho thấy một chiếc xe hatchback đang chạy trên đường thì bất ngờ cửa sau bật mở và một em nhỏ ngã ra đường, cùng với ghế ngồi dành cho trẻ em bị văng ra. Có vẻ như trẻ nhỏ ngồi trong xe đã nghịch ngợm, tự ý mở cửa xe, nên bị rơi ra bên ngoài khi xe vào cua. Sau khi sự việc xảy ra, người mẹ và anh trai của em bé bị rơi ra ngoài đường đã lập tức dừng xe để chạy đến đỡ em dậy. Tuy nhiên, do quá vội, người phụ nữ đã dừng xe mà quên kéo phanh tay, hậu quả là chiếc xe đã bị trôi ngược lại phía sau. Mặc dù đã phát hiện ra nguy cơ, cố gắng chặn chiếc xe lại, nhưng cậu bé không đủ sức. Chiếc xe đã cuốn cả hai mẹ con vào gầm, còn cậu bé cũng đã bị cánh cửa đang mở đập vào đầu khi cố gắng dừng chiếc xe. Vụ tai nạn hy hữu vì dừng xe quên kéo phanh tay Chứng kiến sự việc xảy ra, những người đi đường đã nhanh chóng chạy đến giúp đỡ để đưa hai mẹ con ra khỏi gầm xe. Cả hai đã được nhanh chóng đưa đến bệnh viện nhưng may mắn không bị thương nghiêm trọng. Vụ việc là bài học cho không ít người, đặc biệt khi chở con nhỏ trên đường; đó là phải thắt dây an toàn cẩn thận cho trẻ, ngay cả khi đã dùng ghế dành cho trẻ em; và đặc biệt phải sử dụng chức năng khóa cửa trẻ em để không cho phép mở cửa từ bên trong. Bên cạnh đó, hãy tạo thói quen sử dụng phanh tay bất cứ khi nào dừng xe trên đường. T.Thủy Theo Trafik Medya  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  