  Những bức họa đường phố ấn tượng nhất thế giới Trong cuốn sách ảnh mới Street Art của Lonely Planet đưa người xem tới 140 điểm nghệ thuật đường phố ở 42 đô thị trên toàn thế giới với nhiều phong cách và ảnh hưởng khác nhau, từ Sao Paulo, San Francisco, Rome tới Reykjavik. Đây là cơ hội dành cho những người mê nghệ thuật có dịp chiêm ngưỡng những phong cách đang thịnh hành trên toàn cầu. Những bức họa đường phố ấn tượng bởi màu sắc hài hòa, phong cách khoáng đạt và gửi nhiều thông điệp tới người xem. Theo Ed Bartlett, người sáng lập nên sáng kiến nghệ thuật, chia sẻ, độc giả có thể lên kế hoạch cho chuyến đi riêng của mình bằng cách dùng bản đồ, các lễ hội giới thiệu bên trong cuốn sách ảnh. Được biết, nghệ thuật đường phố hiện đang có mặt ở hầu khắp các thành phố, thị trấn hay làng mạc. Nó đã trở thành một phần trong nền văn hóa ở nhiều nơi. Bức hình về một em bé đang ngước mắt nhìn lên bầu trời tại một bức tường ở phố Saxon, Brunswick, Melbourne. Đây là tác phẩm của nghệ sỹ Adnate. Dù tranh graffiti bị coi là bất hợp pháp tại đây, nhưng các tác phẩm vẫn nhận được sự chào đón của người dân địa phương. Ảnh nghệ thuật theo phong cách chân dung giống như cảnh lấy ra từ bộ phim đen trắng. Đây là tác phẩm của nghệ sỹ Guido van Helten, nằm trên đường phố ở Reykjavik. Huy Hoàng Theo LP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  