 Emirates Cup 2017 Với sự sắc lẹm của hàng công, Arsenal đã dễ dàng đè bẹp Benfica với tỉ số 5-2 dù họ chưa phải đã chơi với đội hình mạnh nhất. Do mỗi bàn thắng ở Emirates Cup được tính 1 điểm nên Arsenal đang có 8 điểm, hơn Sevilla (4 điểm, thắng 1-0 trước RB Leipzig). Như vậy, nhiều khả năng trận đấu giữa Arsenal và Sevilla vào tối 30/7 sẽ quyết định chức vô địch. Arsenal không thua là sẽ đứng trên Sevilla. Phút 90+2: hết giờ Phút 89: Benfica được hưởng quả phạt góc trái, nhưng hàng thủ của Arsenal đã hóa giải dễ dàng quả treo bóng của đối phương Phút 82: Thêm một pha dứt điểm của Raul Jimenez, tiền đạo người Mexico đi bóng từ bên trái vào và thực hiện cú cứa lòng từ góc hẹp. Bóng không cuộn vào trong cầu môn mà đi ra ngoài Phút 80: Đồng đội đỡ được bóng ở đầu vòng cấm địa, Raul Jimenez lao lên dứt điểm vội vàng nhưng không chính xác Giroud ăn mừng sau khi ghi bàn vào lưới Benfica Phút 75: Arsenal thay người, Lacazette thay Walcott, Oxlade-Chamberlain thay Nelson Phút 74: Benfica thay người, Dias thế chỗ Pizzi, Jimenez thế chỗ Seferovic Phút 73: Arsenal thay người, Ramsey thay Xhaka, Ozil thay Iwobi, Monreal thay Maitland-Niles, Phút 72: Đồng đội chuyền bóng để Pizzi dứt điểm ngay đầu vòng cấm địa, bóng đi vào góc phải nhưng Ospina đã đổ người kịp thời để cản bóng ra ngoài Phút 70 - Bàn thắng: Giroud nhận bóng ở trong vòng cấm địa, anh nhả bóng lại để cho Iwobi dứt điểm từ cách khung thành chừng 14m. Một cú nã đại bác của tiền vệ bên phía Arsenal khiến Cesar không thể cản phá dù bóng đi gần. Arsenal 5-2 Benfica: Iwobi "nã đại bác" ghi bàn Phút 68: Thủ thành Cesar đã có tình huống đổ người xuất sắc để cản phá cú dứt điểm của Giroud Phút 67: Pizzi dứt điểm từ bên ngoài vòng cấm địa, bóng đi nhẹ và không khó khăn gì để Ospina có thể bắt gọn. Benfica vẫn chơi đầy nỗ lực Phút 64 - Bàn thắng: Giroud đã ghi bàn. Từ cú treo bóng rất thuận lợi của Nelson, Giroud đã thoải mái tung chân dứt điểm trên không cách khung thành chừng 5m, bóng đi chéo vào góc phải cầu môn Arsenal 4-2 Benfica: Giroud ghi tên vào bảng tỉ số Phút 60: Benfica thay người, Silva thay cho Jonas, Chrien thay thế Cervi; Grimaldo thay thế Eliseu Phút 58: Giroud mớm bóng cho Walcott lao lên lấy bóng trong vòng cấm địa, cầu thủ người Anh dứt điểm cách khung thành chỉ chừng 6m, bóng ăn lên mu bàn chân nên vọt xà đầy đáng tiếc Phút 54: Liên tục là các tình huống uy hiếp của Arsenal, nhưng họ đã không thể tung ra được một pha dứt điểm chính xác về phía khung thành Benfica Phút 52 - Bàn thắng: Walcott phá bẫy việt vị để nhận đường chuyền xuống của đồng đội, anh căng ngang vào trong khiến hậu vệ mới vào sân Lopez đá phản lưới nhà Arsenal 3-2 Benfica: Lopez đá phản lưới nhà Phút 49: Seferovic băng lên nhận bóng ở bên phải, trong vòng cấm địa. Góc sút không quá hẹp nhưng tiền vệ trung tâm của đội khách lại dứt điểm không tốt, không gây nguy hiểm cho khung thành của Ospina. Phút 46: Arsenal thay người. Elneny vào thay Coquelin, Chambers vào thay Holding; Benfica cũng thay người, Lopez vào thay Jardel. Eliseu (phải) đeo bám Walcott (trái) Hết hiệp 1 Phút 45: Emirates hiện tại đang có mưa, tuy nhiên do khả năng thoát nước của sân đấu này khá tốt nên trận đấu ít bị ảnh hưởng Phút 39 - Bàn thắng: Hàng thủ Arsenal khá rối loạn sau tình huống chuyền hỏng của Metersacker. Savio nhận bóng ở bên phải vòng cấm địa, anh dứt điểm đập chân của Holding nảy lên qua tầm với của Ospina đi vào lưới Arsenal 2-2 Benfica: Phút 39, Savio gỡ hòa cho đội khách Phút 35: Pizzi đã phối hợp khá hay với các đồng đội để nhận bóng có khoảng trống cách khung thành chừng 13m. Tiền đạo của Benfica đã tung ra cú dứt điểm chìm, bóng đi căng nhưng thủ thành Ospina đã đổ người cản phá thành công Arsenal - Benfica: Phút 35, Ospina cứu thua xuất sắc Phút 32 - Bàn thắng: Arsenal triển khai một pha phối hợp tấn công khá nhuần nhuyễn. Coquelin thoát xuống ở bên trái nhận bóng trong vòng cấm địa rồi căng ngang để Walcott dứt điểm tung lưới trống. Bàn thắng quá dễ dàng cho Walcott Arsenal 2-1 Benfica: Walcott lập cú đúp Phút 27: Walcott băng lên nhận bóng khá nhanh sau đường chuyền của Giroud. Mặc dù bị ba cầu thủ đuổi theo nhưng tiền vệ người Anh vẫn thoát đi rất nhanh nhẹn, kết quả anh bị phạm lỗi ngay sát đầu vòng cấm địa. Phút 24 - Bàn thắng: Kolasinac rất nỗ lực khi lấy bóng trong chân của hậu vệ đối phương ngay sát đường biên ngang phía trái. Cú căng ngang của anh đã tạo điều kiện cho Walcott dứt điểm từ trung tâm vòng cấm địa vào lưới Arsenal 1-1 Benfica: Phút 24, Walcott gỡ hòa Phút 20: Walcott nhận bóng ở đầu vòng cấm địa và dứt điểm nhưng bóng đi chệch quá xa cầu môn. Pha dứt điểm quá tồi của tiền đạo người Anh, anh có khoảng trống lớn và đáng ra phải dứt điểm tốt hơn Arsenal - Benfica: Phút 20, Walcott phung phí cơ hội Phút 11 - Bàn thắng: Từ cú sút của Cervi, bóng đập chân Mertersacker đi vào góc phải cầu môn khiến thủ thành Ospina không thể cản phá. Benfica vượt lên dẫn trước khá bất ngờ Arsenal 0-1 Benfica: Phút 11, Mertersacker phản lưới nhà Cú đánh đầu của Giroud (trái) không qua được thủ thành Cesar Phút 4: Walcott kiến tạo tốt cho Giroud lao vào đánh đầu nhưng thủ thành Cesar đã phản xạ rất nhanh nhẹn để cứu thua cho đội khách. Arsenal - Benfica: Cesar cứu thua cho đội khách 22h20 - Trận đấu bắt đầu Nhìn vào đội hình của Arsenal có thể thấy Wenger không tung ra đội hình mạnh nhất cho trận đấu đầu tiên này. Những ngôi sao sáng như Ozil, Lacazette, Ramsey, Kosicelny đều xuất hiện trên băng ghế dự bị Đội hình thi đấu Tại Emirates Cup có bốn đội tham dự, Arsenal sẽ thi đấu với Benfica ở trận đấu đầu tiên. Cặp đấu cùng ngày diễn ra và Sevilla đã giành chiến thắng 1-0 trước RB Leipzig Wenger (trên cùng bên phải) ngồi theo dõi trận đấu giữa Sevilla và RB Leipzig Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  