  Barcelona đang khởi đầu mùa giải mới theo cách không thể hoàn hảo hơn và đoàn quân HLV Valverde muốn có chiến thắng tiếp theo để vững bước tại Champions League. Tuy nhiên HLV Valverde không dám xem thường Sporting Lisbon, đối thủ luôn chơi tốt tại sân nhà. Trận đấu diễn ra khá căng thẳng Barcelona khởi đầu tốt hơn ở hiệp 1, nhưng các chân sút quá vô duyên trong dứt điểm. Lionel Messi hay Luis Suarez không còn là chính mình so với ở La Liga, cả hai ngôi sao đều quá nhạt nhòa và thiếu chính xác trong các pha xử lý bóng. May mắn đến với Barca là trong khi các chân sút vô duyên, hậu vệ Coates bên phía Sporting Lisbon một lần đưa bóng về lưới nhà. CLB xứ Catalan bảo toàn lợi thế trong khoảng thời gian ở hiệp 2 và giành chiến thắng 1-0 trên đất Bồ Đào Nha. Ở trận đấu còn lại tại bảng D, Juventus đánh bại Olympiakos 2-0 nhờ công Mandzukic và Higuain. Sau hai lượt trận, Barcelona dẫn đầu với 6 điểm, cả Barcelona lẫn Sporting Lisbon đều có 3 điểm còn Olympiakos xếp cuối bảng khi không có điểm nào. Barcelona tung ra sân đội hình 4-3-3 quen thuộc với Rakitic, Busquets, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Messi, Luis Suarez, Sergi Roberto. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ rất cao, cả hai đội đều muốn có được bàn thắng sớm. Barcelona là đội kiểm soát thế trận tốt hơn và liên tục dồn ép đối thủ về phần sân nhà. Tuy nhiên Sporting Lisbon chơi áp sát và đeo bám khá khó chịu khiến Barca khó triển khai tấn công. Tình huống Suarez đánh đầu hụt khiến Coates đá phản lưới nhà Cơ hội đầu tiên đến với Barcelona ở phút 15 khi Luis Suarez nỗ lực đột phá rồi tung cú dứt điểm căng trong vòng cấm. Tuy nhiên ngôi sao người Uruguay tiếp bóng không chuẩn, khiến pha dứt điểm thiếu chính xác. Sporting Lisbon tỏ ra đầy lợi hại trong phản công và ở phút 16, Cristiano Piccini thực hiện pha sút xa khá nguy hiểm, nhưng tài năng của Stegen đã cứu thua cho Barcelona. Luis Suarez có cơ hội ở phút 18, nhưng cú đặt lòng sau đường chuyền như đặt của Jordi Alba lại đi chệch cột dọc. Đúng 1 phút sau, Messi khứa lòng hiểm hóc nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ thủ môn Patricio. Đến phút 30, Luis Suarez nỗ lực đi bóng rồi chuyền ngang vào cho Messi. Ngôi sao người Argentina xử lý khá chậm và cú sút quá nhẹ của anh chưa thể làm khó thủ môn người Bồ Đào Nha. Cuối hiệp 1, Messi nỗ lực đột phá rồi tung cú đá nhanh, nhưng hậu vệ Fabio Coentrao dã cứu thua trên vạch vội. Cầu thủ càng chơi càng sốt ruột và các chân sút thiếu hiệu quả trong pha dứt điểm cuối cùng. Barcelona giành 3 điểm nhọc nhằn trên đất Bồ Đào Nha Tuy vậy may mắn đã đến với Barcelona ở phút 49. Từ quả đá phạt, Luis Suarez đánh đầu hụt và bóng chạm chân Coates bay vào lưới khiến thủ môn Patricio không kịp phản ứng, mở tỷ số 1-0 cho Barcelona. Sau bàn thua, Sporting Lisbon chơi bùng nổ và liên tục tấn công. Thủ môn Stegen đã có một trận đấu xuất sắc khi ra vào hợp lý và có những pha cản phá thành công các pha dứt điểm nguy hiểm của đội chủ nhà. Tình huống đáng chú ý nhất ở phút 66 khi Fernandes tung cú đá căng từ ngoài vòng cấm, bóng đi hiểm nhưng Ter Stegen đã bay người chính xác, cứu cho Barcelona một bàn thua trông thấy. Messi cũng có hai cơ hội, một là cú sút phạt bị Patricio đẩy ra và một cú ra chân bên cánh phải đưa bóng tìm đúng cột dọc. Trận đấu kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về Barcelona, kết quả đủ khiến HLV Valverde cảm thấy hài lòng. Đội hình thi đấu Barcelona (4-3-3): ter Stegen; Semedo, Pique, Umtiti, Alba; Rakitic, Busquets, Iniesta (Paulinho 80); Messi, L. Suarez (Vidal 89), Roberto (Gomes 87) Bàn thắng: Coates (OG) 49 Thẻ vàng: Semedo, Vidal Sporting Lisbon (4-2-3-1): Patricio; Piccini, Coates, Mathieu, Coentrao (Silva 74); Carvalho, Battaglia; Martins, Fernandes, Acuna (Zanaki 73); Doumbia (Dost 44) Thẻ vàng: Piccini, Coates, Coentrao, Martins, Acuna, Doumbia Thùy Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  