  Mới đây, nhiều trang tin quốc tế đã đồng loạt “bật mí” chuyện Antonella, phu nhân của Lionel Messi đang mang thai. Tuy vậy, hiện vẫn chưa rõ Antonella mang bầu tháng thứ mấy và giới tính của đứa trẻ cũng vẫn được giữ trong vòng bí mật. Trước đó, Antonella cũng đã sinh hạ cho Messi hai cậu quý tử là Thiago, 4 tuổi và Mateo, 1 tuổi. Trong cả hai lần vợ bầu bí trước đây, Messi đều mạnh dạn “báo hỉ” cho fans hâm mộ trên trang Instagram cá nhân. Dù vậy, có vẻ như lần này siêu sao người Argentina lại muốn “ém nhẹm” thông tin lâu nhất có thể. Một điều khá thú vị là C.Ronaldo, kỳ phùng địch thủ của Messi cũng sắp sửa có thêm con vào cuối năm nay. Nhiều cổ động viên đã hài hước nhận xét rằng, có vẻ như Messi và C.Ronalo sẽ lại tiếp tục ganh đua nhau từ trên sân cỏ cho tới cả chuyện hậu trường. Lúc này, ngoài chuyện con cái thì các fans hâm mộ còn hết sức quan tâm tới tương lai của Messi. Chủ nhân của 5 Quả bóng vàng vẫn chưa hề đặt bút kí vào bản hợp đồng mới với Barca và có nhiều nguồn tin cho rằng, Messi đang cân nhắc nghiêm túc tới chuyện dứt áo ra đi. Nếu quả thực rời khỏi Barca thì Manchester City sẽ là điểm đến lý tưởng nhất cho Messi với cơ hội tái ngộ ông thầy cũ Pep Guardiola. Và chắc chắn, rất nhiều cổ động viên của nửa xanh thành Man đang hy vọng rằng, nhóc tì tiếp theo của nhà Messi sẽ được sinh hạ ngay trên đất Anh. Dung Nhi Theo TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  