  Bên cạnh đó, các huyện, thị xã, thành phố và sở, ngành, đơn vị liên quan chỉ đạo cơ sở giáo dục cam kết, nghiêm túc không thu những khoản thu ngoài học phí trái quy định trong trường học; chịu trách nhiệm, có hình thức xử lý kỷ luật nghiêm đối với đơn vị, cá nhân cố ý vi phạm. Đối với các cơ sở giáo dục đại học và nghề nghiệp công lập, trường học có liên quan, UBND tỉnh cũng yêu cầu chỉ đạo tiết giảm chi phí hoạt động, hạn chế thu khoản thu ngoài học phí, phải cam kết bảo đảm chất lượng đào tạo. Xây dựng, công bố công khai chuẩn chất lượng đầu ra đối với sinh viên; xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ đảm bảo công khai, minh bạch, có cơ chế để cán bộ, giảng viên, người lao động, sinh viên và tổ chức khác thanh tra, giám sát toàn bộ hoạt động của nhà trường. Ngoài ra, UBND tỉnh này cũng yêu cầu các huyện, thị xã, thành phố, các sở, ngành, đơn vị liên quan cấp bù kinh phí cho các cơ sở giáo dục - đào tạo; giãn thời gian, thời điểm thu, tránh thu cùng một thời điểm trên cùng một địa bàn để hạn chế tối đa tác động của học phí đến chỉ số giá tiêu dùng ở địa phương. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  