  Clip cô bé ngoan ngoãn, dễ thương nhận quà sinh nhật từ cha mẹ Mẹ hỏi em: "Con muốn mở quà sinh nhật không? Chẳng phải sắp đến sinh nhật con sao? Mở cái ba lô này ra nhé", và em thì bắt đầu tỏ ra vô cùng hào hứng với nụ cười thường trực trên khuôn mặt xinh xắn dễ thương. Cô bé liên tục ồ lên kinh ngạc khi khám phá từng món quà, những đĩa phim em yêu thích - "Ôi mẹ, sao mẹ biết con thích phim này", bộ quần áo ngủ có hình chuột Mini và chiếc áo phông mang dòng chữ "Tôi yêu Disneyland". Trong ba lô còn có rất nhiều bánh và đồ ăn vặt. Rồi mẹ hỏi em "chúng ta nên làm gì với những món đồ này?", "con muốn mang chúng đi cùng con đến đâu?". Louie tỏ ra đầy hoài nghi và hy vọng. Cho đến khi mẹ hỏi con muốn đi đâu thì Louie nói Disneyland và khi được mẹ đồng ý thi cô bé không thể tin nổi bất ngờ này. Louie còn hỏi lại bố "có thật như vậy không", hỏi đi hỏi lại mẹ rằng "chúng ta đi à? Mẹ có nói đùa không?" rồi không thể nín khóc vì quá hào hứng. Biểu cảm của cô bé dễ thương rất thu hút cư dân mạng, nhiều người bình luận em quả là một em bé ngoan. Huyền Anh Theo LT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  