 Nha Trang: Trong dòng khách quốc tế đến Khánh Hòa thì khách Trung Quốc đang đứng đầu, đạt hơn 194.000 lượt, tăng gần 260%. Theo sau đó là khách Nga, với hơn 80.800 lượt, tăng hơn 230%. Mặc dù khách Trung Quốc tăng đột biến nhưng dòng khách Châu Âu, Úc, Mỹ… lại đang suy thoái. Được biết, khi dòng khách Trung Quốc đến phố biển tăng mạnh đã nảy sinh tình trạng thiếu hụt hướng dẫn viên du lịch. Hiện nay, lao động người Việt Nam ở Trung Quốc đang có xu hướng về nước để tìm việc làm, đặc biệt là xin làm trong lĩnh vực du lịch, hướng dẫn viên. Mới đây, Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa cho biết, ngành du lịch tỉnh này đang thiếu trầm trọng lao động du lịch chất lượng cao. Sở này cho hay, có hơn 92% lao động khi tuyển dụng không đạt yêu cầu về ngoại ngữ; hơn 84% số lao động phải tổ chức đào tạo lại mới có thể sử dụng… Được biết, hiện trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 600 cơ sở lưu trú, với khoảng 24.000 phòng khách sạn. Trong đó, nhóm khách sạn 3-5 sao có 84 cơ sở với gần 13.300 phòng. Địa phương này cũng có gần 230 doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, trong đó 160 công ty lữ hành nội địa, 48 doanh nghiệp kinh doanh lữ hành quốc tế, 12 chi nhánh, 7 văn phòng đại diện… Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  