  1. Có quá nhiều thứ không cần thiết trên kệ bếp Điều này quá hiển nhiên rồi. Một vài hộp đồ ăn nhỏ hay vật trang trí xinh xinh đặt trên kệ bếp thì có thể tạm chấp nhận, nhưng có càng nhiều thứ thì căn bếp trông càng lộn xộn. Bạn chỉ nên để lại những thứ hay dùng nhất (như máy pha cà phê hoặc máy kẹp bánh mì nướng), những thứ còn lại có thể cất hết vào các ngăn tủ và chỉ lấy ra dùng khi cần thiết. 2. Trên kệ bếp có quá ít đồ Nghe có vẻ mâu thuẫn, nhưng việc để bàn bếp trống không sẽ khiến bạn thấy thiếu thiếu, và tiện tay để lên đấy một đống phiếu giảm giá, tờ rơi hay những thứ linh tinh khác. Hậu quả là trông căn bếp bừa bộn hơn rất nhiều. 3. Dán ảnh lên khắp tủ lạnh Những bức tranh của lũ trẻ, giấy ghi chú, phiếu giảm giá... thường được gắn đầy lên tủ lạnh bằng những miếng nam châm nhỏ, và nó khiến căn bếp trông lộn xộn hơn rất nhiều. Thay vào đó, hãy dành ra một góc cạnh bàn ăn để làm khu trưng bày tranh của con, lũ trẻ sẽ hào hứng hơn mỗi khi ngồi vào bàn ăn. 4. Bát đĩa bẩn chất đống Những chồng bát đĩa chưa rửa xếp đầy bồn rửa bát, thậm chí cả kệ bếp sẽ khiến căn bếp kém gọn gàng. Thay vì dồn hết bát đĩa cả ngày lại tới tối rửa 1 lần, bạn hãy chia nhỏ ra rửa ngay khi ăn xong. Điều đó vừa khiến căn bếp sạch sẽ hơn, vừa khiến bạn bớt nản mỗi tối sau một ngày làm việc mệt mỏi. 5. Không có ngăn kéo đa năng Căn bếp dường như là trung tâm của cả gia đình, nơi tập hợp mọi thứ nhỏ nhặt, từ dây chun, kẹp tóc tới băng cá nhân hay pin. Những thứ lặt vặt chưa có mục đích sử dụng thường bị quăng tới bàn bếp gây mất mỹ quan. Bạn hãy để riêng 1 ngăn kéo ở tủ bếp làm nơi cất trữ những món đồ nhỏ này phòng trường hợp cần đến, nên chia thành các ngăn nhỏ để dễ tìm hơn khi cần. 6. Làm quá nhiều thứ trong bếp Đây là một điều khá phổ biến và thiết thực khi mọi người tận dụng bàn ăn để làm bàn làm việc khi đang chạy dự án. Tuy nhiên, việc bày bừa trong một thời gian dài khiến bạn không biết bắt tay vào dọn từ đâu, kéo theo cả một căn bếp bừa bộn hơn rất nhiều. Vậy nên khi rảnh tay nghỉ ngơi giữa chừng, bạn hãy thu dọn bớt những thứ không dùng nữa, và dọn hết đồ ngay khi công việc đã hoàn thành để trả lại công năng vốn có cho căn bếp. Theo Minh Châu Dân Việt/The Kitchen Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  