  Khi nền kinh tế tồn tại những biến động khó lường, thì việc mỗi người tìm cho mình một kênh đầu tư an toàn là điều hiển nhiên. Trước nay, việc các nhà sưu tầm đầu tư vào các tác phẩm mỹ thuật, vào những món đồ “độc, lạ”, những kỷ vật của người nổi tiếng… cũng chính là một cách đầu tư mà họ cho là an toàn và có khả năng sinh lợi về sau. Giờ đây, nhiều chuyên gia cho rằng chị em phụ nữ cũng bắt đầu có một kênh đầu tư của riêng mình, đó là những chiếc túi xách hàng hiệu. Trước đây, những chiếc túi xách hàng hiệu đắt tiền bị cho là sự xa hoa, phù phiếm của phụ nữ, việc “vung tiền” chi cho những món đồ này không được coi là cách tiêu tiền thông minh. Nhưng giờ đây, mọi sự đã khác. Túi xách hàng hiệu đang dần trở thành món đầu tư sinh lợi khi trong tháng này, một chiếc túi xách bằng da cá sấu của thương hiệu thời trang đình đám đến từ nước Pháp vừa được đem bán đấu giá, đạt mức 155.000 bảng Anh (tương đương gần 4,5 tỷ đồng), trở thành chiếc túi xách đắt nhất từng được bán ra tại Châu Âu. Trước hiện tượng này, những người trong giới kinh doanh túi xách hàng hiệu đánh giá rằng đây là một xu hướng mới nhưng không bất ngờ. Bởi trước nay, túi xách đắt tiền luôn có thị trường rộng lớn, đặc biệt giờ đây, người ta không chỉ chuộng đồ mới, mà còn chuộng cả đồ “vintage” cổ điển xưa cũ, đó là những mẫu thiết kế hoàng kim không xuất hiện hay sản xuất trở lại nữa. Các chuyên gia cho rằng ngay cả khi nền kinh tế trải qua những biến động hoặc gặp khó khăn, thì những món đồ xa xỉ vẫn giữ nguyên ý nghĩa biểu trưng cho sự giàu có, thịnh vượng và vì vậy không chịu ảnh hưởng bởi những biến động suy thoái. Dù vậy, chị em sưu tầm túi xách nhằm mục đích đầu tư cũng cần có đôi mắt tinh tế, sắc sảo để đánh giá được đâu là món hàng có thể sinh lợi trong tương lai, bán lại mà vẫn có giá. Tuyệt nhiên, những mẫu túi xách dù đắt tiền, nhưng được nhà sản xuất tung ra thị trường với số lượng lớn, sẽ khó lòng trở thành “món hời” về sau. Ngoài ra, mỗi thương hiệu có một số dòng sản phẩm thế mạnh, chẳng hạn, thương hiệu có thế mạnh về giày cao gót, sẽ khó lòng tạo ra những chiếc túi xách đẹp “kinh điển”, bền vững với vòng xoay của mốt, để giúp vị chủ nhân “có lãi” sau này. Bên cạnh đó, những chiếc túi xách về cơ bản là hàng cũ đã qua sử dụng, mà vẫn được nâng niu coi như hàng quý hiếm trên thị trường thời trang, phải là những mẫu có thiết kế “vintage” cổ điển nhưng không lỗi mốt. Những mẫu thiết kế dù của thương hiệu đình đám, nhưng quá chạy theo thị hiếu, sẽ chỉ là “hot hit” ở một thời điểm, không thể giữ nguyên sức hút lâu dài. Túi xách đắt giá để bán lại “vẫn lời to” phải là những mẫu có thiết kế không chịu tác động bởi vòng xoay tuần hoàn của mốt, vẫn đẹp mãi trong mắt phụ nữ bất kể thời gian, và đặc biệt phải được sản xuất với số lượng giới hạn. Chiêm ngưỡng những mẫu túi xách đang được giới chuyên gia đánh giá cao về khả năng sinh lời cho chủ nhân: Mẫu túi xách bằng da cá sấu Himalaya của thương hiệu thời trang danh tiếng đến từ nước Pháp hiện tại được ước tính có giá 400.000 bảng Anh (tương đương 11,6 tỷ đồng), đơn giản bởi số lượng những chiếc túi có cùng chất liệu này là rất hiếm trên thị trường thế giới. Quá trình thực hiện túi này rất kỳ công. Trên mỗi chiếc đều có gắn kim cương trang trí. Từng được những ngôi sao nổi tiếng của màn bạc như Helen Mirren hay Kate Winslet sử dụng tạo dáng trên thảm đỏ sự kiện và được xem là một trong những mẫu sắc cầm tay nổi tiếng nhất của các người đẹp, chiếc sắc này được gắn hàng trăm viên kim cương nhỏ, chính vẻ lấp lánh vĩnh cửu của nó khiến giá trị chiếc sắc được đẩy lên cao. Mẫu túi xách dự tiệc tối do nhà thiết kế thời trang người Nhật Yayoi Kusama thiết kế cho một thương hiệu thời trang nổi tiếng của Pháp, được sản xuất rất hạn chế, trên thế giới chỉ có 5 chiếc. Diện mạo túi hình quả bí ngô. Họa tiết trang trí túi sử dụng chất liệu vàng ròng với mức giá dự đoán hiện ở mức 6 tỷ đồng. >> Tỉ phú chi 4.000 tỉ đồng mua tranh từng… bán hàng rong trên phố >> Bức tranh khắc họa… hộp sọ vừa được mua với giá 2.500 tỷ đồng >> Những bức tranh nude đắt nhất thế giới Bích Ngọc Theo Daily Mail/Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  