  Honda Vision phiên bản cho năm 2017 này có thêm màu trắng ngà mới, thay thế phiên bản màu vàng trước đây và vẫn có giá bán tương đương các phiên bản cũ là 29,9 triệu đồng (giá bán xuất xưởng). Trong khi đó, một phiên bản cao cấp hơn sẽ màu đen mờ đi kèm các chi tiết cách điệu màu đỏ, sẽ tăng thêm phần nam tính cho chiếc xe vốn được đánh giá là dành cho… nữ giới. Phiên bản này có giá bán cao - 30,49 triệu đồng (Đã bao gồm thuế GTGT). Các phiên bản mới của Honda Vision vẫn giữ lại các đặc trưng nổi trội của dòng xe này: động cơ eSP 110 phun xăng điện tử, hệ thống ngắt động cơ tạm thời Idling Stop, hốc chứa đồ lớn (hai mũ bảo hiểm nửa đầu), hệ thống phanh kết hợp Combi Brake. Tuy nhiên, mẫu Vision mới vẫn chưa được Honda trang bị hệ thống khoá thông minh (có điều khiển từ xa, chống trộm, khởi động xe không cần chìa…) như các mẫu SH, Shmode hay Lead 125… Honda Vision xuất hiện lần đầu tiên tại Việt Nam vào tháng 9/2011 và tính đến nay đã có khoảng 1,6 triệu chiếc đến tay khách hàng. Honda Vision có đối thủ trực tiếp là chiếc Yamaha Janus cũng được lắp ráp trong nước, với bốn phiên bản và giá bán 27,49 - 31,99 triệu đồng cùng các trang bị không hề thua kém về công nghệ. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  