 F1 mùa giải 2017 Sẽ không quá chút nào khi đánh giá đây là chặng đua xuất sắc nhất của tay đua người Anh Lewis Hamilton từ đầu mùa giải F1 2017. Không như 4 chặng đua đã đi qua của mùa giải F1 2017, Hamilton đã có một chặng đua vượt trội hơn hẳn so với Sebastian Vettel. Chặng 5 Gran Premio de Espana Pirelli 2017 tại đường đua Circuit de Barcelona-Catalunya đã thực sự thuộc về Hamilton khi tay đua của Mercedes có được thắng lợi trong cả ngày đua phân hạng cũng như chính thức. Tuy nhiên, mặc dù có được chiến thắng tuyệt đối tại chặng 5 F1 2017, nhưng có những thời điểm trong chặng đua này, Hamilton cũng đã “toát mồ hôi” dưới sức ép của Vettel. Bắt đầu ngày đua chính thức chặng 5 F1 2017 với vị trí đầu tiên, nhưng với một pha xuất phát thiếu chính xác, Lewis Hamilton (Mercedes) đã để Sebastian Vettel vượt lên đánh chiếm vị trí dẫn đầu ngay sau góc của đầu tiên. Và rõ ràng, không như những mùa giải trước đây, sẽ là rất khó cho Hamilton khi để Vettel vươn lên phía trước. Cho đến trước thời điểm vào pitstop lần đầu tiên ở vòng thứ 14 (chuyển sang bộ lốp mềm), Sebastian Vettel vẫn vững vàng ở vị trí đầu tiên và giữ khoảng cách rất tốt với người xếp thứ hai là Lewis Hamilton. Trong khi đó, Lewis Hamilton phải đợi đến vòng đua thứ 21 mới vào pitstop đổi lốp (chuyển sang lốp trung bình). Song hành với quyết định đưa Hamilton vào thay lốp ở vòng thứ 21, Mercedes quyết định để Bottas tiếp tục đua với mục đích “kìm kẹp” không cho Sebastian Vettel gia tăng khoảng cách. Qua đó, khi trở lại đường đua, Lewis Hamilton vẫn tiếp tục bám đuổi và không để Vettel vượt quá xa. Tuy nhiên bước ngoặt của chặng 5 F1 2017 đã diễn ra ở vòng đua thứ 34 khi chế độ Xe an toàn ảo được bật lên sau va chạm giữa Stoffel Vandoorne (McLaren) và Felipe Massa (Williams-Mercedes). Tận dụng cơ hội này, Mercedes lập tức gọi Hamilton vào pitstop để đổi sang bộ lốp mềm. Ngay lập tức Ferrari cũng gọi Vettel vào thay bộ lốp mới để đủ sức cạnh tranh với Vettel. Kịch tính của chặng đua được đẩy lên cao độ khi Vettel quay trở lại đường đua sau khi thay lốp ở vòng 38. Vettel trở lại đường đua đúng lúc Hamilton lao tới. Hai chiếc Ferrari SF70H và Mercedes AMG W08 xảy ra va chạm và Hamilton bị đẩy ra khỏi làn đua. May mắn thay, sau va chạm này cả hai tay đua vẫn có thể tiếp tục thi đấu bình thường. Với việc sử dụng bộ lốp mềm mới qua đó sở hữu tốc độ tốt hơn, Lewis Hamilton luôn rình rập và tìm cơ hội đánh bại Vettel. Và điều gì phải đến cũng đã đến, tận dụng một sơ hở trên đoạn thằng, Hamilton đẩy nhanh tốc độ và vượt qua Vettel một cách đầy bất ngờ ở vòng đua thứ 44 để leo lên dẫn đầu đoàn đua. Và kể từ thời điểm đó, tay đua của Mercedes giữ tốc độ và khoảng cách rất tốt với Vettel. Mặc dù đã hết sức cố gắng, nhưng Sebastian Vettel đã bất lực nhìn Hamilton cán đích đầu tiên. Chung cuộc, sau 66 vòng đua tại Circuit de Barcelona-Catalunya, Lewis Hamilton có được vị trí cao nhất trên bục podium với thành tích 1 giờ 35 phút 56 giây 497. Vị trí thứ hai thuộc về Sebastian Vettel với 3 giây 490 nhiều hơn. Trong khi đó vị trí thứ ba thuộc về Daniel Ricciardo (Red Bull Racing) với 75 giây 820 nhiều hơn. Rõ ràng với những con số trên có thể thấy được sự vượt trội của Lewis Hamilton và Sebastian Vettel với phần còn lại của F1. Thậm chí, ngoài Daniel Riccardo, các tay đua còn lại trong top 10 đều chậm hơn Hamilton và Vettel đến hơn 01 vòng đua. Với chiến thắng tại chặng 5 Gran Premio de Espana Pirelli 2017, Lewis Hamilton đã mang về cho mình chiến thắng chặng thứ 2 trong mùa giải F1 2017 và cũng là chiến thắng chặng thứ 55 trong sự nghiệp thi đấu F1 của mình. Thắng lợi này cũng giúp Hamilton thu hẹp khoảng cách với tay đua dẫn đầu trên bảng tổng sắp cá nhân toàn mùa giải F1 2017 là Vettel xuống còn 6 điểm. Bên cạnh những pha đua tranh nảy lửa diễn ra giữa Hamilton và Vettel, chặng 5 F1 còn ghi nhận những tình huống đáng chú ý như; pha va chạm nghiệm trọng diễn ra ngay ở góc cua 1 ngay ở vòng đua đầu tiên giữa Kimi Raikkonen và Max Verstappen. Hậu quả của vụ tai nạn này là tay đua người Phần Lan của đội đua Ferrari phải đi “tắm sớm” ngay ở vòng đua đầu tiên. Hay va chạm khiến đường đua phải bật chế độ Xe an toàn ảo giữa Felipe Massa (Williams-Mercedes) và Stoffel Vandoorne (McLaren). Không khá hơn các tay đua trên, tân binh của Mercedes-AMG Valtteri Bottas cũng không thể hoàn tất 66 vòng đua do động cơ của chiếc W08 gặp vấn đề ở vòng 39… Kết quả chặng 5 F1 2017: Xếp hạng tay đua mùa giải tính đến hết chặng 5 F1 2017: Xếp hạng đội đua mùa giải tính đến hết chặng 5 F1 2017: Đón xem chặng 6 F1Grand Prix de Monaco 2017 tại đường đua Monte Carlo từ ngày 25 đến 28 tháng 5 tới đây. Đức Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  