  Ngày 28/9, TAND tỉnh Nghệ An mở phiên tòa hình sự phúc thẩm xét xử Nguyễn Duy Cương (SN 1986) về tội “Cướp tài sản”. Cùng kháng cáo xin giảm án trong vụ án này còn có Đinh Quốc Thắng (SN 1979), Trần Văn Tùng (SN 1990). Cả 3 bị cáo đều trú tại thị xã Thái Hòa, Nghệ An). Do vợ chồng chị Nam Thiện vay nợ 156 triệu đồng nhưng không chịu trả, bà Võ Thị Hồng Vân thuê nhóm thanh niên Đặng Quang Trung, Dương Ngọc Dũng, Đinh Quốc Thắng, Trần Văn Tùng và một người tên Long đi đòi nợ giúp. Bà Vân gọi điện cho con trai là Nguyễn Duy Cương nhờ đến nhà chị Nam để bắt lợn, dê siết nợ. Ngày 12/6/2016, Cương và nhóm thanh niên này mang theo dao, rựa, đánh ô tô tải đến nhà chị Nam. Do vợ chồng chị này không ở nhà nên cả nhóm phá khóa, vào bắt 29 con lợn lớn nhỏ trong chuồng. Mẹ chồng chị Nam ở gần đó đến can ngăn nhưng bị các thanh niên này dùng dao đe dọa và bắt thêm 1 con chó cùng một số gia cầm. Trong khi Thắng và Tùng lùa “chiến lợi phẩm” lên xe ô tô thì Cương, Dũng và Trung đi sang trang trại gần đó để bắt dê. Vợ chồng anh Tính – chủ trang trại cho biết đây là dê của nhà mình, không phải dê của nhà chị Nam. Cương gọi điện thông báo cho mẹ, bà Vân nói đó là dê của gia đình chị Nam do trước đó chị này đã thỏa thuận góp vốn nuôi dê với bà Vân. Tin chắc đây là dê của vợ chồng chị Nam nên Cương, Dũng và Trung dùng dao đe dọa vợ chồng anh Tính và bắt toàn bộ 41 con dê đưa lên xe, chở về. Số gia súc này được bà Vân bán gần 80 triệu, trả cho nhóm thanh niên đi đòi nợ thuê 30 triệu. Những con bị chết trong quá trình vận chuyển và số gia cầm còn lại được làm thịt đánh chén với nhau. Với hành vi dùng hung khí để bắt gia súc, gia cầm được định giá gần 157 triệu kể trên, Nguyễn Duy Cương bị TAND cấp sơ thẩm tuyên phạt 6 năm tù về tội “Cướp tài sản”; Đinh Quốc Thắng 5 năm, Trần Văn Tùng và Đặng Quang Trung mỗi người 4 năm 6 tháng tù, Dương Ngọc Dũng 4 năm tù, nam thanh niên tên Long được hưởng án treo. Tại phiên tòa, Nguyễn Duy Cương cho biết bản thân bị cáo nhận thức được hành vi phạm tội của mình nhưng mong tòa xem xét lại hành vi cướp tài sản đối với đàn dê của nhà anh Tính. Hai bị cáo Đinh Quốc Thắng và Trần Văn Tùng không đưa ra được tình tiết giảm nhẹ mới. HĐXX nhận định, trong quá trình bắt đàn dê của gia đình anh Tính, khi vấp phải sự phản đối của vợ chồng này, Cương đã gọi điện về thông báo với mẹ. Điều này thể hiện rõ bị cáo không nhằm mục đích cướp tài sản nhà anh Tính. Tính chất, vai trò phạm tội của bị cáo không đáng kể so với hành vi của nhóm thanh niên xã hội được bà Vân thuê để đòi nợ. Xem xét lại toàn diện, khách quan vụ án, HĐXX chấp nhận kháng cáo, sửa một phần bản án sơ thẩm, tuyên phạt Nguyễn Duy Cương 3 năm tù; không chấp nhận kháng cáo, giữ nguyên án sơ thẩm đối với Đinh Quốc Thắng và Trần Văn Tùng. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  