  Chị Thanh Tâm kính mến! Em năm nay 33 tuổi, có một cháu gái 9 tuổi. Hiện tại, hai mẹ con em sống cùng nhau, còn bố cháu đang đi cai nghiện tại trại cải tạo. Đây là lần thứ hai chồng em đi cai nghiện. Lần trước cai đã dứt nhưng về nhà một thời gian, anh ấy lại theo bạn nghiện lại, còn nhiễm H. Lần này chồng em đi cai được hơn 2 năm, khoảng hơn 1 năm nữa anh ấy sẽ về nhưng mẹ con em chẳng còn hi vọng gì nên không mong đợi lắm. Ở trong khu nhà em có một người đàn ông đã có gia đình, vợ và 2 con. Có một lần em đem tivi sang cửa hàng của nhà anh sửa, anh ấy bảo “cho anh số điện thoại của em, khi nào sửa xong thì anh gọi”. Từ hôm đó anh bắt đầu nhắn tin, gọi điện nói để ý em, thương em. Dần dần bọn em qua lại và đi quá giới hạn. Vì nhà ở cùng dãy, chỉ cách nhau vài chục mét nên anh ta thường lẻn sang nhà em “tranh thủ”. Anh ta thì không sợ nhưng em thì rất hoảng, sự việc kéo dài 4 tháng, tuy chưa ai phát hiện nhưng lúc nào em cũng trong tình trạng sợ hãi. Lỡ vợ anh ta phát hiện, lỡ hàng xóm phát hiện, lỡ con gái em phát hiện, lỡ chồng em biết... Đặc biệt em cảm thấy rất hổ thẹn bởi sau mỗi lần quan hệ, anh ta thường để lại cho em mấy trăm nghìn. Số tiền này chẳng nhiều, em đi lại với anh ta cũng không phải vì cần nó, sạp hàng ngoài chợ đủ để em lo cho con em. Nhưng dù em có từ chối thế nào anh ta cũng không chịu, có khi em giận bảo “không có tiền của anh, mẹ con tôi cũng không chết đói” nhưng anh ta vẫn lẳng lặng để tiền xuống gối rồi đi về. Em muốn chấm dứt mối quan hệ này nhưng lần nào em nói ra anh ta cũng gạt đi. Anh ấy bảo rằng anh ấy rất thương em, không thể dừng lại được. Bây giờ em không biết phải làm như thế nào. Thanh Nga (Quảng Ninh) Thanh Nga thân mến! Có lẽ, cuộc sống gia đình không hạnh phúc, một người chồng nghiện ngập đã đẩy em đến ngưỡng chịu đựng nên khi gặp người đàn ông dịu dàng, vỗ về, em mới nhanh chóng sa vào mối quan hệ với họ, bất chấp việc người ta đã có gia đình. Nhưng em thử bình tĩnh nghĩ xem, chút ấm áp người ta mang lại cho em đáng gì so với những thứ em phải chịu đựng? Người đàn ông đó đã có vợ, có con, anh ta chỉ có thể dành cho em thứ tình cảm sứt mẻ, vụng trộm. Anh ta nói thương em nhưng lại đẩy em vào trò chơi nguy hiểm và những đồng tiền anh ta để lại có giống sự giúp đỡ hay là phần thanh toán giữa kẻ bán và người mua? Quyết tâm dừng lại đi em, trước khi sự việc quá tồi tệ. Hãy nghĩ xem con em sẽ cảm thấy như thế nào nếu cháu biết chuyện? Mẹ con em sẽ sống như thế nào với miệng lưỡi của xóm làng? Rồi chồng em nữa? Cái giá em phải trả sẽ rất đắt. Em không nói gì về tình cảm vợ chồng em nhưng nếu tình cảm trong lòng đã hết thì chia tay. Em tập trung vào nuôi con, dạy dỗ con cho tốt, trước mắt làm sao để cuộc sống của hai mẹ con thật ổn định. Sau này, nếu có người đàn ông khác, chân thành, hợp cảnh, em cân nhắc kỹ có tiến tới với người ta hay không. Làm gì cũng nhớ phải đàng hoàng, đừng tự đẩy bản thân mình vào ngõ cụt em nhé. Theo Thanh Tâm Phụ Nữ Việt Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  