  Chính thức được ra mắt giới thiệu tại triển lãm Frankfurt IAA 2015, Jaguar F-PACE hoàn toàn mới thực sự là điểm nhấn đặc biệt trong lịch sử gần 80 năm hình thành của một trong những thương hiệu ô tô hạng sang hàng đầu thế giới. Lần đầu tiên, Jaguar mang đến cho giới yêu xe toàn cầu một mẫu crossover đa dụng với phong cách kết hợp của tính thể thao và sự sang trọng đẳng cấp. Nổi tiếng với những mẫu sedan từ những thập niên 1920, Jaguar luôn đề cao tính thể thao mạnh mẽ phối hợp nét sang trọng tinh tế trong triết lý thiết kế và cấu tạo. Sự ra đời của F-PACE hoàn toàn mới là bằng chứng cho thấy sự cách mạng trong đường lối phát triển của Jaguar. Vẫn với nét khỏe khoắn và dứt khoát vốn có, F-PACE thực sự mang đem một cảm giác mới lạ nhưng vô cùng quen thuộc cho các tín đồ đam mê tốc độ và thương hiệu “báo đêm”. Ấn tượng nội và ngoại thất Nhìn tổng quát thiết kế ngoại thất, F-PACE hoàn toàn mới thực sự là một mẫu xe đẹp và có tính biểu trưng của Jaguar. Với kích thước thân xe lần lượt đạt 4.731 mm cho chiều dài, 1.652 mm chiều cao và 2.175 mm chiều rộng, trong đó trục cơ sở là 2.874 mm, khoang nội thất F-PACE hoàn toàn mới là một điểm cộng sáng giá cho mẫu crossover đầu tiên của hãng. Chiều dài khoang đạt kích thước 945 mm với chiều cao tính từ ghế ngồi lên đến 1.007 mm mang lại diện tích sử dụng vượt trội và thoải mái, đi kèm khoang hành lý 650 lít có hỗ trợ thanh ray di chuyển. Vẫn giữ phong cách thiết kế chủ đạo chú trọng đường nét sang trọng và tinh tế, cùng tùy chọn giải trí loa Meridian tối đa 17 loa công suất 825W và công nghệ InControl Touch, F-PACE hoàn toàn mới mang đến cảm giác đẳng cấp cho chủ nhân. Toàn bộ nội thất được bọc da cao cấp có lỗ thoát khí cùng đa phần thiết bị được ốp gỗ khiến không gian nội thất F-PACE khá ấm cúng và sang trọng. Vô lăng ba chấu mạnh mẽ tích hợp một loạt nút điểu khiển nhanh mang lại dáng vẻ hiện đại cho xe. Bên cạnh đó, một điểm nhấn nhỏ nhưng thú vị được Jaguar tinh ý tích hợp là tay nắm khu vực cần số cho ghế hành khách bên cạnh ghế lái, thiết kế độc đáo trước đến nay chỉ xuất hiện trên F-TYPE, điều này cho thấy sự nhấn mạnh vào tính thể thao dành cho F-PACE của nhà sản xuất. InControl Touch là công nghệ quản lý hệ thống thông tin giải trí hoàn toàn mới của Jaguar khi được cải tiến triệt để tích hợp công nghệ dẫn đường, kết nối Wi-Fi trên màn hình cảm ứng tối đa 10.2 inch. Thân xe cải tiến độ an toàn F-PACE hoàn toàn mới sử dụng công nghệ cấu trúc thân xe bằng nhôm nguyên khối mới nhất của Jaguar với ưu điểm tăng cường độ cứng vững, hạn chế biến dạng khi xảy ra va đập và bảo vệ tốt hơn cho hành khách bên trong. Ngoài ra, trọng lượng xe cũng được tiết giảm nhiều hơn so với các công nghệ trước đây, nhờ đó tăng tính linh hoạt, giảm sức cản không khí và độ xả thải. Công nghệ cấu trúc thân xe này hiện đang được áp dụng cho các mẫu xe mới nhất của Jaguar. Hệ thống treo tích hợp trên F-PACE được kế thừa từ dòng siêu xe F-TYPE thể thao, bao gồm tay đòn đôi cho hệ thống treo trước và thanh nối nguyên khối cho hệ thống treo sau. Các hệ thống treo này có khả năng tối ưu hấp thu chấn động, điều này hứa hẹn F-PACE sẽ có khả năng vận hành trơn tru và linh hoạt trên đìa hình đường sá Việt Nam. Động cơ mạnh mẽ Theo thông tin sơ bộ từ Jaguar Việt Nam, F-PACE hoàn toàn mới tại thị trường Việt Nam sẽ sử dụng hệ dẫn động 4 bánh cùng hai phiên bản động cơ xăng V6 siêu nạp 3.0L tích hợp bộ hộp số tự động 8 cấp. Phiên bản động có công suất 340 mã lực được áp dụng cho mẫu Pure, Prestige, Portfolio và R-Sport. Phiên bản động cơ còn lại dành cho mẫu S cho mức công suất lớn hơn đạt 380 mã lực cùng khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,1 giây. Cả hai phiên bản đều có mô-men xoắn cực đại đạt 450 N/m cùng tốc độ tối đa 250 km/h. Ngoài ra, Jaguar cũng công bố mức tiêu thụ hỗn hợp chỉ khoảng 8,9 lít cho 100 km cùng mức xả thải đạt 209 g/km. Với thông số này, F-PACE hoàn toàn mới sẽ là sự lựa chọn kinh tế và thân thiện hơn với môi trường, đây là thông tin khá quan trọng khi giờ đây mối quan tâm của người tiêu dùng về vấn đề này ngày càng được quan tâm. Trải nghiệm lái thú vị Được chú trọng trang bị tích hợp một loạt công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến, Jaguar F-PACE hoàn toàn mới đề cao cảm giác lái nơi người sử dụng và tối đa hóa hoạt động này theo một cách tích cực nhất. Công nghệ Kiểm soát độ bám đường toàn bề mặt (All Surface Progress Control - ASPC) được tích hợp trên F-PACE là bước phát triển vượt bậc của Jaguar trong việc tối ưu hóa an toàn, sử dụng hệ thống cảm biến quanh xe kết hộp bộ kiểm soát tốc độ giúp xe vận hành vững chãi trên các loại mặt đường trơn trượt có độ nguy hiểm cao. Ngoài ra, các công nghệ như hiển thị thông tin trên kính lái, kiểm soát làn đường, hỗ trợ đậu xe… cũng khiến mẫu xe này an toàn và đáng tin cậy hơn. Tại Việt Nam, Jaguar F-PACE hiện đang được phân phối chính hãng bởi công ty Auto Hoàng Gia Sài Gòn tại miền Nam và công ty Auto Hoàng Gia Hà Nội tại thị trường miền Bắc. Sở hữu Jaguar F-PACE, khách hàng sẽ được nhận gói bảo hành 3 năm hoặc trên 100.000 km (tuyd điều kiện nào đến trước), gói 5 năm Dịch vụ Bảo dưỡng chính hãng và 1 năm bảo hiểm vật chất theo giá trị xe. Chi tiết thông tin có tại: Công ty Auto Hoàng Gia Sài Gòn: Showroom Quận 2: Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TPHCM. Hotline: 0908 272 090 Showroom Quận 3: 115 Lý Chính Thắng, phường 7, quận 3, TPHCM. Hotline: 0969 022 115 Công ty Auto Hoàng Gia Hà Nội: Showroom Nguyễn Văn Linh: 3-5 Nguyễn Văn Linh, Long Biên, Hà Nội. Hotline: 091 929 5636 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  