  1. Kearvaig Bothy, đảo Skye Khu nghỉ mát tuyệt vời bên cạnh vịnh Kearvaig ở Cape Wrath thuộc sở hữu của Bộ Quốc phòng, trong nhà còn có cả lò sưởi trong mùa lạnh. Tất nhiên, nó hoàn toàn miễn phí. 2. Nhà Chisholme, Hawick Di sản rộng 187 mẫu Anh này nằm ở Scottish Borders. Nơi đây có vườn rau hữu cơ và còn là một trung tâm đào tạo và giáo dục. Du khách có thể ở lại miễn phí để đổi lại, họ sẽ giúp chủ nhà nấu nướng, lau các bức tường đá và trồng cây. 3. Camasunary Bothy, đảo Skye Camasunary là một trong những nơi nổi tiếng nhất Scotland, và với quang cảnh như thế này, bạn có thể dễ dàng hiểu được tại sao. Tuyệt vời hơn, nó hoàn toàn miễn phí. 4. Nông trại Corrary, Glenelg Trang trại nhỏ xinh đẹp này nằm trong một khu vực yên tĩnh. Họ trồng rau hữu cơ, cũng như bán cà phê và đồ ăn nhẹ trên một toa xe cổ ở Showman. Khách du lịch có thể giúp đỡ công việc bán hàng này để đổi lại chỗ ở miễn phí. 5. Lâu đài Blair, Perthshire Trông nom một khu đất nông nghiệp rộng lớn không phải là chuyện dễ dàng, vì vậy chủ nhân của lâu đài tuyệt đẹp từ thế kỷ 12 này cung cấp nơi ở miễn phí cho bất cứ ai sẵn sàng giúp đỡ các công việc khác nhau, như sửa chữa hàng rào đến hỗ trợ các sự kiện liên quan đến ngựa của họ. 6. Trang trại Cream o'Galloway, Kircudbright Trang trại bò sữa này có một trung tâm nhà nghỉ và nhà hàng, cung cấp các bữa ăn miễn phí, chỗ ở miễn phí, và kem miễn phí cho những ai sẵn sàng giúp đỡ họ trong công việc trang trại. 7. Corrour Mountain Bothy, Aberdeenshire Ngôi nhà này thuộc về một tổ chức từ thiện ngoài trời ở Anh, nó nằm ngay cạnh núi Coire Odhar hùng vĩ. Miễn phí để ở lại, nhưng đồ đạc khá cơ bản và đơn giản. 8. Transition Turriefield, Sandness, Shetland Chủ sở hữu của doanh nghiệp hữu cơ này cung cấp rau cho người dân khu vực miền bắc nước Anh từ một khu nông trại rộng 50 mẫu nằm ở phía tây của Shetland. Họ cần người giúp đỡ để đóng hộp và cho 90 con gà mái ăn, để đổi lấy nơi ở miễn phí. 9. Nhà nghỉ Royal Mile Backpackers, Edinburgh Để đổi lại 14 giờ làm vệ sinh mỗi tuần, chủ nhân của nhà nghỉ nằm ngay giữa trung tâm Edinburgh này sẽ cho phép bạn một chỗ nghỉ miễn phí trong phòng nhân viên. 10. Nhà máy bia Black Isle, Munlochy, Inverness-shire Nhà máy bia hữu cơ thân thiện này luôn cần người giúp đỡ để đóng chai và dán nhãn. Và nếu bạn có ý muốn giúp đỡ, bạn sẽ có được chỗ ở và bia miễn phí. 11. Khu bảo tồn động vật hoang dã Hillswick, Shetland Khu bảo tồn xinh đẹp này nằm trong khuôn viên của một ngôi nhà 400 năm tuổi. Những người chủ của khu bảo tồn chăm sóc cho hàng trăm động vật hoang dã bị thương, trong đó có cả hải cẩu, rùa, và rái cá bị bỏ rơi. Họ cung cấp chỗ ở miễn phí cho tình nguyện viên. 12. Nhà Balcraggie, Glenelg Đây từng là một ngôi nhà thờ cũ nhưng hiện nay thuộc quyền sở hữu ông bà Donna và Eddie. Bạn có thể giúp đỡ họ trong nhiều công khác nhau để đổi lấy chỗ ở. 13. Nhà Xanh, Glenelg Chủ nhân của ngôi nhà nghỉ đáng yêu này cần được giúp đỡ bảo trì nhà, và đổi lại, bạn có thể ở lại với họ. Nhà được xây dựng trên một ngọn đồi nhìn ra biển. 14. Nông trại Dalreoch Farm, Amulree, Nam Ayrshire Ông Ailen Tam O'Braan đã trồng vườn trà đầu tiên của Scotland, và bây giờ trà của ông đã được bán tại khắp Fortnum và Mason. Ông rất sẵn sàng cho mọi người ở lại miễn phí trong một ngôi nhà nếu họ giúp ông làm việc với trang trại chè. 15. Nhà vườn Attadale, Wester Ross Ngôi nhà tuyệt đẹp này có một khu vườn khổng lồ mở cửa cho công chúng và 4 nhà nghỉ khác. Nếu bạn sẵn sàng giúp đỡ chủ nhà với các nhiệm vụ khác nhau, bạn sẽ có một phòng nghỉ riêng và một chiếc xe đạp để sử dụng miễn phí. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  