  Theo đó, Quỹ phát triển tài năng thể thao Thái Lan thưởng cho mỗi cầu thủ 200.000 baht, tương đương với khoảng 139 triệu đồng. FAT và trưởng đoàn bóng đá U22 Thái Lan tại SEA Games, bà Watanya Wongopasi thưởng cho đội bóng 2 triệu baht, tức vào khoảng 1,4 tỷ đồng. Chưa hết, FAT cũng thông báo họ nhận được tổng cộng 14 triệu baht (khoảng 9,6 tỷ đồng) tiền thưởng của các doanh nghiệp, dành cho cả 4 đội là đội bóng đá nam, đội bóng đá nữ, các đội futsal nam, nữ Thái Lan dự SEA Games 29 vừa rồi. Trong đó, phần dành cho đội tuyển U22 Thái Lan dĩ nhiên là phần chiếm đa số, bởi bóng đá nam vẫn là nội dung quan trọng nhất trong số các nội dung bóng đá (ngoài đội bóng đá nữ chỉ giành HCB, thì 3 đội còn lại của bóng đá Thái Lan đều giành HCV SEA Games 29). U22 Thái Lan không mang đến Malaysia đội hình mạnh nhất, vì một vài cầu thủ của họ bận khoác áo đội tuyển quốc gia ở đợt trận vòng loại World Cup mới vừa diễn ra tối 31/8. U22 Thái Lan cũng không khởi đầu suôn sẻ tại SEA Games 29, khi hầu hết các trận đấu của họ đều rất chật vật. Tuy nhiên, đến sau trận thắng U22 Việt Nam 3-0 ở cuối vòng bảng, Thái Lan bắt đầu tăng tốc và thẳng tiến đến HCV. HLV Worrawoot Srimaka của đội bóng đất Chùa Vàng có quyền cao giọng: “Chúng tôi tiến từng bước đến vụ trí của nhà vô địch thực thụ. Thái Lan chỉ nhận đúng 1 bàn thua trong suốt giải, từ 1 quả phạt đền”. Thiện Nhân  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  