 Lâm Đồng: Ngày 7/9, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối tượng Nguyễn Tín (trú tại phường 2, TP Bảo Lộc) để điều tra làm rõ về hành vi hiếp dâm trẻ em. Trước đó, tại hẻm 197, Nguyễn Công Trứ, TP Bảo Lộc (Lâm Đồng), thấy cháu T.N.H (SN 2011) đang chơi một mình, đối tượng Tín nổi hành vi thú tính đã dẫn cháu vào khu đất trống cạnh đó và dùng vũ lực khống chế thực hiện hành vi hiếp dâm cháu H. Trong lúc đang thực hiện hành vi, Tín bị người dân phát hiện, ngăn chặn và bắt giữ bàn giao cho cơ quan công an. Tại cơ quan điều tra, Tín đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Được biết, đối tượng Tín đã bị nhiễm HIV và từng có tiền án 16 năm tù về tội hiếp dâm, ra tù năm 2009. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  