  Đêm chung kết Sao Mai 2017 dòng nhạc thính phòng tối 9/9 đã mang lại một không gian âm nhạc vừa đậm chất học thuật lại ngập tràn những hơi thở mới, gần gũi và hướng tới nhiều đối tượng khán giả. Cũng từ đêm thi, đã lộ diện 4 giọng ca ấn tượng nhất trog 9 thí sinh dự thi là: Đỗ Tố Hoa, Lại Thị Hương Ly, Lê Thị Nhung và Vũ Thị Thanh Thanh. Thí sinh Đỗ Tố Hoa, số báo danh 05 đang du học tại học viện Nghệ thuật Quảng Tây Trung Quốc dự thi “Bản biến tấu Mayila”, nhạc nước ngoài – lời việt An Hiếu. Cô là giọng hát soprano (nữ cao), âm sắc đẹp, phong thái trình diễn cuốn hút, thuyết phục được cả ban giám khảo và khán giả. Cô cũng là gương mặt đầy hứa hẹn sự bùng nổ trong đêm chung kết xếp hạng ngày 7/10 tới. Lại Thị Hương Ly, số báo danh 06 là sinh viên khoa Thanh nhạc – Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam dưới sự hướng dẫn của giảng viên, ca sĩ Tân Nhàn (từng được giải Nhất phong cách dân gian Sao Mai 2005. Hương Ly sinh ra trong gia đình có truyền thống nghệ thuật hát chèo. Cô gái quê Hà Nam đã từng lọt vào chung kết Sao Mai miền Bắc 2015 khi dự thi phong cách dân gian. Năm nay Hương Ly chuyển sang dự thi phong cách Thính phòng cổ điển. Năm 2017 cô cũng vừa giành cúp vàng khi dự thi tại Fesstival âm nhạc Châu Á Thái Bình Dương. Tại đem thi Thính phòng cổ điển Sao Mai 2017 cô dự thi “Aria Der Holle Racher – Khúc hát Nữ hoàng bóng đêm” trích trong vở nhạc kịch “Cây Sáo thần” của thiên tài âm nhạc Mozart – lời Việt: Trịnh Minh Hiền. Là người sở hữu giọng nữ cao cùng kỹ thuật thanh nhạc, Ly thể hiện đầy nội lực trong trích đoạn aria cùng cách phối khí đầy mới mẻ. “Hương Ly đã khống chế được hơi thở, âm thanh và thể hiện được chất giọng soprano kịch tính của mình. Cộng thêm ngoại hình khá ổn với gương mặt sáng và “tây” phù hợp với dòng thính phòng càng làm cho phần trình bày của cô thêm thu hút”, nhạc sĩ Nguyễn Quang Long nhận xét. Hai giọng soprano Lê Thị Nhung với “Tình rừng” và Vũ Thị Thanh Thanh với “Sông Dakrong mùa xuân về” (Tô Hải) được đánh giá là thể hiện tác phẩm tương đối sạch sẽ, có cảm xúc. Lê Thị Nhung, số báo danh 01, hiện là diễn viên đoàn Văn công Biên Phòng và là người Thái Nguyên, Dù bị sốt virut phải cấp cứu tại bệnh viện trước đêm thi, trong khi thi vẫn đang bị sốt nhưng Lê Thị Nhung đã hoàn thành tốt phần thi trong sự cổ vũ của khán giả. Còn Vũ Thị Thanh Thanh, số báo danh 09, hiện đang sinh viên Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam. Ngoài các phần thi của 9 thí sinh, đêm thi phong cách thính phòng còn có sự tham gia biểu diễn của các ca sĩ khách mời đã từng đạt giải Sao Mai những năm trước như: Thu Hằng, Lương Nguyệt Anh, Tiến Hưng trong ca khúc mở màn “Ngôi sao ngày mới”. Ca sĩ Đào Tố Loan (giải nhất Sao Mai thính phòng 2011) và Đinh Trang (giải nhì Sao Mai phong cách thính phòng 2013) biểu diễn ca khúc “Dream a dream” (nhạc Jams S.Simon, Lời Sambabenia). Ca sĩ Trần Trang (giải 3 Sao Mai phong cách thính phòng 2013) trình diễn tác phẩm “Villanelle” (Tôi nhìn theo cánh chim bay) Sáng tác Eva Dell’acqua – lời Việt NSND Trung Kiên và nhóm Dòng Thời Gian biểu diễn tác phẩm “Some Where”. Đêm thi phong cách Dân gian sẽ được truyền hình trực tiếp vào 20h ngày 16/9 trên kênh VTV6. Nguyễn Hằng Ảnh: HB Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  