 Câu chuyện giao thông Xe máy không làm chủ tốc độ và cái kết bi thương - Clip do bạn Trần Tuấn Phúc cung cấp (*) Khái niệm "Khóa mục tiêu" là cách nói của những người chạy xe môtô về một kỹ năng đi xe với tốc độ cao; khi đi xe mắt người lái luôn phải nhìn vào vị trí mà chiếc xe sẽ đi tới chứ không được nhìn vào xe đi đối diện/vật cản mà mình phải tránh. Như Phúc Theo UB An toàn Giao thông QG  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  