  Thí sinh Đỗ Thị Lan Anh nguyên là học sinh lớp 12A5 trường THPT Bùi Thị Xuân. Trước thời điểm thi không lâu, Lan Anh bị tai nạn gãy chân trái. May mắn là thí sinh này thi ngay tại trường phổ thông mình đã học nên không bị nhiều bỡ ngỡ. Hôm nay đến trường thi với chân trái nẹp sưng to, Lan Anh phải ngồi xe lăn và được hỗ trợ của cán bộ coi thi. Thay vì các thí sinh ngồi ghế, em phải ngồi thi trên xe lăn. Kỳ thi THPT quốc gia năm nay, Lan Anh bốn bài thi gồm Văn, Toán, tổ hợp Khoa học tự nhiên và môn Ngoại ngữ. Sáng nay, hơn 71.400 thí sinh tại TPHCM bước vào thi Ngữ Văn - môn thi đầu tiên kỳ thi THPT quốc gia năm 2017. Toàn thành phố có 114 điểm thi, trong đó có 18 điểm thi dành cho thí sinh tự do. Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  