   Công ty TNHH Nissan Việt Nam vừa chính thức triển khai chương trình khuyến mại đặc biệt lên tới 48.300.000 đồng dành cho bản Navara EL và 41.300.000 đồng đối với bản Navara VL từ ngày 09/08 đến hết ngày 31/08/2017, tại Hà Nội. Chi tiết như sau: Kế thừa di sản 80 năm của Nissan trong việc phát triển dòng xe bán tải với 12 thế hệ cải tiến tại hơn 180 quốc gia, Nissan Navara tự hào sở hữu khung gầm bền bỉ - vững chắc, khả năng tăng tốc mạnh mẽ và mức tiêu thụ nhiên liệu vượt trội. Kể từ khi ra mắt lần đầu tiên vào năm 2015 đến nay, Nissan Navara nâng tầm chuẩn mực cho phân khúc bán tải tại Việt Nam bằng những tính năng cao cấp như: hệ thống treo sau đa liên kết tiên tiến có độ bền cao, mang lại khả năng vận hành êm ái (trên phiên bản EL) và hộp số tự động 7 cấp mạnh mẽ - là hai trang bị lần đầu tiên trong phân khúc bán tải tại Việt Nam; đèn pha LED với dải đèn LED chạy ban ngày; khởi động/ tắt động cơ bằng nút bấm thông minh; cửa gió điều hòa hàng ghế sau; hàng ghế sau với độ ngả tốt hơn 11% so với thế hệ trước… Khách hàng mua xe Navara trong tháng 8 năm 2017 sẽ nhận được khuyến mại đặc biệt của Nissan Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  