  Hà Văn Thắm xin giảm hình phạt cho thuộc cấp Chiều nay, 19/9, HĐXX tiếp tục xét xử đại án kinh tế Oceanbank trong phần vụ “cố ý làm trái”, chi lãi ngoài gây thiệt hại hơn 1.500 tỉ đồng. Theo đó, hàng loạt “sếp” ở Oceanbank đều kêu oan và xin được miễn trách nhiệm hình sự. Hà Văn Thắm xin tăng hình phạt cho mình và giảm nhẹ hình phạt cho các thuộc cấp. Xuyên suốt phiên toà trong mấy ngày gần đây, cơ quan xét xử tập trung vào việc làm rõ cáo buộc “cố ý làm trái” chi lãi ngoài của Oceanbank đã gây thiệt hại số tiền hơn 1.500 tỉ đồng. Đáng chú ý là từ Hà Văn Thắm đến các thuộc cấp và các luật sư bào chữa cho thân chủ của mình đều khẳng định và đưa ra bằng chứng Oceanbank không hề bị thiệt hại trong việc chi lãi ngoài, thậm chí còn có lãi. Đồng thời, họ không phục kết quả giám định của Ngân hàng Nhà nước về vụ việc này. Đứng trước vành móng ngựa chiều nay, Hà Văn Thắm đã khiến các thuộc cấp của mình xúc động khi xin HĐXX cho mình tình tiết tăng nặng và mong giảm hình phạt cho thuộc cấp. “Bị cáo xin một tình tiết tăng nặng, bị cáo là người được hưởng lợi, Oceanbank hưởng lợi. Bị cáo mong nhận tội ở mức nặng nhất để cho các đồng nghiệp khác được xem xét các tình tiết giảm nhẹ.”, Hà Văn Thắm nói. Về hành vi “Cố ý làm trái”, Thắm thừa nhận hành vi nhưng xin nhìn nhận ở góc độ bị cáo mang lại lợi ích cho ngân hàng của mình chứ không phải gây thiệt hại cho ngân hàng. Bị cáo xin được phán xét một cách công tâm của HĐXX.  Thắm dẫn chứng, hoàn cảnh của bị cáo trong thời điểm đó là khi bị cáo cấm chăm sóc khách hàng thì cũng là thời điểm Ngân hàng Nhà nước xử lý vi phạm một số ngân hàng về cùng hành vi. Tiếp đó, bị cáo vẫn tiếp tục cho các anh em làm nếu không ngân hàng sẽ bị đổ bể.  Bị cáo cho rằng, việc xem xét vi phạm cũng chỉ dừng lại ở mức hành chính thôi… Bị cáo chúc nhau sức khoẻ, bình an! Bị cáo Nguyễn Thị Loan, cựu Giám đốc Phòng giao dịch Trung Yên trình bày tại Toà: Trong suốt 1 năm vừa qua, bị cáo không đủ tiền trả nợ ngân hàng vì bị cáo vay tiền để nộp khắc phục hậu quả. Bị cáo mong miễn trách nhiệm hình sự của bị cáo và các bị cáo khác. Bị cáo làm cũng vì ngân hàng, vì đồng lương. Bị cáo Mai Văn Cường, cựu Giám đốc chi nhánh Hải Phòng khẳng định mình không chỉ đạo nhân viên chi chăm sóc khách hàng. Bị cáo cũng chi số tiền lãi ngoài rất nhỏ (2 triệu đồng), bị cáo không bàn bạc việc chi lãi ngoài, việc làm của bị cáo góp phần vào sự ổn định của hệ thống Oceanbank. Bị cáo Mai Văn Cường bị cáo buộc thời gian làm giám đốc, chi nhánh đã nhận và thực hiện chi lãi ngoài cho khách hàng số tiền hơn 8,3 tỷ đồng. Số tiền bị cáo Cường nhận từ hội sở hơn 2,7 tỷ đồng, trực tiếp chi lãi ngoài hơn 423 triệu đồng. Bị cáo bị Viện kiểm sát đề nghị mức án 24 - 30 tháng tù treo. Bị cáo đề nghị xem xét miễn trách nhiệm hình sự tội “Cố ý làm trái”. Bị cáo Nguyễn Phan Trung Kiên, cựu Giám đốc Phòng Giao dịch Đông Đô cũng khẳng định không chỉ đạo nhân viên chi lãi ngoài cũng không trực tiếp chi lãi ngoài. Bị cáo yêu cầu anh em phối hợp cơ quan điều tra thì mới biết, Phong giao dịch chi lãi ngoài hơn 1,5 tỷ. Bị cáo có niềm tin vào công lý, nếu có điều kiện khắc phục hết thì được miễn trách nhiệm hình sự. Bố mẹ bị cáo sốc vì tâm lý đã bán nhà hương hỏa để đưa tiền cho bị cáo khắc phục hậu quả. Tuy nhiên, sau khi khắc phục, bị cáo vẫn bị khởi tố. Bố mẹ bị cáo rất sốc, động viên và luôn tin bị cáo không có tội. Bản thân bị cáo không tư lợi, bị cáo vào Đảng khi còn rất trẻ, làm tốt cho xã hội, cho đơn vị, trong thâm tâm bị cáo luôn nỗ lực, không nghĩ có ngày đứng trước vành móng ngựa. Bị cáo mong HĐXX xem xét cho bị cáo miễn trách nhiệm hình sự, để tiếp tục được cống hiến. Theo bị cáo Cường, đứng trước toà có 34 Giám đốc và 1 số anh em ở Hội sở phạm tội “cố ý làm trái”, chức năng nhiệm vụ của các bị cáo đều do Ban điều hành phân công, các bị cáo cam kết đều không tư lợi. Các bị cáo nữ như, bị cáo Nga, Giám đốc khối, bị cáo Khôi Trang, bị cáo Nam, bị cáo Thu Ba... đều là người mẹ, nếu bị cách ly với xã hội có đáng hay không, vì bản thân họ đang là người có ích cho xã hội... Lời cuối, bị cáo Cường bày tỏ thái độ không trách cứ đối với các bị cáo Hà Văn Thắm, Phạm Minh Thu, Nguyễn Xuân Sơn, mong các "sếp" một thời của mình có sức khỏe, bình an. Nghe được lời chúc từ thuộc cấp, Hà Văn Thắm khẽ gật đầu tỏ ý hài lòng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  