  Không có ý trộm nhưng trong phút nóng giận, Phương đã vô tình trở thành tội phạm… Ngày 10-8, Công an quận Gò Vấp, TP Hồ Chí Minh đang tạm giam Hàn Khánh Phương (25 tuổi, ngụ quận 12) để điều tra về hành vi “hủy hoại tài sản” và “trộm cắp tài sản”. Theo hồ sơ vụ việc, sau thời gian quen biết, Phương có quan hệ tình cảm với Jesse Michou Peveira (36 tuổi, quốc tịch Ấn Độ). Đầu năm 2017, Phương được Jesse Michou Peveira tin tưởng giao chìa khóa căn phòng của mình để Phương có thể ra vào bất cứ lúc nào. Sau vài tháng mặn nồng, khoảng tháng 7, Phương cảm nhận được việc người tình không còn mặn nồng với mình và bị người tình thẳng thừng nói lời chia tay. Bực tức Phương nung nấu ý định trả thù. Tháng 8-2017, phương tìm đến phòng của Jesse Michou Peveira. Không có Jesse Michou Peveira trong phòng, Phương dùng sơn xịt đầy trong phòng của Jesse Michou Peveira sau đó dùng mắm tôm ném vào nhiều vật dụng trong phòng. Chưa đã cơn tức, Phương lấy quần áo của người tình ném khắp phòng, ném chiếc laptop vào trong hồ cá. Chưa dừng lại Phương mở tủ lấy ba chiếc giỏ xách của người tình rồi lấy MBH sau đó rời khỏi căn phòng. Jesse Michou Peveira trở về phòng thấy tài sản bị lục tung nên trình báo với Công an quận Gò Vấp, qua truy xét, Công an quận Gò Vấp đã bắt được Phương. Tại cơ quan điều tra Phương khai sau khi cầm 3 giỏ xách về nhà với mục đích trả thù cho hả giận chứ không nghỉ đến chuyện trộm cắp. Kiểm tra 3 túi xách, Phương phát hiện 10 triệu đồng cùng một số giấy tờ. Phương đem 10 triệu gửi vào tài khoảng rồi đem cất giấy tờ vào tủ cho đến khi bị bắt. Theo Hàn Phi Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  