  Hình ảnh về những chiếc du thuyền “trong mơ” chưa bao giờ thấy, xuất bản trong tạp chí Futureyachts cho thấy tầm quan trọng của việc thiết kế các du thuyền tiết kiệm năng lượng, với hệ thống động cơ hybirrd và cánh buồm dự phòng. Và tất nhiên, chúng không dành cho những người ít tiền. Du thuyền Blue Coas dài 60 mét, được chế tạo bởi chuyên gia thiết kế Coste Design của Pháp, cung cấp các phòng nghỉ sang trọng và khung cảnh tuyệt vời nhìn từ cửa sổ bao quanh Tomahawk 52 mét, là sản phẩm của công ty đóng tàu Columbus Yachts của Ý với sự hợp tác của Marco Casali trong phần thiết kế. Cái tên Tomahawk đến từ sự tương đồng trong hình cánh cung của thuyền với cái rìu của người Mỹ bản địa. Nó có boong tàu trực thăng và sân ngoài trời. Nordis, do Oliver Stacey và BMT Nigel Gee thiết kế , là một tàu thăm dò với buồm trợ giúp. Với hình dáng mạnh mẽ, tàu có thể đi đến cả hai cực, băng qua băng dày và các vùng nước nguy hiểm Dự án Atlas là một sự hợp tác của các hãng thiết kế du thuyền H2 và hãng hàng không Laurent Giles Superyacht Architects, có cánh buồm để tiết kiệm nhiên liệu và hạn chế ảnh hưởng đến môi trường L'Amage là một phát minh của Hamid Bekradi của HBD Studios và Christoph Kuhnert của Du thuyền Hải quân Hamburg. Dự án là một siêu du thuyền tương lai bằng cách sử dụng công nghệ hiện đại, chứa được 28 khách trong 14 phòng nghỉ chưa kể phòng riêng của chủ nhà, cùng 70 chỗ nghỉ khác cho thủy thủ đoàn. Du thuyền có các không gian giải trí bao gồm một quầy bar cocktail, sàn nhảy và hồ bơi vô cực. Boong tàu cực có tầm nhìn ra biển không bị giới hạn. Adventure 4008 được thiết kế bởi công ty thiết kế du thuyền Damen của Hà Lan. Nó được đánh giá là một chiếc tàu hoàn hảo dành cho những người tìm kiếm sự vui vẻ ngoài trời với sàn nhảy phía sau tàu cùng tàu con thoi, tàu thủy và tàu cung cấp lương thực. Nó cũng có thể trở thành một sân bay trực thăng. Argo là siêu phẩm của Rossinavi và nhà thiết kế người Anh Ken Freivokh. Chiếc tàu thăm dò này có một cần cẩu được thiết kế riêng cùng tàu ngầm cá nhân và một tàu đổ bộ hạ cánh. Boong sau cũng có sàn sân bay. André Hoek dài 56 mét được thiết kế bởi Turquoise Yachts, Thổ Nhĩ Kỳ gợi nhớ một chiếc tàu hơi nước cổ điển nhưng nó được thiết kế để trở thành một con tàu thăm dò cho thế kỷ 21. Trong số các tính năng nổi bật của nó là hệ thống dẫn đường vệ tinh hiện đại Một chiếc tàu hybrid khác, ý tưởng của thủy thủ người Pháp nổi tiếng Mark Pajot, có tên Komorebi, có hai cánh buồm, sẽ dễ dàng đạt đến 12 hải lý, giảm lượng nhiên liệu đốt cháy tới 30%. Cánh buồm có 3 nút điều khiển, có 5 cabin và không gian giải trí rộng rãi phía dưới. Đang được đưa vào sản xuất tại nhà máy đóng tàu Kocaeli của Turquoise, Thổ Nhĩ Kỳ và dự kiến sẽ ra mắt trong năm 2019 là Dự án Barracuda. Các tính năng cao cấp bao gồm phòng khách và quầy bar trên tầng thượng, phòng xông hơi ướt, phòng mát-xa, phòng tập thể dục trong nhà và ngoài trời và phòng khách có tầm nhìn rộng ba tầng. Dự án Barracuda sẽ phục vụ 16 khách trong suite của chủ sở hữu, 2 phòng VIP và 4 cabin khách Spectrum là dự án của Công ty Thiết kế Nauta Yachts và Oceanco. Du thuyền có 4 sàn, đủ sức chứa chỗ ở cho 14 khách. Cửa sổ lớn, ban công rộng rãi với ánh sáng đầy đủ, tầng dưới cùng là phòng chăm sóc sức khỏe, phòng xông hơi, khu spa và phòng mát-xa. Ngoài ra còn có hai khu vực sân thượng lớn Chiếc du thuyền này được thiết kế để trở thành khách sạn sang trọng cho những du khách siêu sang. Y-Club là thiết kế của kiến trúc sư Hải quân người Đức Frank Neubelt sẽ được quản lý như một khách sạn 5 sao, đủ chỗ cho 36 khách và 50 thuyền viên phục vụ. Các sàn ngoài bao gồm một sân nằm phơi nắng và máy bay trực thăng, tất cả các suite đều có ban công và phòng thay đồ riêng biệt Khái niệm mới của Horacio Bozzo cho Fincantieri là Private Bay. Du thuyền có đủ chỗ ở cho 18 khách và 8 cabin VIP. Các tính năng nổi bật khác bao gồm hồ bơi vô cực cùng quầy cocktail, rạp chiếu phim ngoài trời và cầu thang gấp lại để dễ dàng đi ra biển Dự án Atlas là sự hợp tác của hãng thiết kế du thuyền Anh quốc và Laurent Giles Superyacht Architects. Không gian boong rộng với nhiều hồ bơi và bồn tắm nước nóng nhiều giờ cho khách thư giãn Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  