  Cuộc thi Hoa hậu Vòng 3 (Miss Bumbum) là một cuộc thi sắc vóc nổi tiếng của Brazil, vốn thu hút sự quan tâm chú ý của truyền thông và công chúng thế giới, bởi tính chất độc đáo riêng có của cuộc thi này. Năm nay, cuộc thi đã vừa đưa ra một quy định mới khá bất ngờ khi vòng 3 của các thí sinh tham gia nếu lớn như “siêu vòng 3” Kim Kardashian sẽ bị loại ngay. Kể từ năm nay, Miss Bumbum - cuộc thi sắc vóc nổi tiếng nhất của Brazil - sẽ chỉ chấp nhận những thí sinh có vòng 3 “cổ điển và thanh nhã”, cụ thể, những vòng 3 lớn hơn 107cm sẽ bị loại ngay từ đầu. Cuộc thi Miss Bumbum hiện tại đã ở vào năm thứ 6, tháng 8 tới, các người đẹp vòng 3 sẽ bắt đầu cùng nhau tranh tài. Mỗi bang của Brazil sẽ có một thí sinh đại diện tham gia. Đối tượng tham gia thi Miss Bumbum rất đa dạng, bởi ở Brazil, người ta rất đề cao vẻ đẹp vòng 3 của người phụ nữ, vì vậy, cuộc thi này nghe qua có thể “buồn cười”, nhưng ở Brazil thì đây là cuộc thi được yêu thích nhất. Trong số các ứng viên đã vượt qua vòng sơ loại của cuộc thi năm nay, hiện có sinh viên ngành y, giáo viên dạy múa cột, nữ đầu bếp, chủ tiệm hoa… Nữ hoàng vòng 3 quyến rũ bước ra từ cuộc thi này sẽ nhanh chóng trở nên nổi tiếng và gần như chắc chắn sẽ có một sự nghiệp trong giới showbiz Brazil. Để cuộc thi trở nên nghiêm túc và tạo được dấu ấn tích cực hơn đối với những ai quan tâm, ban tổ chức cũng quy định rõ rằng những hành động phản cảm để “câu kéo” bình chọn cũng bị cấm. Chẳng hạn nếu thí sinh “đăng đàn” mạng xã hội, hứa sẽ khỏa thân nếu giành chiến thắng, chắc chắn sẽ bị đánh trượt ngay. Ban tổ chức Miss Bumbum cho biết: “Sau 5 năm liên tiếp tổ chức thành công, chúng tôi muốn vươn tới những nhóm công chúng mới, để khắc họa cuộc thi theo một cách mới, gợi cảm chứ không gợi tình thái quá. Chúng tôi sẽ không chỉ nhấn mạnh vẻ đẹp vòng 3 mà còn đề cao những vẻ đẹp khác của diện mạo, trí tuệ”. Người chiến thắng của cuộc thi năm ngoái - cô Erika Canela - đã ngay lập tức trở thành người nổi tiếng tại Brazil và hiện đã được mời tham gia các chương trình truyền hình thực tế ở trong và ngoài nước, liên tục được mời chụp hình cho các tờ tạp chí thuộc khu vực Nam Mỹ. Những thành công tương tự cũng đã tới với các “nữ hoàng vòng 3” khác bước ra từ Miss Bumbum. Thí sinh Suelen Vaz, đại diện đến từ thành phố Rio de Janeiro, vốn là chủ của một tiệm hoa, chia sẻ: “Tôi tham gia cuộc thi để chứng minh rằng phụ nữ có sắc vóc siêu gợi cảm không hề ngốc nghếch như một số người vẫn tưởng. “Chúng tôi rất thông minh, độc lập và nhân hậu. Bản thân tôi làm việc 7 ngày/tuần, sống bằng tiền do mình kiếm ra và còn giúp đỡ những người khác, như người già neo đơn, người vô gia cư, động vật bị bỏ rơi… Và tôi còn đi hiến máu”. Đã có hơn 17 triệu người Brazil tham gia bình chọn cho các thí sinh của Miss Bumbum hồi năm ngoái, con số “khủng” này đã giúp cuộc thi trở thành sự kiện nhan sắc được yêu thích nhất Brazil. Hiện tại, 27 thí sinh của cuộc thi đang cùng chờ đợi kết quả bình chọn để đến tháng 11 sẽ chỉ còn 15 thí sinh tham gia vào vòng chung kết. Năm nay, lần đầu tiên cuộc thi chấp nhận một thí sinh ngoại quốc, đó là một người mẫu đến từ nước Mỹ, từng xuất hiện trên tạp chí Playboy - cô Jeni Summers. Một thí sinh của cuộc thi - cô Gilliane Bonheur - mới đây cũng thu hút sự chú ý của dư luận Brazil sau khi tuyên bố rút túi độn silicone ở vòng 3 để cạnh tranh thực sự “công bằng”, dù rằng Miss Bumbum chấp nhận những thí sinh đã từng trải qua phẫu thuật thẩm mỹ. Bích Ngọc Theo Daily Mail/The Sun Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  