  Tối 30/7, trong phiên đấu giá tại Hà Nội, bức tranh “Phố cũ” được cho là của Bùi Xuân Phái đã thuộc về một nhà sưu tập trẻ với giá 12.000 USD. Tuy nhiên, ông Trần Quốc Hùng, đại diện Nhà đấu giá nghệ thuật Chọn (Đơn vị tổ chức buổi đấu giá) vẫn chưa thực sự hài lòng về mức giá này. Nếu ở nước ngoài, giá của bức tranh “Phố cũ” sẽ còn cao hơn nhiều. “Ở Việt Nam, chúng ta vẫn chưa coi trọng giá trị của một bức tranh nghệ thuật thực sự. Bức “Phố cũ” từng được đấu giá trước đây và chỉ dừng lại ở các mức giá là khoảng 9000 USD và 11000 USD. Lần này, chúng tôi đạt được tới mức giá là 12.500 USD, cao hơn những lần trước. Nhưng thực sự chúng tôi vẫn chưa bằng lòng với con số này”, ông Hùng nói. Liên quan đến những ý kiến cho rằng bức “Phố cũ” được mang ra đấu giá là tranh giả, ông Trần Quốc Hùng chia sẻ: “Nhà đấu giá nghệ thuật Chọn tự tin khẳng định đây là tranh thật. Chúng tôi tin tưởng vào chuyên gia thẩm định của bên mình”. “Tuy nhiên, chúng tôi buộc phải giấu tên chuyên gia vì tôn trọng quan điểm không muốn xuất lộ của họ. Ở Việt Nam, các chuyên gia thẩm định tranh phải chịu một áp lực rất lớn. Trong khi họ không đáng phải như vậy. Ở nước ngoài, việc các chuyên gia thẩm định tranh công khai là chuyện bình thường và họ cũng không chịu một áp lực nào từ phía dư luận. Việc thẩm định một bức tranh nghệ thuật thật hay giả là trách nhiệm từ nhiều người, nhiều đơn vị liên quan chứ không thể “đổ” hết lên cho một người”. Ngoài bức tranh “Phố cũ”, tác phẩm được trả giá cao nhất là “Tình yêu đầu tiên”, chất liệu bột màu của danh hoạ Trần Văn Cẩn sáng tác năm 1973 thuộc về một nhà sưu tập trẻ Hà Huy Thanh với giá 41.000 USD. Trong đó ký hoạ “Chân dung” của Bùi Xuân Phái với mức giá khởi điểm là 250 USD, giá cuối 400 USD./. Theo Đào Bích VOV.VN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  