  Đà Lạt là thành phố được thiên nhiên ưu đãi, ban tặng cho khí hậu trong lành, với núi đồi, thác nước, rừng thông đầy quyến rũ. Đặc biệt, nơi đây còn có các loài hoa cỏ thi nhau khoe sắc quanh năm, trong số đó không thể không kể đến loài cỏ hồng - loài cỏ dại mang sắc hồng, pha chút tím đã níu chân biết bao người người mê hoa và yêu thiên nhiên Đà Lạt. Theo người dân bản địa, cỏ hồng có mặt ở vùng đất này từ lâu, nhưng chỉ trong vòng vài năm trở lại đây, các tay máy ảnh yêu thiên nhiên Đà Lạt đã lưu lại bằng hình ảnh, quảng bá qua báo chí, mạng xã hội thì du khách trong, ngoài nước mới biết đến. Sau đó, các tour du lịch tự phát đổ về Đà Lạt thưởng lãm loài cỏ hoa này vào dịp cuối tháng 11- đầu tháng 12 hàng năm. Kể từ năm 2013, một số tay máy của nhóm nhiếp ảnh không chuyên Đà Lạt (Amateur Dalat) gồm các thành viên: Đặng Văn An, Võ Trang, Nguyễn Tất Thắng, Nguyễn Trọng Bảo Toàn, Thanh Thúy đã lưu lại nhiều khoảnh khắc cỏ hồng trong sương đẹp đến nao lòng. Để hình ảnh cỏ hồng được quảng bá rộng rãi đến với những người yêu thiên nhiên, Trung tâm Văn hóa tỉnh Lâm Đồng phối hợp với các thành viên nhóm Amateur Dalat tuyển chọn ra 40 tác phẩm, trong hàng ngàn bức hình chụp trong 5 năm qua để ra mắt du khách vào đúng dịp lễ mùng 2/9, với thông điệp “Hãy trân trọng và bảo vệ cảnh quan thiên nhiên”. Đây còn là sự kiện khai mở của chương trình “Mùa hội cỏ hồng Đà Lạt 2017”, do Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tỉnh Lâm Đồng tổ chức - một sự kiện văn hóa du lịch độc đáo, mở đầu cho chuỗi hoạt động hướng tới Festival hoa Đà Lạt lần thứ VII được tổ chức tại TP Đà Lạt vào cuối năm nay. Một số hình ảnh cỏ hồng qua ống kính của các nhiếp ảnh không chuyên Đà Lạt:  Ngọc Hà Ảnh: Amateur Dalat Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  