  Đoạn clip được ghi lại từ hôm 10/7, nhưng chỉ mới được chia sẻ lên mạng xã hội tại Trung Quốc và lập tức khiến dư luật bất bình. Trong đoạn clip, cậu bé đang ngồi trên chân cha của mình và hoàn toàn tự tay điều khiển vô lăng, trong đoạn clip còn nghe giọng nói của một người phụ nữ nhắc nhở cậu bé về cách sử dụng bàn đạp ga và phanh. Cậu bé 6 tuổi cầm lái xe ô tô trên đường đông Trong đoạn clip, cậu bé không hề đeo dây an toàn và có vẻ như người cha không hề có ý định can thiệp hay đưa tay sẵn sàng để điều khiển vô lăng xe khi cần. Những hình ảnh bên ngoài cửa sổ cho thấy chiếc xe đang di chuyển trên một tuyến đường đông đúc. Cảnh sát đã lập tức tiến hành điều tra vụ việc sau khi đoạn clip được chia sẻ rộng rãi trên mạng xã hội Trung Quốc. Cảnh sát sau đó xác định sự việc xảy ra tại thị trấn Phố Bắc (tỉnh Quảng Đông) và đã mời cha của cậu bé, người đàn ông họ Đặng và 2 người phụ nữ khác có mặt trên xe vào thời điểm đoạn clip được ghi, gồm một người họ Vương và Song, đến để làm việc. Anh Đặng cho biết con trai mới 6 tuổi và sự việc diễn ra khi anh vừa đón con từ trường về, cậu bé đã hỏi cha mình liệu có thể tự tay điều khiển xe hay không và anh đã đồng ý cho cậu bé ngồi lên chân mình để lái xe, tự mình sử dụng từ vô-lăng đến chân ga và chân phanh. Hai người phụ nữ họ Vương và Song ngồi ở ghế sau và hướng dẫn cậu bé cách lái xe và quay video. Chính cha của cậu bé là người sau đó đã chia sẻ đoạn video lên mạng xã hội để “khoe” con 6 tuổi đã biết lái ô tô. Cảnh sát giao thông hiện đã thu giữ bằng lái xe của Đặng và cảnh cáo 3 người lớn ngồi trên xe. Anh Đặng cho biết anh coi đây như một bài học và hiểu được những nguy hiểm của việc cho trẻ em chưa đủ tuổi lái xe. T.Thủy Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  