 Đắk Nông: Theo cáo trạng của VKSND tỉnh Đắk Nông, trước đây Y Sơn Bon Jốc Ju từng là chuyên viên Phòng Kinh tế-Tài chính và Phòng Tiếp dân trực thuộc Ủy ban Nhân dân tỉnh Đắk Nông. Mặc dù không có khả năng, nhưng đối tượng Y Sơn vẫn khẳng định là có mối quan hệ rộng, quen biết nhiều người và có thể “chạy” việc vào cơ quan nhà nước, xin cho người khác đi học theo diện cử tuyển mà không mất tiền học phí. Nghe lời Y Sơn, 14 người dân trên địa bàn tỉnh Đắk Nông đã đến gặp người này và nhờ giúp đỡ. Với mỗi trường hợp, Y Sơn đều nhận một số tiền từ 80- 280 triệu đồng với lý do để “chạy chọt, tiền trà nước”, tổng số tiền mà các nạn nhân đưa cho Sơn là hơn 1,6 tỷ đồng. Sau khi nhận tiền, Y Sơn không liên hệ với cá nhân, tổ chức nào để xin đi học, xin việc như đã thỏa thuận. Sự việc chỉ bị phát hiện khi Y Sơn không thực hiện đúng như lời hứa nên một số nạn nhân đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo của đối tượng với cơ quan chức năng. Ngày 14/3/2017, Y Sơn bị bắt tạm giam về hành vi trên. Tại cơ quan điều tra, Sơn khai nhận số tiền của các nạn nhân được đối tượng tiêu xài cá nhân. Kết thúc phiên tòa, HĐXX còn buộc Y Sơn hoàn trả lại toàn bộ số tiền mà bị cáo này chiếm đoạt của các bị hại. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  