  1. Đảo Palawan, Philippines Không nghi ngờ gì khi những hình ảnh của hòn đảo Palawan lại “làm mưa làm gió” trên Instagram của những người mê du lịch. Hòn đảo tuyệt đẹp này Philippines là một trong những nơi có bãi cát trắng đẹp nhất thế giới. 2. St. Petersburg, Nga St. Petersburg được bình chọn là điểm đến đẹp nhất châu Âu trong giải thưởng Du lịch thế giới. Các cung điện, nhà thờ và lịch sử phong phú của thành phố khiến nơi đây trở thành điểm đến lý tưởng cho du khách nhất là trong những tháng mùa hè. 3. Medellín, Colombia Medellín, Colombia, được Giải thưởng du lịch thế giới bình chọn là điểm đến tốt nhất ở Nam Mỹ năm 2017. Mặc dù cách đây không lâu, nó vẫn là một nơi nguy hiểm nhưng hệ thống giao thông công cộng ấn tượng, kiến trúc đẹp, văn hóa và lịch sử phong phú đã biến thành phố trở thành điểm nóng cho du khách. 4. Havana, Cuba Kể từ khi quan hệ giữa Hoa Kỳ và Cuba được cải thiện, người Mỹ và nhiều du khách khác đã đổ xô đến Havana để tìm hiểu về thành phố với những chiếc xe hơi cổ và kiến trúc đầy ấn tượng. 5. Malta Bộ phim "Trò chơi vương quyền" đã đưa quốc gia đảo Địa Trung Hải này vào trong tầm ngắm của du khách trên khắp thế giới. Lịch sử phong phú với ba di sản văn hóa thế giới, bao gồm thủ đô Valletta, bảy đền thờ vốn được cho là một trong những cấu trúc tự do lâu đời nhất trên thế giới cùng những bãi biển tuyệt đẹp, và những bến cảng lúc nào cũng đầy ắp thuyền cập bến là nét quyến rũ không thể chối từ của nơi này. 6. Lisbon, Portugal Trang du lịch nổi tiếng Travel + Leisure đã bầu chọn Bồ Đào Nha là điểm đến của năm và thành phố đẹp như tranh vẽ Lisbon thật sự là nơi bạn cần phải ghé qua. Thành phố này luôn đầy ắp những di tích lịch sử, bảo tàng nhà thờ và nó rẻ hơn phần lớn các nước châu Âu khác. 7. Seoul, Hàn Quốc Seouls đang trong giai đoạn cuối hoàn thành dự án vườn trên không Skygarden của nó. Đây là một đường cao tốc được chuyển đổi mục đích thành đường dành cho người đi bộ và không gian công cộng với các loại cây địa phương, quán cà phê, chợ, thư viện và cửa hàng hoa. 8. Bordeaux, Pháp Một chuyến tàu cao tốc sẽ được đưa vào sử dụng trong năm nay, rút ngắn thời gian di chuyển từ Paris đến Bordeaux xuống chỉ còn 2 tiếng. Với cảnh quan đẹp, ẩm thực phong phú và rượu vang nổi tiếng, thành phố này của nước Pháp là điểm nhất định phải đến trong năm 2017, nếu bạn chưa đi. 9. Hokkaido, Nhật Bản Lần đầu tiên trong năm nay, Nhật Bản mở rộng tuyến đường tàu cao tốc đến Hokkaido giúp hòn đảo nằm phía cực bắc của đất nước trở nên dễ tiếp cận hơn bao giờ hết. Hokkaido nổi tiếng với chèo thuyền, đi bộ, câu cá và ngắm cá voi đùa giỡn dưới ánh nắng mặt trời mùa hè. 10. Canada Đất nước rộng lớn này có quá nhiều thứ để tặng cho du khách, từ các thành phố luôn sôi động như Vacouver và Toronto đến những vùng đất ngoài trời kì thú như Whistler và Alberta. Năm 2017 đánh dấu 150 năm ngày thành lập liên bang, bạn sẽ có cơ hội được đến thăm quan các công viên quốc gia hoàn toàn miễn phí. 11. Montenegro Montenegro cũng giống như Croatia, tự hào với đường bờ biển đẹp đến nghẹt thở kéo dài đến gần 300km trên khắp đất nước. Nơi đây vẫn còn là bí mật quyến rũ nên giá cả chưa đắt đỏ và chưa đông kín khách du lịch. 12. Thụy Sĩ Thụy Sĩ nổi tiếng với vẻ đẹp và không khí trong lành. Đất nước này có rất nhiều thị trấn xinh xắn với các ngôi nhà gỗ có từ lâu đời nằm trên núi. Canton Uri, một vùng trung du, nơi có ngôi làng nổi tiếng Gurtnellen được National Geographic bình chọn là điểm đến tốt nhất năm 2017. 13. Aarhus, Đan Mạch Aarhus, thành phố lớn thứ 2 của Đan Mạch, được vinh danh là thành phố Văn hóa của châu Âu năm 2017, sẽ mở cửa hệ thống đường ray mới thuận tiện hơn cho việc di chuyển của người dân và du khách. Khi đến đây, bạn đừng bỏ qua khu vực ẩm thực New Nordic nổi tiếng cũng như bảo tàng ARoS Aarhus Kunstmuseum, bảo tàng nghệ thuật công cộng cổ xưa nhất của Đan Mạch bên ngoài Copenhagen. 14. Asheville, Bắc Carolina Lonely Planet đã gọi Asheville là điểm đến đẹp nhất của nước Mỹ trong năm 2017. Nằm giữa vẻ đẹp của núi Blue Ridge, thành phố này có rất nhiều các hoạt động ngoài trời thú vị, cũng như các điểm mua sắm, các điểm thăm quan lịch sử và nghệ thuật phong phú. 15. New York, New York Thành phố New York City là nơi thời gian dường như ngừng trôi, nó cũng là thành phố xuất hiện trên Instagram nhiều nhất. Từ những món ăn tuyệt ngon, đến những khu mua sắm đỉnh cao, các bảo tàng đẳng cấp thế giới và các chương trình trình diễn không thể nào quên, New York luôn là nơi không thể bỏ qua trong chuyến du ngoạn mùa hè. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  