  Chỉ có hạng thi đấu dành cho xe bán tải nguyên bản phải công bố lại kết quả Chỉ một đêm sau khi kết thúc giải VOC 2017 với màn trao giải đầy hưng phấn, sáng nay, đã có thông báo tới các đội đua về việc Ban tổ chức và Ban Trọng tài đang kiểm duyệt lại kết quả giải đấu, cùng lúc, đích thân trưởng ban tổ chức giải cũng đã viết thư xin lỗi các CLB tham gia vì sai sót này. Sự cố này khiến nhiều đội đua quan tâm và thể hiện sự hoài nghi khi cho rằng có sự sắp xếp lại thứ hạng cho phù hợp với nhu cầu của đơn vị tài trợ cho giải đua năm nay. Giải thích về lí do này, Trưởng ban tổ chức VOC 2017 - ông Nguyễn Mạnh Thắng cho biết hoàn toàn không có sự ảnh hưởng nào từ nhà tài trợ, mà nhầm lẫn này là do ban thư kí không cập nhật chặng đua thứ 7 (với nội dung vượt chướng ngại vật) nên đã có những kết quả sai lệch ở hạng Cơ bản Bán tải. Các hạng đua khác đều không bị ảnh hưởng bởi sai sót này. Đại diện Ban tổ chức cho biết, rất may mắn là việc sai sót này không làm ảnh hưởng đến ngôi địch của hạng Cơ bản Bán tải, mà chỉ xảy ra với các đội ở vị trí thấp hơn. Do đó, ngôi vô địch sẽ không bị ảnh hưởng bởi sai sót này. Ngay trong sáng nay, Ban tổ chức đã liên hệ với các đội chịu ảnh hưởng để trực tiếp xin lỗi vì để xảy ra sự cố này. Vietnam Offroad Cup được tổ chức mỗi năm một lần tại Hà Nội; năm nay có ba hạng thi đấu: Bán tải Việt Nam (25 đội), hạng Cơ bản với 2 phân nhánh: Cơ bản Bán tải (20 đội) và Cơ bản SUV (16 đội), và cuối cùng là hạng Nâng cao với 17 đội tham gia. Năm nay có tất cả 9 bài thi, cùng một bài nâng cao chạy ban đêm dành cho hạng Cơ bản SUV và hạng Nâng cao. Hạng thi đấu Bán tải Việt Nam là phân hạng có nhiều đội tham gia nhất khi tổ chức dành riêng cho xe nguyên bản (do nhà sản xuất bán ra, không lắp thêm các thiết bị hỗ trợ) có số lượng đội tham gia đông nhất, với 25 đội. Nguyễn Chí Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  