  Các thanh thiếu niên được nuông chiều nhất thế giới đã trở lại trong khi những người bạn của họ đến trường. Họ tiêu tiền từ tài sản của bố mẹ mình để bay vòng quanh thế giới, đến những địa chỉ vui chơi, nghỉ dưỡng sang trọng nhất. Tài khoản Instagram về Hội con nhà giàu này thu hút đến 376.000 “tín đồ” theo dõi. Trong những bức ảnh mới nhất chia sẻ trên mạng, các thiếu niên giàu có vui chơi trong kỳ nghỉ Mùa Xuân theo cách khiến bất kỳ ai cũng phải “xanh mắt” vì ghen tị. Chúng đi du lịch với hành lý được thiết kế riêng và du thuyền siêu sang… …và phô trương những hình ảnh hoàn hảo nhất Cô gái này đang tận hưởng khối tài sản của cha mẹ tại một khu nghỉ dưỡng siêu sang Khi tiền không là vấn đề, bọn trẻ thoải mái vui chơi với những chai sâm panh Veuve Cliquot với giá bán lẻ khoảng 60 đôla một chai Họ di chuyển từ chiếc du thuyền của mình sang một chiếc du thuyền siêu sang khác, nơi diễn ra bữa tiệc độc quyền Tại sao cần phải tự uống trong khi có người khác sẵn sàng giúp đỡ? Lũ trẻ nhà giàu vui chơi trong hồ bơi riêng tại biệt thự mùa hè của gia đình Trong khi những đứa trẻ khác tham gia các môn thể thao mạo hiểm hơn Chúngdi chuyển bằng máy bay riêng Hoặc du thuyền Hai thiếu niên nhà giàu khác chia sẻ bức ảnh đồ uống được trang trí bằng những chiếc đồng hồ đắt tiền Một thành viên khác thư giãn với cốc đồ uống trên tay và ngắm cảnh từ du thuyền của mình Một cô bé gái khác tạo dáng trong chiếc kaftan tại hồ bơi riêng trong nhà ở kỳ nghỉ lễ Mùa Xuân Hội con nhà giàu đến Paris không hẳn chỉ để du lịch mà còn để khoe xe đẳng cấp Tài khoản Instagram thu hút người theo dõi không chỉ vì những bức ảnh phô trương mà còn vì hội con nhà giàu luôn chế nhạo những người nghèo hơn. Không ai có thể ra về trong cơn khát khi hàng chục chai Perrier Jouet xếp hàng ngay ngắn chờ phục vụ trong một bữa tiệc độc quyền chỉ dành cho hội những con nhà giàu. Thảo Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  