  Ngày 3/8, Neymar đã chính thức gia nhập PSG với mức phí chuyển nhượng 222 triệu euro. Mặc dù vậy, cầu thủ người Brazil vẫn chưa thể ra mắt CLB mới trong trận mở màn Ligue 1 gặp Amiens. Không những vậy, Neymar cũng chắc chắn không thể đá trận gặp Guingamp vào cuối tuần này vì lý do tương tự. Nguyên nhân bởi Neymar vẫn chưa thể giải quyết xong vấn đề giấy tờ. Ban tổ chức La Liga vẫn chưa gửi giấy tờ chứng nhận chuyển nhượng tới những người đồng cấp bên phía Ligue 1. Do đó, Neymar chưa đủ điều kiện ra sân. Theo nguồn tin từ báo giới Tây Ban Nha, một trong những lý do khiến cho Neymar chưa thể hoàn tất thủ tục bởi PSG vẫn chưa thanh toán đủ số tiền chuyển nhượng của cầu thủ người Brazil. Chính vì vậy, Barcelona chưa gửi giấy chứng nhận chuyển nhượng lên các cơ quan có thẩm quyền. Bên cạnh đó, Neymar cũng đang vướng vào tranh chấp liên quan tới vấn đề tiền bạc với Barcelona. Cầu thủ này được cho là đang xem xét việc kiện đội bóng xứ Catalan vì chưa trả phí trung thành 26 triệu euro theo như thỏa thuận. Nhìn chung, dù đã hoàn tất nhưng thương vụ Neymar vẫn tốn khá nhiều giấy mực vì những rắc rối. Chưa rõ bao giờ cầu thủ người Brazil có thể đá chính đầu tiên cho PSG. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  