  Ngày tôi sinh con trai đầu lòng, ông bà nội ngoại đôi bên còn khoẻ, nên con trai của vợ chồng tôi được ông bà thay nhau chăm sóc cho đến khi bé tròn 3 tuổi mới đi nhà trẻ. Còn bây giờ tôi sinh con bé thứ hai khi anh nó đã bước vào lớp 6, ông bà nội ngoại đều đã già yếu nên mọi việc đều đến tay tôi. Ở vào cái tuổi 36, sau 12 năm mới lại làm mẹ nên tôi thật sự lúng túng và suốt ngày bận rộn. Thế nhưng tôi cũng không thể nhờ chồng vì anh giữ chức phó giám đốc phụ trách kĩ thuật của công ty xuất nhập khẩu phụ tùng xe ô tô, công việc khiên anh nhiều hôm trở về nhà ăn vội bát cơm rồi lăn ra ngủ vùi. Thương chồng đã bước qua tuổi 45 lại mắc chứng đau dạ dày kinh niên nên tôi nhủ lòng cố gắng chu toàn việc nhà, chăm sóc hai con để chồng yên tâm phấn đấu vì sự nghiệp. Còn chưa đầy một tháng nữa là tôi hết tiêu chuẩn nghỉ sinh, vả lại công việc ở công ty rất cần 1 trưởng phòng kế toán vững nghề như tôi nên giám đốc 5 lần 7 lượt giục tôi đi làm đúng quy định chứ không giải quyết cho tôi nghỉ phép, hay nghỉ không lương như vài trường hợp sinh con nhỏ của chị em trong công ty nữa. Bí thế tôi đành bàn với chồng thuê người giúp việc. Đầu tiên chồng cũng tỏ ra đắn đo, nhưng sau thấy không còn cách nào hơn nên anh vui vẻ đồng ý. Bỏ qua nhiều mối, cuối cùng vợ chồng tôi thống nhất nhận cô giúp việc có cái tên khá hiền lành, dễ mến là cô Thương. Thương 27 tuổi, mặt mũi, vóc dáng ưa nhìn, cô đã có chồng, có một con trai 6 tuổi hiện ở với ông bà nội ở quê vì chồng cô vào Nam làm phụ hồ, còn cô ngược ra ngoài Bắc kiếm tiền cùng chồng nuôi con và đỡ đần cho cả hai bên nội ngoại có hoàn cảnh kinh tế khó khăn. Thương nhanh chóng chiếm được cảm tình và sự tin tưởng của vợ chồng tôi, khi giao việc gì Thương cũng đều hoàn thành một cách nhanh gọn, chu đáo. Có Thương tôi yên tâm đi làm, vợ chồng về đến nhà đã sẵn cơm ngon, canh ngọt, nhà cửa sạch sẽ, con cái thơm tho, nền nếp thật mãn nguyện. Giúp việc cho nhà tôi chưa đầy hai năm mà đã hai lần chồng tôi gợi ý tăng lương cho Thương, nghĩ công lao của Thương cũng xứng đáng hưởng, vả lại kinh tế gia đình tôi cũng dư giả nên tôi thuận theo ý chồng, chỉ có điều thỉnh thoảng bắt gặp chồng có ánh nhìn là lạ mang vẻ khao khát tình ý với Thương tôi cũng lo lo. Nhưng nghĩ chồng đi làm cả ngày, Thương quay cuồng với việc nhà cho đến khi tôi về nên tôi cũng bỏ qua. Cách đây hai tháng Thương có đón em gái út của mình là Mến đến nhà tôi để nhờ chồng tôi xin việc. Mến 21 tuổi, vừa tốt nghiệp trung cấp nghề, Mến trẻ trung, xinh đẹp hơn Thương nhiều. Với quan hệ rộng của chồng không khó gì Mến có công việc làm ưng ý sau thời gian rất ngắn thử việc ở công ty có giám đốc là bạn thân với chồng tôi. Tưởng rằng lòng tốt của chồng tôi với chị em Thương cũng chỉ là để giữ cô giúp việc khoẻ mạnh, năng nổ cho gia đình. Nào ngờ hôm qua bị đau đầu do thời tiết thay đổi, tôi xin sếp về sớm và nghe trọn cuộc nói chuyện giữa Thương và chồng tôi rằng: "Em đã hi sinh tình cảm gia đình ở quê để chiều chuộng anh bất cứ lúc nào anh muốn. Nay anh lại bỏ em để quan hệ với em gái em thì liệu có chấp nhận được không?" Tôi thật choáng khi chồng tôi tỉnh bơ trả lời Thương rằng chuyện giữa anh và Thương là chuyện khác, còn chuyện của anh và Mến lại là ... chuyện riêng. Rằng Mến tự nguyện "trả công" cho anh khi nhờ anh mà cô ấy có việc làm tốt... Vậy ra chồng tôi đã có kế hoạch "mía ngon đánh cả cụm" mà lâu nay tôi không hề quen biết! Theo Ngọc Hà Tiền Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  