  Chuyên gia về mối quan hệ Olga Levancukatin rằng những người đàn ông ngoại tình có những đặc điểm nhất định. Một khi bạn biết được những đặc điểm này, bạn sẽ sớm phát hiện ra, đỡ phí thời gian và đau khổ. "Cho dù họ là những kẻ ngoại tình rất ranh mãnh, vẫn có những đặc điểm phân biệt được với những người đàn ông chung thủy", Olga, tác giả của cuốn sách nổi tiếng How To Be Selfish, nói. Dưới đây là 6 đặc điểm gắn liền với những người đàn ông ngoại tình: 1. Chỉ biết tới bản thân Hầu hết những kẻ ngoại tình có xu hướng quá chăm chút bản thân hoặc ít nhiều có những đặc điểm tương tự. Nếu nửa kia của bạn chỉ quan tâm bản thân và thiếu sự đồng cảm với bạn thì có nhiều khả năng anh ấy đang muốn thu hút sự chú ý, ngưỡng mộ từ người mới. 2. Tự ti Sự bất an cũng là đặc điểm chung của những người gian lận. Thật không may, nhu cầu thái quá được người bạn đời yêu thương và chú ý có thể dẫn tới việc họ lừa dối. Họ sợ rằng bản thân không đủ tốt hoặc họ sẽ phải cô đơn, chính vì thế họ cố gắng có một kế hoạch dự phòng. 3. Tham lam Những người có nhiều khả năng lừa dối dường như luôn nghĩ rằng cỏ đồi bên kia xanh non hơn bên mình. Đó là lý do vì sao họ luôn thích khám phá các lựa chọn khác nhau, mà không chịu nhìn lại đồi cỏ của mình. 4. Buộc tội bạn đời ngoại tình Bởi vì họ luôn có sự thôi thúc phiêu lưu tình ái nên cũng sẽ nghĩ rằng bạn giống họ và sẽ hoang tưởng bất cứ khi nào bạn nhìn ai hoặc dành lời khen ngợi cho người khác. Những gì người đàn ông của bạn thấy trong bạn có thể chỉ là sự phản ánh những suy nghĩ, hành vi, hành động của anh ta. Trung thực mà nói, những người đàn ông chung thủy sẽ không bao giờ nghi ngờ vợ, bởi vì họ cũng không nghi ngờ bản thân mình. 5. Hay tán tỉnh Người chồng lăng nhăng thường trêu đùa, tán tỉnh người xung quanh, ngay cả khi bạn đang ở cùng họ. Họ tìm thấy cảm giác thú vị của việc tán tỉnh và họ cảm nhận được sự mời mọc trong đó. Việc này ngầm xác nhận và thôi thúc dục vọng của họ đi lừa dối. 6. Nói dối Nếu bạn từng bắt quả tang họ nói dối thì bạn phải cẩn thận hơn. Không phải tất cả những kẻ nói dối đều ngoại tình nhưng những người ngoại tình đều nói dối. Theo Bảo Nhiên Báo Pháp luật Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  