  Các nhà khoa học đến từ trung tâm Basque Culinary ở San Sebastian, Tây Ban Nha đã tiến hành nghiên cứu và đưa ra kết luận rằng trẻ em có thể ăn nhiều rau hơn, miễn là cha mẹ cho con tham gia vào quá trình mua sắm nguyên liệu. Theo đó, tác giả nghiên cứu đã tiến hành điều tra, phân tích một nhóm 86 trẻ em từ 8 đến 10 tuổi. Một nửa trong số đó được cha mẹ đưa đi mua rau, củ, quả và các chế phẩm từ rau, củ, quả trong khi một nửa thì không. Nhóm cùng phụ huynh đi chợ còn được phép tự tay chế biến thực phẩm: Làm nước táo, nước ép củ cải đường, bánh ngô, bánh quy sốt rau chân vịt. Kết quả là trẻ em đi chợ cùng cha mẹ có xu hướng ăn nhiều rau hơn là những trẻ em không được đi chợ. Cụ thể, có tới 70% số trẻ đã đi chợ chọn rau làm đồ ăn vặt và ăn nhiều rau củ quả hơn trong bữa ăn chính. “Kết quả này cho thấy tầm quan trọng của việc cho trẻ em chuẩn bị bữa ăn cùng cha mẹ. Đó không chỉ là chìa khóa thúc đẩy quá trình ăn uống lành mạnh mà còn là cơ hội để con giúp đỡ và gần gũi với cha mẹ”, tác giả nghiên cứu chia sẻ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  