  Dưới đây là 5 mẫu bốt có giá bán hợp lý, đáp ứng được tiêu chuẩn bảo vệ cho người chạy xe mô-tô. Alpinestars S-MX 5: 182 USD Đôi bốt của Alpinestar đạt chứng nhận theo tiêu chuẩn châu Âu (CE) nên bạn yên tâm về chất lượng. Đôi bốt này có các miền đệm bằng vật liệu mềm bảo vệ phần vào số/phanh cũng như các phần dễ chạm xuống đất nhất bên cạnh bàn chân, mắt cá... Alpinestars S-MX 5 có sẵn kích thước từ 5-11.5 (kích thước châu Âu). RST Pro Series Race Boot: 236 USD Ngoài việc có các vật liệu bảo vệ các vị trí dễ tổn thương, bốt RST còn có thêm các lớp gel kháng khuẩn, các vị trí đục lỗ để thông khí. Các điểm dễ va chạm được gia cố thêm các tấm nhựa tổng hợp để chống mài mòn tốt hơn. RST Pro Series Race hiện có sẵn các kích cỡ từ 6 đến 12.5. Sidi ST Gore-Tex - 369 USD Chỉ cần nhìn qua cũng đã thực sự bị thu hút bởi thiết kế chắc chắn với các điểm dễ va chạm được bắt bảo vệ bằng ốc vít, chưa kể bộ khóa trên bắp chân sẽ giúp đôi bốt ôm chặt hơn vào chân người lái, tăng thêm khả năng an toàn khi va chạm. Trong khi đó, màng Gore-Tex bên trong sẽ giữ cho bàn chân của bạn luôn khô ráo và dễ chịu hơn. Sidi ST Gore-Tex hiện có sẵn các cỡ 5-12. Richa Tracer 145 USD Không phải vật liệu cao cấp như Sidi cung cấp cho đôi ST là Gore-Tex nhưng Richa cũng có vật liệu Hipora có tính năng tương tự, ngoài ra các phần bảo vệ bằng cao su đúc đủ để bạn yên tâm. Và đặc biệt, giá bán gần 3 triệu đồng cho một đôi bốt đạt chuẩn châu Âu là khá hợp lí. Richa Tracer có khá nhiều kích cỡ cho bạn lựa chọn. Curve Evo WP - 169 USD Đôi bốt này sử dụng vật liệu microfibre có tính năng chống thấm nên khá yên tâm khi sử dụng, ngoài ra các lớp lót bên trong khá thoải mái trái ngược lại với các miếng bảo vệ bằng kim loại và cao su tổng hợp khá gồ ghề bên ngoài ở gót chân, ngón chân, đặc biệt là phần lòng giày còn có thêm vật liệu chống trượt. Curve Evo WP hiện có sẵn các cỡ 6 -14. Như Phúc Tổng hợp  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  