  Tham gia chương trình này, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi như sau: Quét lỗi miễn phí bằng máy chẩn đoán Consult III+; giảm giá 20% chi phí bảo dưỡng*; Quà tặng hấp dẫn cho khách hàng có hóa đơn trên 1 triệu đồng (chưa VAT)**; 01 Phiếu giảm giá 30% dầu nhớt cho các khách hàng đặt hẹn đến đại lý trong suốt thời gian chiến dịch Ngoài ra, khách hàng còn có cơ hội sử dụng sản phẩm dầu nhờn động cơ mới - Total Quartz NMV - được sản xuất dành riêng cho các xe Nissan và được phân phối tại 14 đại lý 3S Nissan. Đặc biệt, các đại lý 3S đều đã triển khai quy trình đặt lịch hẹn tiêu chuẩn giúp khách hàng có thêm nhiều tiện ích: Tiết kiệm thời gian chờ đợi làm thủ tục; Thêm thời gian trao đổi và tư vấn bởi những kỹ thuật viên giàu kinh nghiệm; Vật tư và phụ tùng thay thế đầy đủ; Thêm nhiều quà tặng hoặc các ưu đãi hấp dẫn*** *Áp dụng cho các xe do TCIE/Nissan Việt Nam phân phối và sản xuất, theo bảng giá bảo dưỡng tiêu chuẩn. **Đối với các xe làm đồng sơn, ưu đãi chỉ áp dụng cho các hóa đơn do khách hàng tự chi trả. ***Các thông tin áp dụng cho từng chương trình sẽ thay đổi tùy theo thời điểm khách hàng đặt lịch hẹn tại đại lý Danh sách chi tiết về thông tin đặt lịch hẹn tại hệ thốngđại lý 3S của Nissan Việt Nam: Vui lòng liên hệ Nissan Careline 1800-6883 hoặc website: https://goo.gl/nMlzk7 để được hỗ trợ thông tin chi tiết. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  