  Và thế là cô nàng huấn luyện viên thể hình 40 tuổi quyết định sắp xếp một lễ cưới kỳ quặc ở Lisson, trong vùng Lombardy của Ý, để kết tóc se tơ với chính mình. Truyền thông địa phương đưa tin, Laura đã luôn mơ đến một đám cưới được tổ chức linh đình như trong truyện cổ tích, với sự có mặt của tất cả người thân, bạn bè. Cô diện một chiếc áo cô dâu truyền thống trong lễ cưới, với đầy đủ phù dâu và một chiếc nhẫn cưới đặt biệt để đính ước với chính mình. Trả lời trên La Repubblica, Laura nói: "Tôi đã bảo gia đình và bạn bè rằng nếu đến tuổi 40 mà tôi chưa tìm được người bạn tâm giao nào thì sẽ kết hôn với chính mình. Ngày nào đó mà tôi tìm được một người đàn ông để cùng nhau hoạch định tương lai, tôi sẽ rất vui, nhưng niềm vui của tôi không thể phụ thuộc vào anh ấy. Đây là đám cưới cổ tích của tôi - chỉ không có mỗi hoàng tử". Đám cưới thu hút sự chú ý lớn của truyền thông xã hội, Laura đã chia sẻ hơn 120 bức ảnh trong ngày trọng đại của mình. Cô tuyên bố: "Hãy yêu chính mình hơn bất cứ ai". Đám cưới tiêu tốn 8700 bảng Anh, cô dâu độc thân sau đó sẽ đi nghỉ trăng mật ở Ai Cập. Huyền Anh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  