  Ông Toshiaki Koshimura, Giám đốc kiêm Cố vấn tập đoàn Tokyu Nhật Bản chia sẻ với sinh viên Việt Nam về việc tuyển chọn nhân lực và bí quyết thành công của người lãnh đạo. (Ảnh: Quốc Toản) Về hình tượng sinh viên tốt nghiệp trường ĐH Việt Nhật - ĐH QGHN mà doanh nghiệp Nhật bản kì vọng, chia sẻ với các chuyên gia, giảng viên và học viên Trường ĐH Việt Nhật, dưới góc nhìn vĩ mô, ông Toshiaki Koshimura cho biết, "doanh nghiệp không đòi hỏi một nhân tài mạnh mẽ hay thông minh, mà là một nhân tài biết thích ứng". Sự phát triển của công nghệ ICT như IOT hay SNS đã làm thay đổi cơ cấu kinh tế. Ví dụ, trải qua 2 lần khủng hoảng dầu lửa, Nhật Bản đã phát triển công nghệ tiết kiệm năng lượng để vượt qua và thích ứng với những thay đổi này. Nói về hình mẫu mà doanh nghiệp Nhật Bản kỳ vọng đối với sinh viên ĐH Việt Nhật - ĐH QGHN, ông Toshiaki Koshimura khuyên các sinh viên: Trước tiên, hãy chọn học các môn Luật liên quan đến Quản lý lao động, luật kế toán tài chính và các kiến thức luật khác... đó là những kiến thức giúp ích cho các sinh viên khi làm việc tại doanh nghiệp Nhật. Ông Toshiaki Koshimura cho rằng, khi đã thăng tiến ở cấp quản lý cao hay ở vị trí điều hành công ty, các bạn phải quản lý nhiều nhân viên hoặc phòng ban bên dưới, bạn càng là một người phong phú về kiến thức xã hội và có khả năng đối nhân xử thế tốt thì sẽ càng có nhiều người muốn hợp tác với bạn. Lúc này những kiến thức đại cương (hay còn gọi là giáo dục giải phóng) sẽ giúp ích cho các bạn trong công tác quản lý. Bên cạnh đó là năng lực giao tiếp, tính chủ động và khả năng giải quyết vấn đề linh hoạt. Theo ông Toshiaki Koshimura, những kiến thức học ở nhà trường là những năng lực ứng dụng ngoài xã hội không nhất thiết phải trùng khớp với nhau. "Có khả năng phát huy năng lực lãnh đạo trong tổ chức, thành công như một nhà lãnh đạo hay không còn tùy thuộc vào năng lực ứng biến vào môi trường vì môi trường toàn cầu, mô trường trong nước, môi trường kinh doanh thay đổi từng ngày" - ông Toshiaki Koshimura nhấn mạnh Năng lực phán đoán sẽ được hình thành không phải bởi kiến thức chuyên môn, mà là từ kiến thức đại cương (hay giáo dục giải phóng) như: Khoa học tự nhiên, khoa học xã hội, văn hóa, lịch sử cận đại, nghệ thuật, âm nhạc... "Khi các bạn có quan tâm đến tất cả các hiện tượng trong cuốn từ điển đời sống, tự đào sâu kinh nghiệm kiến thức để thích ứng với môi trường xã hội thay đổi từng ngày. Lúc đó, các bạn sẽ trở thành những nhân vật chủ chốt trong kinh tế chính trị và có những cống hiến tuyệt vời cho cộng đồng xã hội". Sinh viên ĐH Việt Nhật - ĐH QGHN giao lưu với ông Toshiaki Koshimura (Ảnh: Quốc Toản) Được biết, ông Toshiaki Koshimura với hơn 50 năm làm việc tại Tập đoàn Tokyu từ khi còn là một nhân viên cho đến khi đạt được vị trí Giám đốc và cố vấn của Tập đoàn, chính là một minh chứng cho sự kiên trì và mẫn cán đặc trưng của người Nhật. Tại hội thảo, Hiệu trưởng trường ĐH Việt Nhật - ĐH QGHN, GS Furuta Motoo cho biết, sứ mệnh của Nhà Trường được kỳ vọng để đào tạo và cung cấp nguồn nhân lực chất lượng cao theo tiêu chuẩn quốc tế, đáp ứng những yêu cầu khắt khe của các doanh nghiệp Nhật Bản cũng như nhu cầu nhân lực toàn cầu. Vì vậy, việc hiểu và nắm bắt yêu cầu, tiêu chí nhân sự của các doanh ngiệp cũng như tình hình và xu thế nhân sự khu vực và thế giới là vô cùng quan trọng, góp phần thiết thực hóa các chương trình đào tạo và định hướng phát triển của Nhà Trường. Chuỗi bài giảng mở tại Trường Đại học Việt Nhật - ĐHQGHN sẽ được tổ chức thường kỳ với mục tiêu cung cấp các phân tích chuyên sâu, đa chiều cùng những kiến thức học thuật, nghiên cứu cập nhật về các chủ đề Khoa học, Kinh tế, Chính trị, Xã hội đang được quan tâm hiện nay. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  