  Festival âm nhạc “Tomorrowland Unite Spain” tổ chức ở thành phố Barcelona, Tây Ban Nha hồi cuối tuần qua đã gặp phải sự cố lớn khi sân khấu bùng cháy, khiến 22.000 khán giả phải sơ tán khẩn cấp. Festival âm nhạc “Tomorrowland Unite Spain” đã bất ngờ rơi vào cảnh hỗn loạn khi sân khấu bùng cháy, nghi do tiết mục trình diễn pháo hoa diễn ra trước đó đã khiến sân khấu bị bắt lửa. Khoảng 22.000 người có mặt tại sự kiện đã phải sơ tán khẩn cấp ngay trước khi DJ ngôi sao được chờ đợi của chương trình - Steve Aoki - bước lên sân khấu. Những đoạn clip được ghi lại cho thấy khán giả bỏ chạy trong khi lửa cháy dữ dội khiến khói đen bốc lên thành những cột lớn trong bầu trời đêm. Khói đen bốc lên cuồn cuộn trong vụ hỏa hoạn xảy ra tại festival âm nhạc Hàng ngàn người đã bỏ chạy tán loạn khi lửa bốc lên dữ dội trên sân khấu. Sự kiện được tổ chức bên trong công viên Parc de Can Zam của thành phố Barcelona. Hiện tại, vụ việc vẫn đang được nhà chức trách điều tra, rất may mắn khi không có ai bị thương. Trên tài khoản mạng xã hội chính thức của ban tổ chức sự kiện âm nhạc, một thông báo đã được đăng tải: “Tối ngày 29/7, sự kiện âm nhạc Unite Barcelona đã gặp phải sự cố cháy sân khấu vì lỗi kỹ thuật. Nhờ sự can thiệp chuyên nghiệp của lực lượng chức năng, tất cả 22.000 khán giả đã được sơ tán an toàn và không có ai bị thương. Nhà chức trách sẽ tiếp tục điều tra vụ việc”. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  