 Đắk Nông: Ngày 6/9, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Trần Bình Trọng (SN 1976, trú tại phường Nghĩa Đức, TX. Gia Nghĩa), nguyên thư ký Tòa án nhân dân TX. Gia Nghĩa để điều tra về hành vi Làm giả tài liệu của cơ quan, tổ chức. Tòa án nhân dân TX. Gia Nghĩa nơi Trọng làm thư ký tòa Liên quan tới vụ án, cơ quan cảnh sát điều tra cũng khởi tố các đối tượng Đặng Xuân Khanh (SN 1958, trú phường Nghĩa Trung, TX. Gia Nghĩa); Trần Văn Lợi (SN 1969) và Nguyễn Văn Thủy (SN 1970) cùng trú phường Nghĩa Tân, TX. Gia Nghĩa để điều tra về hành vi trên. Theo thông tin ban đầu, do có nhu cầu vay tiền ngân hàng, Khanh đã liên hệ với những người trên để làm giả quyết định thuận tình ly hôn và sự thỏa thuận của các đương sự. Tháng 4/2017, Trần Bình Trọng đã làm giả cho Khanh 2 quyết định ly hôn khác nhau của TAND thị xã Gia Nghĩa và lấy số tiền 1,5 triệu đồng. Sau đó, Khanh sử dụng các quyết định ly hôn này để được xác nhận tình trạng độc thân. Khi có quyết định, đối tượng đã sử dụng để lừa UBND phường Nghĩa Trung, Phòng công chứng để hợp thức hóa hồ sơ trong việc thế chấp tài sản, hoàn tất thủ tục vay tiền. Nhờ đó, Khanh vay được 400 triệu của một ngân hàng tại thị xã Gia Nghĩa. Sau đó cơ quan chức năng đã phát hiện được hành vi của các đối tượng nói trên. Phía ngân hàng cũng nhanh chóng thu hồi được hầu hết số tiền đã cho Khanh vay trước đó. Một tuần trước khi bị bắt, Trần Bình Trọng đã xin nghỉ việc tại TAND thị xã Gia Nghĩa. Dương Phong Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  