 TPHCM: 8 thanh niên dội “mưa gạch đá” vào nhà người khác để đòi nợ Ngày 17/7, Công an quận Bình Thạnh, TPHCM đang điều tra vụ việc một nhóm người xông vào nhà dân ở một con hẻm trên đường Phan Văn Trị (phường 11, quận Bình Thạnh) đập phá đồ đạc và ném gạch đá vào nhà khiến người dân khiếp sợ. Anh Đào Minh Phát (29 tuổi), chủ căn nhà trên cho biết, khoảng 11h trưa 17/7, khi anh đang ở trong nhà thì có một nhóm 8 thanh niên đi trên 4 xe máy đến nói chuyện, yêu cầu anh trả nợ số tiền 150 triệu mà em gái vay. Tuy nhiên anh Phát cho rằng, nợ của ai thì người đó phải đứng ra trả, anh Phát không liên quan. Sau đó anh Phát yêu cầu nhóm người trên ra khỏi nhà nếu không sẽ báo công an. Ngay lập tức, nhóm này xông vào đánh anh Phát và dùng gạch đá chọi vào phía trong nhà khiến mọi người hoảng sợ. Cũng theo anh Phát, trong quá trình đập phá, một người trong nhóm 8 thanh niên có rút ra một vật giống súng đe dọa. Tất cả hành động của nhóm thanh niên đã được camera an ninh của gia đình anh Phát ghi lại. Hiện công an đang điều tra, xác minh. Thảo Trần  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  