 Lâm Đồng: Ngày 11/9, thông tin từ Sở GD&ĐT Lâm Đồng cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh Lâm Đồng đã đồng ý với phương án mà ngành giáo dục đề xuất: chuyển toàn bộ học sinh của trường THCS & THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) sang học tại Trường ĐH Yersin Đà Lạt. Theo đó, để đảm bảo an toàn cho học sinh và giáo viên, toàn bộ hoạt động dạy và học của trường THCS và THPT Đống Đa Đà Lạt, với 35 lớp học và hơn 1.400 học sinh sẽ được chuyển đến trường ĐH Yersin Đà Lạt nằm cách đó 2 km. Đồng thời, ngôi trường cũ trong tình trạng xuống cấp nghiêm trọng trước đó sẽ được đầu tư xây dựng lại mới hoàn toàn, với tổng kinh phí đầu tư 30 tỷ đồng từ vốn ngân sách tỉnh. Hiện trường vụ sập sàn phòng học khiến 11 học sinh bị thương Theo ông Huỳnh Quang Long, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Lâm Đồng, việc đầu tư xây dựng trường mới THCS và THPT Đống Đa đã có quyết định từ trước, chứ không phải sau khi xảy ra sự cố sập sàn phòng học mới có kế hoạch. Hiện mọi công tác chuẩn bị di chuyển đến nơi học tập mới của trường này đã cơ bản hoàn tất, đảm bảo không ảnh hưởng lớn đến việc tập của các em học sinh. Trước đó, như đã thông tin, vụ sập sàn phòng học lớp 6 tại trường THCS và THPT Đống Đa (TP Đà Lạt) xảy ra vào chiều 26/8 khiến 11 em học sinh rơi từ tầng hai xuống tầng trệt. Các em đã được đưa đi cấp cứu kịp thời tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Đồng và hiện sức khỏe đã ổn định. Nguyên nhân được xác định là do trường xuống cấp, sàn đà gỗ bị mục trong khi bên ngoài có lớp bê tông bao phủ khiến nhà trường không kịp thời phát hiện. Ngọc Hà  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  