 TPHCM: Ngày 14/7, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đã bắt tạm giam 2 nghi can Nguyễn Trọng Hiệp (18 tuổi, quê Tây Ninh) và Nguyễn Văn Vui (17 tuổi, ngụ huyện Hóc Môn, TPHCM) để điều tra làm rõ về hành vi “cướp giật tài sản”. Trước đó lúc 16h chiều 11/7, Hiệp điều khiển xe máy hiệu Exciter BS 59P1-484.42 chở Vui rảo quanh các tuyến đường ở TPHCM để cướp tài sản. Khi đến trước nhà số 114/4A1 Thống Nhất (phường 11, quận Gò Vấp), cả 2 phát hiện em Hồ Phương Kiều điều khiển xe máy chở Hồ Thị Hồng Nhi (cùng 21 tuổi, quê Bình Định), trên xe có 1 túi xách. Hiệp cho xe áp sát để Vui giật chiếc túi xách rồi tăng ga tẩu thoát. Bị giật túi xách, em Kiều lái xe đuổi theo, đồng thời truy hô “cướp, cướp”. Trên đường tháo chạy, đến trước số 300 Nguyễn Văn Lượng (phường 16, quận Gò Vấp), do không làm chủ tay lái, xe của 2 tên cướp đã tông trực diện vào xe máy của một người đàn ông đang băng qua đường khiến ông này bị thương rất nặng. Cú va chạm mạnh khiến 2 tên cướp ngã xuống đường, lúc này người dân chạy đến hỗ trợ bắt giữ 2 đối tượng giao công an. Tại cơ quan công an, Hiệp và Vui đã thừa nhận toàn bộ hành vi của mình. Thảo Trần  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  