  Hãy đến những công viên giải trí hàng đầu của Nhật dưới đây, gia đình bạn sẽ tận hưởng một kỳ nghỉ trọn vẹn trong khung cảnh tràn đầy sắc màu trẻ thơ. Công viên Tokyo Disneyland Không cần phải đến tận nước Mỹ xa xôi, chỉ đến Tokyo bạn cũng khó lòng đi hết khu đất rộng đến 47ha của Tokyo Disneyland này. Đây là một trong 5 công viên lớn nhất của thế giới dựa theo mô hình Disneyland đầu tiên xây bên ngoài nước Mỹ. Tokyo Disneyland cho phép hóa thân vào các nhân vật Disney mà bạn yêu thích. Đến đây bạn có thể vui chơi với chuột Mickey, chuột Minnie, Pluto, vịt Donald hoặc Daisy và tất cả bạn bè của họ từ những bộ phim hoạt hình Walt Disney. Ngoài ra, bạn tha hồ khám phá và hòa mình vào bảy khu vực chủ đề trong công viên là các xứ sở thần tiên trong những câu chuyện cổ tích (Bạch Tuyết và bảy chú lùn…), tham gia các trò chơi mạo hiểm (Space Mountain, Splash Mountain, Big Thunder Mountain…), phiêu lưu vào những khu rừng rậm hoang sơ (Jungle Cruise, Pirates of Caribbean). Nếu không thích các trò chơi mạo hiểm, đã có Fantasyland và Mickey’s Toontown đem lại những trải nghiệm tuyệt vời khi tương tác với các nhân vật hoạt hình vui nhộn theo phong cách Walt Disney. Công viên Universal Studios Japan Khai trương năm 2001 tại khu vực vịnh Osaka, Universal Studios Japan là công viên chủ đề thu hút nhiều du khách thứ 2 sau Tokyo Disneyland. Bên trong công viên gồm có 8 khu vực, trong đó đặc biệt nhất là khu “Thế giới của phù thủy Harry Porter”. Đây là nơi hiện lại thế giới phép thuật của Harry Porter một cách chân thật nhất. Đến đây bạn sẽ được tham quan tòa lâu đài Hogwarts, văn phòng của cụ Dumbledore... và trải nghiệm “bữa ăn phù thủy" tại quán Ba Cây Chổi. Bạn có thể tham gia trò chơi cảm giác mạnh như như tàu lượn siêu tốc “Hollywood Dream”, khám phá rừng nhiệt đới có các chú khủng long sinh sống bằng thuyền, trải nghiệm cảm giác phiêu lưu mạo hiểm ở vùng biển có loài cá mập hung tợn; hay “Water World”- nơi tái hiện các pha diễn mạo hiểm trên mặt nước;… Ngoài ra, công viên còn có khu vực để du khách chụp ảnh với những nhân vật hoạt hình nổi tiếng như Snoopy, Hello Kitty và những con rối của Sesame Street. Mỗi ngày, công viên diễn ra nhiều chương trình khác nhau, bao gồm cuộc diễu hành đêm với đèn chiếu sáng rực rỡ. Công viên Legoland Japan Nằm ở thành phố Nagoya xinh đẹp thuộc tỉnh Aichi, công viên Legoland rộng 9ha là khu vui chơi giải trí ngoài trời trình diễn bản sao các danh lam thắng cảnh nổi tiếng của Nhật Bản được làm từ 17 triệu viên gạch lego đủ mọi kích thước, cũng như nhiều điểm tham quan mạo hiểm theo chủ đề nổi tiếng lego trên thế giới. Điểm đáng chú nhất ở đây là kiệt tác nghệ thuật khổng lồ của tòa lâu đài Nagoya với hơn 200.000 viên gạch lego. Công viên chia thành 7 vùng đất tương ứng với những thế giới đặc trưng trong Lego Movie như Bricktopia, Knights Kingdom, Pirate Shores, Miniland và nổi bật với 40 trò chơi đu quay cưỡi ngựa cùng các chương trình biểu diễn nghệ thuật hấp dẫn. Sáng tạo và đầy màu sắc, công viên Legoland Japan mê hoặc từ trẻ em cho đến người lớn. Đến với Legoland, thế giới tưởng tượng của trẻ em không chỉ nằm trong các bộ phim hoạt hình nữa mà trở nên có thật. Đó là cả một thế giới xây dựng từ những viên gạch xếp hình kỳ diệu. Nơi đó có tất cả mọi thứ mà con người có thể tưởng tượng ra, từ xứ thần tiên, vườn thú, các kỳ quan thế giới cho đến hàng loạt trò chơi phiêu lưu dành cho các em… Nagoya - Công viên Legoland - Tokyo - Núi Phú Sĩ - Odaiba - Nagoya (5 ngày) Giá từ: 27.990.000 VND KH: 5, 12, 21, 25, 27, 28/7 Osaka - Universal - Kobe - Kyoto - Núi Phú Sĩ - Tokyo (7 ngày) Giá từ: 43.990.000 VND KH: 29/06 & 2, 8, 11, 16, 20, 23, 27, 30/7; 3, 6/8 Tokyo - Disneyland - Odaiba - Núi Phú Sĩ - Kyoto - Kobe - Osaka (6 ngày) Giá từ: 46.990.000 VND KH: 4, 5, 9, 11, 12, 15, 18, 22, 25, 27, 28, 29/7; 1/8 CÔNG TY VIETRAVEL 190 Pasteur, Phường 6, Quận 3, TP.HCM Tel: (08) 3822 8898 Hotline: 0938 301 388 Mạng bán tour trực tuyến: www.travel.com.vn Các trung tâm, chi nhánh, phòng đăng ký du lịch của Vietravel trên toàn quốc. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  