  Tuy nhiên, Amazon được cho là không có ý định phát triển hay sản xuất xe tự lái, mà mục tiêu là dõi theo những tiến bộ trong lĩnh vực này để giảm chi phí vận chuyển hàng hoá. Sau khi mua nhà sản xuất robot Kiva Systems vào năm 2012 với giá 775 triệu USD, Amazon đã sản xuất hàng chục nghing robot nhà kho để phục vụ việc tiếp nhận và đóng gói hàng. Trang Business Insider cho biết tính đến nay công ty có 45.000 robot làm việc cùng với khoảng 230.000 người. Xe tự lái được nhìn nhận như một yếu tốc hợp lý để hoàn thiện việc tự động hoá các quá trình vận chuyển hàng hoá không chỉ ở trong nhà kho mà cả bên ngoài, có thể tiến tới việc chuyển hàng hoá đến tận tay khách hàng. Bộ phận mà Amazon mới lập ra được cho là có nhiệm vụ theo dõi những tiến bộ công nghệ, để xem có thể ứng dụng được thế nào nhằm cắt giảm chi phí và đẩy nhanh việc vận chuyển hàng hoá. Phía Amazon hiện từ chối bình luận về thông tin này. Hiện có khá nhiều công ty đầu tư vào công nghệ tự lái; Ford và General Motors (GM) là hai nhà sản xuất ô tô đầu tư mạnh tay nhất; Fiat Chrysler Automobiles đã bắt tay hợp tác với Waymo, công ty ô tô thuộc tập đoàn Alphabet sở hữu Google, để sản xuất các mẫu minivan tự lái. Các công ty công nghệ Tesla, Uber và Apple cũng tham gia "cuộc chơi". Nhật Minh Theo Wall Street Journal, Business Insider  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  