  Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hậu Giang, đọc lệnh khởi tố, bắt tạm giam đối tượng Thiện (ảnh: Công an Hậu Giang) Ngày 19.9, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Hậu Giang, tống đạt quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam 4 tháng đối với Nguyễn Nhâm Thiện (24 tuổi, trú ấp 2, xã Hòa An, huyện Phụng Hiệp), về hành vi giết người. Theo thông tin ban đầu, ngày 13.9, Thiện đi bộ đến một quán nước gần nhà để uống cà phê. Khi ra khỏi nhà được vài chục mét thì gặp cháu N. (13 tuổi, hàng xóm) đi chiều ngược lại. Lúc này, cháu N. có nhờ Thiện bẻ cóc ăn, nhưng Thiện không đồng ý nên đôi bên xảy ra cãi vã. Trong lúc nóng giận, Thiện đã đánh nạn nhân, dìm xuống mương nước gần đó đến chết rồi lấy leng (xẻng) nhà hàng xóm đào hố chôn. Thấy cháu N đi chơi lâu quá không về, người thân trong gia đình đã tổ chức tìm kiếm. Còn Thiện, sau khi gây án xong, đã về nhà tắm rửa, rồi qua nhà N. tỏ vẻ lo lắng, cùng mọi người đi tìm cô bé đi tìm để đánh lạc hướng. Đến sáng ngày hôm sau, người nhà anh N. dẫn chó ra khu vườn của một người dân trong xóm, cách nhà 300m tìm. Đến khu đất, thì phát hiện cỏ trong mương bị đạp, sau đó tìm thấy một mô đất bị đào bới rất mới. Mọi người đào lên thì phát hiện thi thể N. Khi hay tin đã tìm thấy thi thể nạn nhân và công an vào cuộc điều tra, biết không thể trốn thoát, Thiện đã uống thuốc ngủ tự tử nhưng được cứu sống… Theo TRẦN LƯU Lao động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  