 Bà Rịa - Vũng Tàu: Ngày 31/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu (PC 45) cho biết đã bắt khẩn cấp đối tượng Lưu Văn Bạt Bạt (52 tuổi, trú tại xã Hòa Hiệp, huyện Xuyên Mộc, tỉnh Bà Rịa- Vũng Tàu) để điều tra làm rõ hành vi giết người. Đối tượng Bạt tại cơ quan điều tra Theo điều tra ban đầu, giữa Bạt và chị Mỹ Lệ (18 tuổi, con riêng của vợ Bạt) gần đây xảy ra mâu thuẫn. Lệ thường chửi Bạt và đòi đuổi ra khỏi nhà nên Bạt tức giận, nảy sinh ý định giết chết Lệ. Vào chiều ngày 28/8, Bạt lấy chai nhựa 1,5 lít ra cây xăng gần nhà mua xăng về cất giấu trong phòng ngủ của mình với ý định thiêu chết chị Lệ. Trong đêm 28/8, Bạt không thực hiện được âm mưu vì nạn nhận thức khuya. Đến 0h5 ngày 30/8, Bạt lấy chai xăng đổ trước phòng ngủ của Lệ và châm lửa đốt. Sau đó, Bạt tiếp tục đi vòng ra ngoài đổ hết toàn bộ số xăng còn lại vào cửa sổ phòng ngủ nạn nhân và châm lửa đốt. Vì các lối thoát đều bị thiêu nên toàn bộ căn phòng bốc cháy dữ dội. Chị Lệ tỉnh dậy phát hiện cháy nhưng đã quá muộn vì ngọn lửa bùng cháy lớn nên không thoát ra được. Mặc dù sau đó ngọn lửa được dập tắt, hàng xóm đưa chị Lệ đi cấp cứu nhưng chị đã không qua khỏi. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an tiếp tục điều tra làm rõ. Nguyễn Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  