  Diễn đàn Kinh tế Thế giới gần đây đã công bố Báo cáo về cạnh tranh du lịch dựa trên phân tích ngành du lịch ở 136 quốc gia. Báo cáo bao gồm một bảng xếp hạng về mức độ an toàn của 136 quốc gia này đối với khách du lịch, dựa trên mức phổ biến về bạo lực và khủng bố. 1. Colombia Mặc dù Colombia không còn nguy hiểm như trước đây nhưng quốc gia Nam Mỹ này vẫn ẩn chứa các nguy cơ dành cho du khách. BACRIM, một băng nhóm vũ trang, là thủ phạm của nhiều vụ bắt cóc trẻ em, buôn bán ma túy và cướp bóc xảy ra trên cả nước trong khi các vụ khủng bố, nổ bom khá phổ biến ở những thành phố lớn như Bogota. 2. Yemen Các nhóm nổi dậy ở thủ đô Sanaa của Yemen tiếp tục nhắm đến mục tiêu và bắt cóc các công dân Hoa Kỳ. Các nhóm cực đoan như Al-Qa’ida cũng vẫn tiếp tục hoạt động trên toàn quốc gia. Do bom mìn và các cuộc không kích, người dân Yemen thiếu thốn rất nhiều nhu yếu phẩm thiết yếu cho cuộc sống như thực phẩm, nước và trợ giúp y tế. 3. El Salvador Ngoài việc là một trong những nước có mức độ giết người cao nhất thế giới, El Salvador còn được biết đến với các băng nhóm tội phạm, hay còn được gọi là “maras”. Hoạt động của các băng nhóm này có từ các hành vi tống tiền, đến vũ trang và buôn lậu ma túy. 4. Pakistan Mẫu thuẫn tôn giáo đã cản trở Pakistan trong nhiều năm và bạo lực tồn tại trong một số nhóm tôn giáo vẫn tiếp tục phổ biến trong cả nước. Chính phủ Pakistan cũng hạn chế rất nhiều quyền tự do ngôn luận, cấm người nước ngoài truy cập vào một số địa điểm nhất định. 5. Nigeria Hai băng nhóm cực đoan là Boko Haram và Quốc gia hồi giáo Tây Phi chịu trách nhiệm chính về hàng loạt các vụ bạo lực diễn ra ở Nigeria và thường nhắm vào các mục tiêu đông dân như nhà thờ, trường học, nhà hàng, khách sạn và các tụ điểm giải trí. Bộ ngoại giao Hoa Kỳ khuyến cáo công dân nước mình “nên cảnh giác trước các cuộc tụ tập công cộng và khu vực đông người nước ngoài” và “hết sức thận trọng trước sự đe dọa của bạo lực khắp nơi”. 6. Venezuela Sự thiếu hụt các hàng hóa cần thiết như nước, thực phẩm, thuốc men và điện đã dẫn tới nhiều bất ổn xã hội và tội phạm trên toàn lãnh thổ Venezuela. Đất nước này nhằm trong nhóm có tỉ lệ tội phạm cao nhất thế giới; cướp có vũ trang, giết người, bắt cóc và cướp tài sản phổ biến trên cả nước. 7. Ai Cập ISIS và các nhóm cực đoan khác đặt ra các mối đe dọa nghiêm trọng đối với các địa điểm công cộng trên toàn quốc, trong đó có cả các điểm du lịch. Các nhóm này cũng được biết đến với hành động nhắm vào mục tiêu là các phương tiện giao thông khác nhau. 8. Kenya Trong khi nhiều cuộc tấn công khủng bố xảy ra bên ngoài Nairobi, thủ đô của Kenya thì mối đe dọa khủng bố vẫn còn rất cao ở thành phố này. Lựu đạn, bắn súng và đâm chém là những hình thức tấn công phổ biến. 9. Honduras Honduras là một trong những nơi có tỷ lệ tội phạm giết người cao nhất thế giới. Đất nước này phải đối phó với tội phạm, buôn bán ma túy trong sự thiếu hút của lực lượng cảnh sát và quân đội. Tegucigalpa, San Pedro Sula, và La Ceiba là các khu vực nguy hiểm cần đề phòng. 70% các vụ giết người là công dân Hoa Kỳ trong 7 năm qua xảy ra ở 3 quận này. 10. Ukraine Cuộc chiến giữa lực lượng vũ trang Ukraina và lực lượng ly khai vũ trang Nga phổ biến ở cả phía đông và đông nam Ukraina, đặc biệt là khu vực vương quốc Donetsk, vương quốc Luhansk , và Crimea. Dân thường vẫn tiếp tục bị lôi vào cuộc chiến. Các nước còn lại trong danh sách lần lượt là: 11. Philippine 12. Lebanon 13. Mali 14. Bangladesh 15. Chad 16. Guatemala 17. Nam Phi 18. Jamaica 19. Thái Lan 20. Cộng hòa dân chủ Congo Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  