  Kết quả cuộc khảo sát năm 2015 của Hotels.com cho thấy, du khách Argentina thường có xu hướng ăn trộm đồ trong khách sạn (không bao gồm đồ vệ sinh cá nhân). Người Singapore xếp sau đó. Trong khi du khách Hong Kong nằm ở danh sách những vị khách đáng tin cậy hơn cả. Du khách Trung Quốc Dường như giới truyền thông và dư luận khá quen với nhiều vụ việc lùm xùm liên quan tới khách Trung Quốc khi du lịch nước ngoài. Hàng loạt những vụ tấn công nhân viên tại sân bay, đánh lộn cãi vã tiếp viên hàng không, phá hoại điểm di tích cổ, đi vệ sinh nơi công cộng cùng nhiều hành vi kém văn minh khác, khiến nhiều người ngao ngán khi tiếp xúc với du khách Trung Quốc. Gần đây nhất là vụ việc một nữ du khách ném đồng xu để cầu may vào... động cơ máy bay khiến chuyến bay phải trì hoãn nhiều giờ đồng hồ. Khách Trung Quốc "tranh cướp" hoa quả trong một khách sạn ở Việt Nam chỉ trong 2 giây Tuy nhiên, công bằng mà nói, do dân số đông nhất thế giới, nên trong năm 2016, Trung Quốc có tới 122 triệu công dân du lịch nước ngoài. Con số này áp đảo hơn so với những quốc gia khác. Và không phải tất cả trong số họ đều có hành vi phản cảm. Du khách Trung Quốc ném đồng xu cầu may vào động cơ máy bay Trang SCMP nhận định, trớ trêu thay, nhóm du khách Trung Quốc lại là những người "cứu" ngành du lịch ở một số nơi, thúc đẩy các điểm đến nơi đang bị suy thoái kinh tế do tấn công khủng bố. Có thể kể đến một số điểm như Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ, hay Tunisia. Du khách Anh Người Anh vốn nổi tiếng cư xử lịch thiệp, chu đáo. Tuy nhiên, khi vào những buổi tiệc tùng quá chén, một bộ phận nhỏ các du khách sẽ quá khích và "quậy phá" khắp nơi như nhảy ban công khách sạn, đánh nhau hay khỏa thân xuống phố. "Hòn đảo tiệc tùng" phạt nặng du khách khỏa thân, ăn uống nơi công cộng Mới đây, thị trưởng ở "hòn đảo tiệc tùng" Hvar tại Croatia mới ban hành quy định phạt liên quan tới hành vi cư xử quá kích của nhóm du khách Anh. Cụ thể, du khách ăn uống, khỏa thân nơi công cộng sẽ chịu mức phạt khoảng 800 USD. Du khách Đức Theo Andrew Eames, một blogger du lịch, anh cho rằng người Đức quá nguyên tắc khi đi du lịch. Ví dụ, các du khách Đức sẽ lên tiếng phàn nàn nếu thực đơn quá đơn điệu, phòng ngủ thiếu ban công không giống như hình quảng cáo. Và họ có thể yêu cầu đòi bồi thường. Du khách Mỹ Du khách Mỹ vẫn được coi thuộc nhóm khách rất hào phóng khi đi du lịch. Tuy nhiên, một bộ phận du khách nước này vẫn khiến nhiều người khó chịu khi họ muốn làm mọi thứ theo cách riêng của mình, không để ý nhiều đến văn hóa địa phương. Du khách Israel Theo bà Yael Miller, tác giả của bài viết trên tờ Haaretz ở Tel Aviv, du khách người Israel mang nhiều tiếng xấu như thiếu kiên nhẫn, ồn ào, khá thô lỗ và thường dùng chất kích thích. Thậm chí nhiều du khách sẵn sàng cãi vã với chủ khách sạn về giá phòng. Một dân du lịch người Israel từng than thở trên diễn đàn du lịch Lonely Planet: "Một trong những cảm giác tồi tệ nhất khi đi du lịch đó là khi vào khách sạn, nhân viên lễ tân mở xem hộ chiếu của bạn. Và rồi, sự chào đón thân thiện ban đầu của họ lập tức bay hơi". Hoàng Hà Theo scmp, LP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  