  Real Madrid thi đấu không thực sự ấn tượng ở giải quốc nội, nhưng họ vẫn giữ được sự ổn định tại Champions League. Đoàn quân HLV Zidane có lý do phải giữ được sự tập trung, khi họ rơi vào bảng đấu với hai đối thủ nặng là Dortmund và Tottenham. Bale ghi bàn mở tỷ số cho Real Madrid Hành quân đến sân Signal Iduna Park, Real Madrid quyết phá dớp chưa hề thắng khi hành quân đến đây. Sự tỉnh táo, tinh quái cùng lối chơi sắc sảo đã giúp đoàn quân HLV Zidane có được bàn thắng mở tỷ số nhờ công Gareth Bale. Đâu hiệp 2, C.Ronaldo ghi bàn thứ hai nhưng Dortmund gỡ lại 1 bàn nhờ công Aubameyang. Đến cuối trận, C.Ronaldo hoàn tất cú đúp mang về 3 điểm cho Real Madrid và ngôi sao người Bồ Đào Nha đã có 4 bàn/2 trận ở Champions League năm nay. CR7 cũng đi vào lịch sử với 70 bàn thắng ở đấu trường này. Ở trận đấu còn lại, Tottenham đánh bại Apoel Nicosia 3-0 ngay tại sân khách. Sau hai lượt trận bảng H, Real Madrid và Tottenham chia sẻ vị trí dẫn đầu với 6 điểm, hiệu số giống nhau là 6-1. Dortmund chưa có điểm nào và nhiều nguy cơ đang chờ đợi họ ở phía trước. Real Madrid ra sân với đội hình 4-3-3 quen thuộc với Modric, Kroos, Casemiro ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là C.Ronaldo, Bale, Isco. Bên phía Dortmund, nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Yarmolenko, Aubameyang, Philipp. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. Phút thứ 10, Carvajal băng lên tốc độ bên hành lang cánh phải, xâm nhập vòng cấm loại bỏ hậu vệ Dortmund trước khi tung ra cú dứt điểm vào góc hẹp nhưng thủ môn Burki đã xuất sắc cứu thua. Aubameyang rút ngắn tỷ số xuống 1-2 cho Dortmund Hai phút sau, C.Ronaldo phá bẫy việt vị băng xuống khá thông minh rồi căng ngang cho Bale. Tuy nhiên sự chần chừ của cầu thủ người xứ Wales đã tạo cơ hội để hậu vệ Dortmund kịp lao về cản phá. Đến phút 14, Maximilian Philipp có pha đi bóng xuất thần vượt qua Ramos rồi tung cú đá nhanh, nhưng tài năng của Navas đã cứu thua cho Real Madrid. Trận đấu đang diễn ra với tốc độ cao và hấp dẫn về chuyên môn. Sự sắc sảo của Real Madrid đã được thể hiện ở phút 18. Carvajal đột phá rồi tung đường chuyền mẫu mực để Bale tung cú vô lê đẳng cấp không cho thủ thành Burki cơ hội nào, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Bàn thắng giúp Real Madrid chơi hưng phấn hơn, trong khi Dortmund có phần thiếu tập trung trong phòng. Trong những phút tiếp theo, C.Ronaldo có hai cơ hội rõ rệt nhưng siêu sao người Bồ Đào Nha đều bỏ lỡ đáng tiếc. Cuối hiệp 1, Ramos đánh đầu ở cự ly gần nhưng bóng đi chệch cột dọc. Aubameyang cũng suýt nữa ghi bàn cho Dortmund, nhưng hậu vệ Varane đã lao ra truy cản tình huống ra chân của tiền đạo này. Sang hiệp 2, Real Madrid tiếp tục giữ được sự áp đảo và phút 49, Bale có pha căng ngang chính xác để C.Ronaldo băng vào đệm lòng không cho thủ thành Burki cơ hội nào, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Real Madrid. Tuy nhien đến phút 54, Aubameyang của Dortmund lên tiếng bằng pha cắt mặt dứt điểm tinh tế sau đường tạt bóng của Castro rút ngắn tỷ số xuống còn 1-2 cho đội chủ nhà. Hàng thủ Real Madrid có phen thót tim khi ở phút 67, Aubameyang đi bóng như chỗ không người và tung cú dứt điểm khiến thủ thành Navas đành bó tay, nhưng bóng đi sạt cột dọc. Real Madrid thoát được bàn thua và 10 phút trước khi hết giờ, Modric có đường chọc khe tinh tế để C.Ronaldo tung cú đá uy lực ở góc gần hạ Burki, hoàn tất cú đúp và ấn định chiến thắng 3-1 cho Real Madrid ngay tại Signal Iduna Park. Đội hình thi đấu Borussia Dortmund (4-3-3): Burki; Piszczek, Sokratis, Toprak, Toljan (Dahoud 60); Gotze (Pulisic 76), Sahin (Weigl 60), Castro; Yarmolenko, Aubameyang, Philipp. Bàn thắng: Aubameyang 54 Real Madrid (4-3-3): Navas; Carvajal, Varane, Ramos, Nacho; Modric (Ceballos 91), Casemiro, Kroos; Bale (Vasquez 85), Ronaldo, Isco (Asensio 76). Bàn thắng: Bale 18, Ronaldo 49, 79 Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  