  Thói quen “nói leo” Nếu bạn chỉ ra lệnh cho con rằng “Không được ngắt lời người khác!” thì chưa chắc chúng đã nghe theo. Hãy dạy chúng thông qua những cuộc trò chuyện hàng ngày, trong khi ở nhà, lúc ăn tối hoặc trò chuyện điện thoại cùng đồng nghiệp. Chẳng hạn, trước khi gọi cho ai đó, hãy nói với con rằng: “Cha/mẹ sẽ nói chuyện điện thoại bây giờ và cha/mẹ không muốn bị gián đoạn. Cuộc điện thoại sẽ kết thúc khi kim dài trên đồng hồ đạt đến con số đó!”. Đòi mua đồ tại cửa hàng Trường hợp này, điều quan trọng là bạn dạy con cách giữ ước mơ chứ không chỉ là thỏa mãn ham muốn của chúng trong chốc lát. Bạn không thể mua tất cả mọi thứ cho con mà chỉ có thể mua những thứ thực sự cần thiết. Tốt nhất hãy lập một danh sách hàng hóa trước khi đi siêu thị, cửa hàng để chúng hiểu rằng chỉ có thể mua sắm những món đồ trong danh sách. Bạn có thể vẽ hình để con đọc được hoặc trực tiếp giao cho con phụ trách danh sách này. Ăn nói không lịch sự Bạn nên giảng dạy cho trẻ về phép lịch sự càng sớm càng tốt. Hãy cho chúng thấy vai trò của những từ ngữ lễ phép như “xin chào”, “tạm biệt”, “cảm ơn” và đừng quên làm mẫu cho con. Không biết điểm dừng Một đứa trẻ có thể không biết thông tin gì là nên chia sẻ và không nên chia sẻ với người khác. Chúng chưa biết thế nào là xấu hổ và cũng chưa có kinh nghiệm đối phó với những trường hợp khó xử. Vì vậy trước khi tiết lộ điều gì đó với con, bạn nên chia sẻ khái niệm “bí mật gia đình” để con hiểu. Bám dính cha mẹ Một đứa trẻ sợ hãi việc rời khỏi cha mẹ sẽ gặp nhiều cản trở khi lớn lên. Cụ thể, chúng sẽ sợ sệt, bi quan, rụt rè khi tiếp cận với những điều mới. Đó là lý do tại sao cha mẹ nên để trẻ tự do đi đến sân chơi, kết bạn và dạy chúng tự lập một cách dần dần. Trà Xanh Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  