  Ông Trần Văn Dũng - Phó Chủ tịch Hội VHNT tỉnh Trà Vinh cho biết, việc tạm giữ bức tranh “Biển chết” của họa sĩ Nguyễn Nhân trước đó là nhằm đảm bảo nội dung không bị làm sai lệnh trong quá trình xử lý, nay xử lý xong thì trả lại bức tranh”. Tuy nhiên, họa sĩ Nguyễn Nhân chưa đến nhận nên ngày 13/7 “hội có gửi thư bảo đảm theo đường bưu điện. “Nếu tuần sau anh Nhân không nhận nữa thì nhân viên văn phòng sẽ cầm công văn và nhờ đại diện UBND phường nơi anh Nhân sinh sống cùng đến nhà gửi thư trực tiếp cho anh Nhân”, ông Dũng thông tin. Như Dân trí đã thông tin, tháng 7/2016, Hội Văn học Nghệ thuật Trà Vinh tổ chức Cuộc thi Sáng tác Mỹ thuật năm 2016. Tổng kết cuộc thi vào ngày 05/7-2016 Ban Tổ chức và Ban Giám khảo Cuộc thi đã thống nhất trao giải Ba cho tác phẩm “Biển chết” của họa sĩ Nguyễn Nhân. Sau đó có nhiều ý kiến phản hồi, cho rằng bức tranh “Biển chết” của họa sĩ Nguyễn Nhân có dấu hiệu sao chép lại tác phẩm nhiếp ảnh “Điêu đứng vì biển chết” của tác giả Thành Quang được đăng trên báo Thanh niên, số ra ngày 21/4/2016. Ngày 14/3/2017, Ban Chấp hành Chi hội Mỹ thuật tổ chức họp có mời các họa sĩ thuộc chi hội về dự.Qua thông tin trên, Thường trực Hội và Chi hội Mỹ thuật Trà Vinh đã đề nghị họa sĩ Nguyễn Nhân tường trình sự việc. Họa sĩ Nguyễn Nhân đã thừa nhận hành vi của mình, hội cũng đã ra quyết định tịch thu bức tranh “Biển chết” làm tang vật. Hoàng Tùng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  