  Sáng nay 14/5, Hương Giang Idol bất ngờ trở thành tâm điểm ném đá của cộng đồng mạng và các nghệ sĩ cũng đề nghị tẩy chay khi nghệ sĩ Trung Dân lên tiếng trên một trang báo về việc mình bị Hương Giang Idol có ý xúc phạm trong một câu trả lời ở chương trình game show, sau đó phải bỏ về và còn bị cắt sóng trong chương trình ghi hình còn dang dở. Hương Giang Idol chia sẻ về sự việc lùm xùm cùng nghệ sĩ Trung Dân Trước làn sóng chỉ trích dữ dội từ dư luận, buổi chiều cùng ngày, ca sĩ Hương Giang Idol nhanh chóng có buổi gặp gỡ truyền thông nhằm có những chia sẻ xoay quanh sự việc này. Nữ ca sĩ chuyển giới cho biết, ngay trong buổi ghi hình game show khi sự việc xảy ra, cô đã ngay lập tức gửi lời xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân. Cô khẳng định chưa bao giờ mình có suy nghĩ thiếu tôn trọng với một nghệ sĩ bậc cha chú như nghệ sĩ Trung Dân. Cô cho biết khi chương trình quay hình diễn ra khá nhanh, đã quay suốt 5 số nên cũng khá mệt mỏi khiến cô mới phát ngôn bất cẩn - bởi cô không nhớ câu hỏi có tên nghệ sĩ Trung Dân, mà chỉ nắm được ý “Trong nhà vật dụng gì khi bạn bỏ đầu vào thì đầu bạn sẽ hỏng” nên đưa ra câu trả lời như vậy. Tuy nhiên khi nghệ sĩ Trung Dân trong lúc ông đứng lên phản ứng Hương Giang Idol đã nhanh chóng đưa ra lời xin lỗi với nghệ sĩ Hương Giang nhưng không nhận được sự thông cảm từ nghệ sĩ Trung Dân. Hương Giang Idol giải thích vì sao không trực tiếp xin lỗi nghệ sĩ Trung Dân Theo đó, nghệ sĩ Trung Dân không tin rằng Hương Giang Idol nghe không rõ câu hỏi. Ông quyết định không thể tiếp tục làm việc với Hương Giang và show thực tế này. Ca sĩ Hương Giang Idol thất thần, nhiều lần khóc trong buổi trả lời truyền thông về scandal này, cô cho biết mình không nghĩ tới nó sẽ gây ồn ào đến vậy và thậm chí bản thân chẳng biết làm gì hơn lúc này. Cô nhận ra lỗi sai của mình và xin lỗi ngay lúc đó cũng như những ngày sau đấy. Thế nhưng, cô không nhận được sự thông cảm từ nghệ sĩ Trung Dân. Cô cho biết mình không gọi điện trực tiếp xin lỗi vì BTC cho biết nghệ sĩ Trung Dân rất tức giận và không muốn nói chuyện hay gặp mặt nên cô không cách nào có thể trực tiếp mong nghệ sĩ Trung Dân tha thứ cho mình. Hương Giang khẳng định: “Tôi là người tham gia chương trình rất nhiều, tôi biết mình cần làm gì. Tôi không có lý do gì để làm thế với một nghệ sĩ lớn như Trung Dân”. Cô không thể ngăn được xúc động và muốn chuyển lời đến nghệ sĩ Trung Dân, cô nói: “Nếu như ngay lúc này đây tôi có thể gặp chú, tôi muốn hỏi chú rằng có thể thay đổi được gì hay không? Có nhất thiết phải chỉ một trong hai người ngồi tiếp show này như bây giờ không? Tôi muốn hỏi chú rằng những tổn thương lúc này tôi đang mang, những sự chỉ trích tôi không tin mình đang đón nhận lúc này có làm chú cảm thấy bớt tổn thương không. Nếu điều đó làm chú cảm thấy vui và đỡ hơn phần nào, tôi cũng mỉm cười chấp nhập mọi thứ. Ở tất cả game show tôi tham gia, tôi chưa từng và chưa từng có một lần sử dụng chiêu trò hay có ý gì không hay với bất kỳ ai…”. Nữ ca sĩ chuyển giới cũng khẳng định, cô sẽ tiếp tục tìm mọi cách gặp nghệ sĩ Trung Dân xin lỗi ông, đồng thời hỏi thêm về cách khắc phục để mối quan hệ giữa mình và ông được tốt đẹp hơn. “Bằng cách nào cũng được, tôi muốn hỏi nghệ sĩ Trung Dân rằng bây giờ tôi phải làm như thế nào đây để chú tin bản thân không cố tình phát ngôn như vậy. Về phía các nghệ sĩ lên tiếng ngày hôm nay, tôi không nghĩ gì hay đưa ra bất kỳ phát ngôn nào bởi lỗi đó là ở mình. Và khi mình làm sai với ai thì phải gặp trực tiếp, xin lỗi người đấy. Một lần nữa, tôi xin thề rằng tôi hoàn toàn không cố tình có ý xúc phạm chú như chú nghĩ và như những gì mọi người chỉ trích, chửi rủa mình” - Hương Giang Idol chia sẻ cuối cùng trong cuộc trò chuyện. Bài & Clip: Băng Châu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  