  Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, vào dịp lễ Quốc khánh 2/9 sắp tới rơi vào dịp cuối tuần nên dự kiến lượng du khách đến TP Nha Trang- Khánh Hòa khoảng 40.000 lượt, tăng 110% so với cùng kỳ. Sở này đã lên kế hoạch để bảo đảm phục vụ du khách tốt nhất Theo Sở Du lịch Nha Trang- Khánh Hòa có trên 25.000 phòng lưu trú, trong đó 15.000 phòng khách sạn 3-5 sao. Công suất sử dụng buồng phòng đối với nhóm khách sạn 2 sao trở xuống dọc đường Trần Phú công suất phòng đạt trên 78%, công suất khách sạn từ 3-5 sao trên 85%. Khách du lịch nội địa đến trong dịp này chủ yếu là khách đến từ TP HCM, Khu vực miền Trung, Tây Nguyên, các tỉnh Miền Tây Nam Bộ và Hà Nội. Hàng nghìn du khách “chen chân” ở bến tàu du lịch dịp 2/9 Để đảm bảo tình hình an ninh, tránh tình trạng chèo kéo, “chặt chém” du khách, Sở Du lịch đã tăng cường thêm lực lượng viên chức trực tại trung tâm Hỗ trợ khách trên đường Trần Phú. Đồng thời, phối hợp với các lực lượng chức năng, các cơ quan ban ngành để đảm bảo kịp thời tiếp nhận và xử lý phản ánh của khách du lịch. Đường dây nóng được công bố là 0947.528.000. Đường dây nóng này còn hỗ trợ thêm tiếng Anh, Nga và Trung. Theo Thanh tra Sở Tài chính tỉnh Khánh Hòa, trong dịp lễ 2/9 sẽ có đoàn kiểm tra về niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết ở các khách sạn, nhà xe phục vụ du khách trong đợt lễ này. Bên cạnh đó, Sở cũng công bố đường dây nóng 0258.3528000 hoặc 0947528000. Du khách có bất cứ phản ánh nào về giá cả thì liên hệ với đường dây kể trên để thanh tra sở tiếp nhận, xử lý. Du khách tại bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang) sáng nay, 2/9: Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  