  Honda Civic Type R phiên bản 2018 thuyết phục thị trường Mỹ bằng động cơ 2.0L VTEC turbo và hệ thống phun nhiên liệu trực tiếp, đi kèm hộp số sàn 6 cấp (trang bị tiêu chuẩn) dẫn động cầu trước cho công suất tối đa 306 mã lực tại 6.500 vòng/phút, momen xoắn cực đại 400 Nm tại 2.500 - 4.500 vòng/phút. Bổ sung cho tính năng vận hành, Civic Type R đưa ra ba hệ thống cài đặt sẵn - Comfort/Sport/+R; trong đó, tính năng +R được sử dụng trong các đường đua, khai thác tối đa sức mạnh của chiếc xe. Đó là chưa kể, một số trang bị khác sẽ hỗ trợ cho các tay lái đam mê tốc độ, như hệ thống điều khiển bướm ga điện tử, bộ ghế thể thao, đồng hồ bấm giờ dành cho đường đua, các chế độ tinh chỉnh và hỗ trợ hướng dẫn thời gian sang số tối ưu, các đồng hồ đo hiển thị lực phanh/vị trí bướm ga... Sức mạnh này giúp Civic Type R có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h trong 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 248 km/h (155 mph). Vào tháng 4 vừa qua, Honda đã mang chiếc Civic Type R đến trường đua Nurburgring để lập nên một kì tích làm bằng chứng cho công nghệ và thành tựu của mình. Honda Civic Type lập kỉ lục tại trường đua Nurburgring Kết quả, với thời gian 7 phút 43.8 giây chiếc xe thể thao của Honda đã phá kỉ lục trước đó của Volkswagen Golf GTI Clubsport S lập được cuối năm ngoái (7 phút 47,19 giây), và trở thành mẫu xe thể thao dẫn động cầu trước nhanh nhất. Một số hình ảnh mẫu Honda Civic Type R đang khiến một số người Mỹ phải trả gấp đôi giá hãng công bố nếu muốn mua vào thời điểm này: Như Phúc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  