  Năm 2016, Porsche đạt doanh số 238.000 xe, công bố mức lợi nhuận đạt 4,1 tỷ USD, tăng 14% so với năm 2015. Như vậy, với mỗi chiếc xe bán ra, Porsche “bỏ túi” tới 17.250 USD. Đây thực sự là con số đáng mơ ước với các hãng xe sang. Theo thống kê lợi nhuận hoạt động chia tổng doanh số, trong năm 2016, BMW và Mercedes-Benz chỉ thu về được khoảng 5.000 USD cho mỗi chiếc xe bán ra. Khác với số đông các nhà sản xuất xe sang khác, Porsche không bán xe giá rẻ và cũng không chạy theo số lượng. Khách hàng của hãng chấp nhận mua xe giá cao vì uy tín thương hiệu. Một thương hiệu xe sang khác cũng nắm rất rõ luật chơi này là Ferrari, với mức lợi nhuận hoạt động rất cao, gần 90.000 USD trên mỗi chiếc xe bán ra. Công ty chỉ sản xuất số lượng giới hạn khoảng 8.000 xe mỗi năm, phần lợi nhuận còn lại tới từ các nguồn như công viên giải trí, sản xuất động cơ và các các phụ kiện mang thương hiệu Ferrari. So với lợi nhuận hoạt động trên mỗi xe, doanh thu của Porsche cao hơn, đạt mức gần 99.000 USD mỗi xe. Sở dĩ như vậy là trang bị tuỳ chọn của hãng rất nhiều và giá rất cao. Lấy Macan - dòng xe thành công ngoài kỳ vọng của hãng - hiện chiếm gần 40% doanh số bán của Porsche - làm ví dụ, giá khởi điểm của xe là chưa đến 50.000 USD nhưng hiếm có khách hàng nào hài lòng với các trang bị tiêu chuẩn, mà thường chi thêm rất nhiều cho các phụ kiện xa xỉ, như ghế da thuộc tự nhiên (4.920 USD) hay màu sơn tùy chọn (6.520 USD). Gia Bảo Theo Bloomberg  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  