  100 người vô gia cư sinh sống ở thành phố Melbourne (Úc) đã được mời tới dự một bữa tiệc sang trọng tại khách sạn năm sao nổi tiếng trong thành phố. Nguyên nhân là bởi có một tập đoàn lớn đặt tiệc thết đãi nhân viên, nhưng sau cùng kế hoạch lại bị thay đổi vào phút chót, thời điểm để khách sạn có thể hoàn trả chi phí cho tập đoàn đã qua, nên lịch bữa trưa không thể thay đổi. Thay vì để bữa tiệc “hụt” trở thành hoàn toàn vô nghĩa, tập đoàn nọ đã quyết định sẽ thực hiện một việc làm từ thiện, quyên góp toàn bộ dịch vụ bữa tiệc trưa sang trọng đã trả tiền trước này trở thành bữa trưa miễn phí dành cho 100 người vô gia cư sống trong thành phố. Các nhóm từ thiện đều chia sẻ rằng những người vô gia cư được lựa chọn tham dự trải nghiệm hiếm có này là những người biết trân trọng trải nghiệm ý nghĩa, khác hoàn toàn so với cuộc sống thường ngày khó khăn, nghèo túng của họ. Nhiều người trong số này không chỉ sống trong cảnh khốn khó, không nhà, mà còn đang chịu những vấn đề về sức khỏe và tâm lý. Nhiều người vô gia cư tham gia bữa tiệc miễn phí này là những người trẻ đang được đào tạo kỹ năng việc làm với hy vọng sẽ có thể có cuộc sống ổn định hơn trong tương lại, giúp họ thoát ra khỏi sự bế tắc của hiện tại. Việc có được một trải nghiệm tích cực như thế này sẽ giống như một cú hích giúp họ có thêm động lực tiến bước trong cuộc sống. Bích Ngọc Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  