 Bình Thuận: Thông tin từ Công an TP Phan Thiết (Bình Thuận) cho biết: Cơ quan này đã bắt khẩn cấp và điều tra hành vi chống người thi hành công vụ và cố ý gây thương tích đối với đối tượng Nguyễn Văn Hậu (sinh năm 1989 ngụ tại KP 15, phường Mũi Né, TP Phan Thiết). Trước đó, vào lúc 19h15 ngày 5/9, tại khu phố 15, phường Mũi Né đã xảy ra vụ gây rối trật tự công cộng giữa 2 nhóm thanh niên. Nhận được tin báo, trung úy Nguyễn Ngọc Trường (cảnh sát khu vực phụ trách địa bàn) đã đến hiện trường để giải quyết vụ việc. Khi trung úy Trường mời đối tượng Nguyễn Văn Hậu (một trong số thanh niên tham gia vụ gây rối và có biểu hiện ngáo đá) về trụ sở Công an phường làm việc thì bất ngờ Hậu vung dao thủ sẵn trong người chém vào cổ tay khiến anh Trường bị thương và mất máu nghiêm trọng. Ngay khi vụ việc xảy ra, Công an phường Mũi Né và người dân đã đưa trung úy Trường đi cấp cứu tại Phòng khám đa khoa khu vực Mũi Né. Do vết thương khá nặng, phải nối gân tay nên trung úy Trường được chuyển vào Bệnh viện Chấn thương - chỉnh hình TPHCM tiếp tục điều trị. Đối tượng Nguyễn Văn Hậu bị công an phường Mũi Né bắt ngay sau đó. Hiện vụ việc đang được Công an TP Phan Thiết tiếp tục điều tra, làm rõ. Trúc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  