  Khoảng tháng 4/2016, Texas cũng hứng chịu một trận bão đến từ dãy núi Colorado, đổ mưa như trút xuống Houston và Galveston trong suốt một ngày, lượng nước có thể mất 88 giờ đổ qua thác Niagara. Giữa biển nước, một bà đỡ đã làm tất cả những gì mình có thể để đến được với khách hàng - một phụ nữ đang sắp sinh con, cho dù có phải tìm phương tiện di chuyển thay thế là một chiếc phao hình con thiên nga khổng lồ. Cathy Rude - bà đỡ 24 năm trong nghề - lọt ống kính tại vùng nước xiết ở thành phố Katy phía Tây Houston. Trả lời trên Today Parents sau đó, Cathy cho biết nhận được tin một bệnh nhân của mình, Andrea Haley đang chuyển dạ nhưng nhìn ra ngoài biển nước, chẳng có cách nào để di chuyển được đến chỗ Andrea. "Tôi đã rất lo lắng, và cô ấy cũng vậy. Nếu túi ối của cô ấy sắp vỡ, mọi chuyện sẽ xảy đến rất nhanh. Cho nên chúng tôi bắt đầu tự hỏi làm sao tôi có thể ra khỏi nhà ngay nếu thời khắc đó đang đến". Chồng và mẹ của Haley đã đưa cô đến con phố nhà Cathy trong nỗ lực đón bà đỡ, nhưng xung quanh đó là biển nước. Haley nhanh chóng nhận ra một người đang di chuyển trên chiếc phao thiên nga khổng lồ để đi xuống phố. "Cô vui lòng cho bà đỡ của tôi đi nhờ để cô ấy giúp tôi sinh em bé được chứ?", Haley hỏi. Chủ nhân chiếc phao thiên nga nhận lời. Bức ảnh bà đỡ ngồi phao thiên nga đi đỡ đẻ với lỉnh kỉnh đồ đạc mang theo đã trở thành hình ảnh rất đẹp và đáng nhớ. Qua đoạn ngập lụt, Cathy đã có thể leo lên xe tải cùng gia đình Haley đưa cô đến nhà hộ sinh. Tối ấy, em bé nhà Haley ra đời, là em bé thứ 3 của gia đình gia đời nhờ bà đỡ 63 tuổi. Huyền Anh Theo Independent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  