   Chiếc áo phông có in rất nhiều dòng chữ, và ở vị trí tay áo có một dòng chữ tục đã lọt vào ống kính phóng viên. Nữ danh ca Celine Dion vốn nổi tiếng với những bản ballad ngọt ngào và một giọng ca khỏe khoắn, cao vút. Ở tuổi 49, khi quay trở lại với hoạt động biểu diễn sau biến cố gia đình, Celine quyết định tạo nên những nét đột phá mới mẻ trong tạo hình. Trong tuần này, Celine đã bắt đầu thực hiện tour lưu diễn vòng quanh Châu Âu, khởi đầu ở thành phố Copenhagen (Đan Mạch) vào tối thứ 5 vừa qua. Celine bước lên sân khấu trong tạo hình của một nữ sinh với áo phông, quần ngố, áo thắt eo, tất trắng cao cổ… Nhưng có một chi tiết khiến nhiều fan phải “nhướn mày”, đó chính là một dòng chữ khá “tục” viết trên tay áo của chiếc áo phông. Nhiều người cho rằng có thể Celine đã quá tin tưởng vào đội ngũ chuẩn bị phục trang biểu diễn cho mình mà không xem lại từng dòng chữ in trên chiếc áo phông tinh nghịch. Chiếc áo có những dòng chữ viết ngang dọc và một vài… lỗ thủng. Trên một tay áo có in dòng chữ trong đó được cho là có một từ khá dung tục trong ngôn ngữ Anh và chắc chắn sẽ khiến khán giả cũng như truyền thông bị sốc khi một nghệ sĩ lựa chọn mặc chiếc áo có in dòng chữ này bước lên sân khấu. Celine Dion - The Power Of Love Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  