 Đồng Nai: Trong vụ cướp chi nhánh ngân hàng HDBank trên đường Trần Phú (thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc, tỉnh Đồng Nai) xảy ra vào 11h trưa 1/9, kẻ cướp đã đặt lên bàn giao dịch của ngân hàng 1 vật thể giống như quả bom tự chế để uy hiếp nhân viên ngân hàng. Khi tháo chạy, đối tượng để lại quả bom này trên bàn giao dịch khiến nhân viên ngân hàng không dám tiếp cận. Đến 14h ngày 1/9, lực lượng công binh Bộ chỉ huy quân sự tỉnh Đồng Nai phối hợp với Ban chỉ huy quân sự huyện Xuân Lộc đã tiến hành tháo gỡ vật nghi vấn là quả bom trên. Vật thể làm bằng sắt, có kích thước khoảng 1/2 lon bia (đường kính 0,8 cm, cao 10 cm), màu đen, bịt kín 2 đầu và có 3 sợi dây điện màu đỏ. Tuy nhiên, sau khi tháo gỡ, lực lượng công binh xác định vật thể này chỉ là 1 quả bom giả vì bên trong rỗng. Ngoài ra, khám xét túi xách màu nâu đối tượng bỏ lại hiện trường, lực lượng chức năng tìm thấy 1 áo khoác màu trắng, 1 đôi dép màu đen và 1 chùm chìa khóa. Trước đó, vào khoảng 10h40 sáng cùng ngày, tại phòng giao dịch này, một đối tượng nam (khoảng 24 tuổi), đeo khẩu trang, bịt kín mặt, đi xe mô tô đi vào quầy giao dịch. Lúc này, nhân viên đang kiểm đếm tiền trên bàn để chuẩn bị nhập kho thì nam thanh niên sử dụng một vật cuốn khăn màu trắng nghi là súng và một mã tấu nói “đưa hết tiền đây cho tau, không tau chém”. Do hoảng loạn, nhân viên giao dịch tên Chi đã gom tiền trên bàn khoảng 27 triệu đồng, bỏ vào túi ni lon màu đen của đối tượng. Sau đó, đối tượng tiếp tục quay sang nhân viên tên Như buộc mở ngăn bàn, lấy khoảng 200 triệu đồng rồi bỏ chạy. Lúc đó, khách hàng tên Cương (xã Suối Cát) và nhân viên bảo vệ ngân hàng tên Hùng dùng ghế ném theo đối tượng nên khi chạy ra tiền sảnh thì thanh niên này bị ngã, làm rớt lại số tiền khoảng 90 triệu đồng. Sau đó, đối tượng lấy xe máy, bỏ chạy theo hướng thị trấn Gia Ray đi xã Xuân Tâm. Khi chạy được 1km thì va chạm với một em học sinh chạy xe đạp ngược chiều, đối tượng bị ngã làm rớt lại cọc tiền 42 triệu đồng. Đối tượng đứng dậy tiếp tục chạy theo hướng Bình Thuận. Người dân đã nhặt tiền và giao cho cơ quan công an xử lý. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  