  Mới đây, huyền thoại làng quyền anh, Mike Tyon thừa nhận lo lắng McGregor sẽ bị “giết chết” trong trận đấu với Mayweather. Anh nói: “McGregor sẽ bị giết chết nếu đấu theo luật quyền anh. Tôi thực sự tức giận bởi nghĩ rằng họ sẽ áp dụng luật của MMA vào trận đấu này để xem võ sĩ MMA có thể đánh bại võ sĩ quyền anh hay không? Tuy vậy, trận đấu diễn ra theo luật của quyền anh. Có nghĩ rằng McGregor không thể sử dụng những đòn đá hay vật đối thủ. Vì vậy, cậu ấy không có nhiều cơ hội ở cuộc đối đầu này. Tôi cho rằng McGregor dễ bị hạ knock-out”. Phát biểu của Mike Tyson đã khiến cho McGregor không hài lòng. Ngay sau đó, võ sĩ người CH Ailen đã đáp trả tiền bối bằng ngôn từ “xấc xược”. McGregor nói: “Tuyệt vời đó Mike Tyson. Ông đang nhìn thấy Don King mới ở đây, con trai à. Tiền là của tôi nhé”. Don King là huyền thoại của làng quyền anh. Chính ông đã đào tạo, lăng xê Mike Tyson trở thành một trong những tay đấm vĩ đại nhất lịch sử làng quyền anh. Chưa dừng ở đó, trên trang Twitter cá nhân, McGregor tiếp tục tấn công Mike Tyson. Anh nói: “Hãy đến hắn tự nuốt những lời nói ấy, còn tôi sẽ ăn tôm hùm trong suốt quãng đời con lại”. Đây là tuyên bố ám chỉ việc Mike Tyson trở thành “kẻ nghèo” sau những năm tháng ăn chơi sa đọa thời đỉnh cao. Trong những năm qua, cả McGregor và Mayweather đều tích cực tập luyện chuẩn bị cho trận đấu vào ngày 26/8. Họ có thể nhận hơn 100 triệu USD sau khi nhận lời tham dự trận đấu thế kỷ này. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  