  Ngày 11/9, UBND quận Ba Đình đã họp khẩn về sự việc cô giáo dùng thước kẻ đánh học sinh tại lớp 2A, Trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương (quận Ba Đình). Theo đó, ngoài lãnh đạo Phòng GD&ĐT quận, còn có tất cả hiệu trưởng của gần 50 trường mầm non, tiểu học, THCS công lập trên địa bàn và đại diện phụ huynh học sinh một số trường. Mục đích của cuộc họp nhằm thông báo cụ thể về sự việc xảy ra tại trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương, từ đó rút kinh nghiệm trong toàn ngành. Ngay sau khi sự việc xảy ra (ngày 8/9) hôm nay (11/9), các học sinh có liên quan đã đến trường học tập đầy đủ, đúng giờ, tinh thần và sức khỏe ổn định. Ban giám hiệu cũng đã gặp gỡ 100% phụ huynh lớp 2A để trao đổi xung quanh vụ việc, đồng thời ổn định tâm lý của phụ huynh, mong muốn sự chia sẻ, cảm thông của các phụ huynh học sinh. Hiện, cô giáo V. đã bị tạm đình chỉ công tác giảng dạy để phục vụ công tác điều tra. Nhà trường cũng phân công giáo viên khác thay thế cô giáo L.T.V để phụ trách lớp 2A. Theo giải trình của cô giáo L.T.V, chủ nhiệm lớp 2A, lý do cô dùng thước đánh nhiều học sinh là do các em vào lớp muộn sau giờ ra chơi. Cô cũng không hiểu tại sao bản thân lại có hành động như vậy và rất ân hận về hành động này. Được biết, cô giáo L.T.V sẽ nghỉ chế độ vào tháng 11/2017. Trong quá trình công tác, cô giáo L.T.V chưa có sai phạm gì. Phòng GD&ĐT quận Ba Đình đã yêu cầu trường Tiểu học Nguyễn Tri Phương thành lập hội đồng kỷ luật để xem xét, xác minh sự việc, đề xuất hình thức xử lý kỷ luật, báo cáo Phòng GD&ĐT để báo cáo UBND TP Hà Nội. Kết quả xử lý sự việc sẽ được công bố trước ngày 15/9/2017. Như Dân trí đưa tin trước đó, phụ huynh cháu M.Đ, học lớp 2A, Trường tiểu học Nguyễn Tri Phương (quận Ba Đình, Hà Nội) phản ánh trên mạng xã hội về việc, sau khi hết giờ ra chơi (sáng 8/9), do chưa chạy kịp về chỗ ngồi nên con chị bị cô giáo bắt đứng lên bảng trước toàn thể các bạn và cô dùng thước kẻ 20cm quật gãy thước. Sau đó, cô tiếp tục lấy thước khác quật liên tục vào hai chân cháu. Dù cháu đã khóc rất nhiều nhưng càng khóc, cô càng quật. Sự việc xảy ra khiến cháu M.Đ sợ hãi không dám nói với người thân dù trên cơ thể có nhiều vết thương phồng đỏ. Đến khi đi tắm, bố cháu M.Đ mới phát hiện những vết thâm tím trên người con. Lúc đó, cháu M.Đ mới kể lại sự việc và còn cho biết hôm đó có 11 bạn bị cô giáo đánh. Ngay sau khi sự việc được đăng tải, Chủ tịch UBND TP Hà Nội – Nguyễn Đức Chung đã ký công văn yêu cầu Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo cùng Chủ tịch UBND quận Ba Đình kiểm tra, xử lý thông tin báo Dân trí phản ánh. Chủ tịch UBND TP Hà nội giao Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo chủ trì, phối hợp Chủ tịch UBND quận Ba Đình kiểm tra, làm rõ thông tin báo nêu; xử lý trách nhiệm cá nhân và tập thể có liên quan đến sự việc. Các đơn vị này có trách nhiệm báo cáo Thành ủy, UBND TP Hà Nội nội dung sự việc trước ngày 15/9/2017. Mỹ Hà       Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  