  Cụ thể, đối với các khách hàng hoàn tất thủ tục mua Honda CR-V phiên bản 2.4L trong tháng 9 với giá bán lẻ 988 triệu đồng sẽ được tặng một chiếc xe máy SH125i ABS (màu đen hoặc màu trắng) với trị giá 76 triệu đồng. Tuy nhiên, Honda cho biết đợt khuyến mại lần này chỉ thực hiện đối với mẫu CR-V phiên bản 2.4L tiêu chuẩn, còn các phiên bản 2.0L sẽ không được áp dụng mức ưu đãi này.  Như vậy, chỉ trong vòng gần 2 tháng, mẫu Honda CR-V 2.4L phiên bản tiêu chuẩn đã có những mức ưu đãi rất lớn. Trong tháng 7/2017, mẫu xe này được giảm 170 triệu đồng, từ 1,158 tỉ đồng xuống còn 988 triệu đồng; và đến tháng 9 này, là việc tặng chiếc xe tay ga cao cấp. Đáng chú ý, đây là việc giảm giá bán lẻ công bố nên khách hàng khi mua xe còn được lợi từ việc mức lệ phí trước bạ cũng được giảm theo giá bán lẻ (giảm thêm được khoảng 20 triệu đồng). Trước đó, vào tháng 6/2017 Honda cũng đã tặng 50 triệu đồng hỗ trợ phí trước bạ cho các khách hàng mua mẫu xe này (bao gồm cả mẫu 2.0L). Kết thúc 7 tháng đầu năm 2017, Honda CR-V đã bán ra 1.771 xe được bán ra, góp phần nâng doanh số tích lũy của mẫu xe này từ khi được ra mắt vào năm 2008 cho đến nay lên đến hơn 20.000 xe, duy trì vị trí là một trong những mẫu SUV bán chạy hàng đầu phân khúc. Trên thế giới, Honda CR-V cùng với Honda Civic đứng trong Top 5 mẫu xe bán chạy nhất thế giới trong 5 tháng đầu năm 2017 (thống kê bởi Focus2move.com - tổ chức chuyên thu thập và cung cấp số liệu về thị trường ôtô trên thế giới). Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  