  Phi Thanh Vân hát hụt hơi trên sóng truyền hình. Sau 8 tuần thi gay cấn, tối 2/7, chương trình “Sinh ra để tỏa sáng” đã bước vào đêm thi vòng loại cuối cùng tìm ra những thí sinh chính thức góp mặt trong đêm chung kết. Tiếp tục tranh tài ở bảng đấu này là các thí sinh cùng HLV nhí: Cựu TTQG Phan Thanh Bình - HLV nhí Nhã Thy, diễn viên người mẫu Phi Thanh Vân - HLV nhí Công Quốc và diễn viên Lê Giang - HLV nhí Phương Khanh. Phần trình diễn khiến bình luận viên “thót tim” nhất phải kể đến diễn viên kiêm người mẫu Phi Thanh Vân. Nữ diễn viên cũng như HLV nhí Công Quốc khá áp lực khi tập luyện ca khúc “Hoa thơm bướm lượn”. “Đa phần các ca khúc mỗi chữ chỉ một nốt thôi nhưng trong ca khúc này có những chữ có 2 đến 4 nốt”, Công Quốc chia sẻ. Đây là thử thách khó cho Phi Thanh Vân. Nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” chia sẻ đã dành rất nhiều thời gian để tập luyện, đặc biệt ở những phần luyến láy phải tròn vành rõ chữ và chú trọng truyền tải được cái hồn của ca khúc. Dù chuẩn bị tập luyện kỹ nhưng khi xuất hiện trên sân khấu, Phi Thanh Vân vẫn thiếu tự tin khi thể hiện. Nữ diễn viên đăm đăm nhìn về hướng của Công Quốc đang vẫy tay để lấy nhịp mà quên đi việc mình đang đứng trên sân khấu trình diễn phải giao lưu khán giả và tương tác với vũ đoàn. Sau tiết mục, Phi Thanh Vân dí dỏm chia sẻ: “Hôm nay là vòng thứ 3, em gọi là “vòng bất chấp”. Em không quan tâm đến cái gì khác ngoài ông thầy nhí của em. Bằng mọi cách bất chấp nhìn thẳng vào cái ghế đó, xem HLV vẫy tay bắt nhịp và cứ việc hát thôi. Lắc cái tay như thế nào thì giọng Vân phải rung theo cái lắc tay của Quốc.” Xem Phi Thanh Vân hát, Hoàng Bách nhớ đến ca khúc “Làn da nâu” gắn với tên tuổi Phi Thanh Vân một thời. “Bước từ “Làn da nâu” sang thể loại dân ca Bắc bộ, em nhảy sào như vậy thì cũng khá đấy!”, Hoàng Bách ngạc nhiên nói. Anh nhận xét thêm: “Tiết mục này giải trí rất tốt, có những đoạn trường khác nhau với tạo tâm lý cho người xem. Nhìn thấy sự cố gắng vượt khó của Phi Thanh Vân và sự nhiệt tâm của HLV Công Quốc. Nhìn tổng thể thì đây là một tiết mục có những phen “thót tim” vì cuối cùng cũng về đích”. Danh hài Việt Hương cũng đồng tình, cho rằng Phi Thanh Vân hoàn thành tiết mục công lớn nhờ Công Quốc rất nhiều. Trong khi đó, nhạc sỹ Đức Huy thì cho rằng đây là tiết mục rất giàu tính giải trí. “Xin khen ngợi Công Quốc, cháu đã hát giỏi nếu huấn luyện một người như Phi Thanh Vân hát được như hôm nay đấy là một sự kỳ công”, nhạc sĩ Đức Huy chia sẻ thêm. Thừa nhận mình hát không hay, Phi Thanh Vân một lần nữa “năn nỉ” khán giả bình chọn. Tuy nhiên cộng số điểm qua những tuần thi, Phi Thanh Vân vẫn phải dừng chân vì số điểm thấp. Dẫn đầu số điểm thi tuần này cũng là nữ diễn viên phim “Cô gái xấu xí” Lê Giang. Để tạo sự đột phá, tuần này Lê Giang chọn thể hiện ca khúc Opera tiếng Ý kinh điển “Ave Maria” để thử sức. Tuy phần lời ngắn gọn nhưng việc hát ca khúc này hoàn toàn không dễ dàng. “Ca khúc này rất dễ thuộc, ca từ rất ít có 5 từ nhưng lại rất là khó hát vì có những đoạn lên cao lấy hơi rất là khó. Nhiều đoạn phải giữ cột hơi thật chắc thì mới có thể hát tốt được”, chị chia sẻ. Sự cố gắng của Lê Giang đã thuyết phục được ban bình luận viên, Việt Hương thể hiện sự tự hào: “Hát càng ít, nó càng khó tại vì nó phải đúng vào cái khuôn đó, lên quãng bao nhiêu đó, xuống cao độ bao nhiêu và ống hơi phải thẳng. Bé Phương Khanh dạy từng li từng tí cho chị Lê Giang, Việt Hương thấy được điều đó qua những gì chị thể hiện”. Nhạc sỹ Đức Huy thì cho rằng Lê Giang hôm nay đã làm rất tốt. Hoàng Bách không đánh giá đây là tiết mục hay về mặt nghệ thuật nhưng để nói về sự vượt khó thay đổi chính mình thì cô giáo nhí Phương Khanh đã “huấn luyện” Lê Giang khá tốt. Vẫn phong cách giản dị, gần gũi, Phan Thanh Bình là thí sinh chiếm nhiều tình cảm của khán giả nhất với thể loại bolero. Lần thứ 3 lên sân khấu, cựu tiền đạo Phan Thanh Bình mang đến cho khán giả ca khúc đầy tâm sự “Xin làm người xa lạ”. Với kinh nghiệm và bản lĩnh hơn, anh truyền tải tốt cảm xúc, tâm trạng của ca khúc đến khán giả thông qua cử chỉ, nét mặt và cả những đoạn nhấn quan trọng trong bài. Điều này khiến Việt Hương và Hoàng Bách nhiều lần xuýt xoa khi theo dõi tiết mục: “Hôm nay, em đã trút bỏ nét khô cứng của một vận động viên bóng đá khi lần đầu thể hiện trên sân khấu ở vòng thi trước”, Việt Hương nói. Chị còn hài hước so sánh, phong thái của Phan Thanh Bình hôm nay còn hơn cả… Hoàng Bách. “Bình hát bài này rất hợp tâm trạng, mặt em lúc hát bài này nó “khổ” lắm!”, ca sĩ Hoàng Bách chia sẻ. Nhạc sỹ Đức Huy cũng hết lời khen ngợi cho sự tiến bộ của Phan Thanh Bình trong tiết mục tuần này: “Tôi thấy bữa nay, Bình hát hay. Tại sao? Tại vì những nốt cao dài Phan Thanh Bình hát vững, không bị chênh phô. Bữa nay, Bình hát rất thoải mái”… Với sự cố gắng không ngừng, Phan Thanh Bình đã lọt vào top 4, cùng với Lê Giang, Phạm Văn Mách và Nguyên Khang sẽ cùng nhau tranh tài trong đêm chung kết sắp tới. Nguyễn Hằng Ảnh:Trần Huy Tuấn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  