  Cuộc thi “Mr Tabasco” là một cuộc thi nam vương cấp bang, dành cho các nam giới sinh sống tại bang Tabasco (Mexico). Dù trước khi tổ chức, cuộc thi đã khá thu hút sự quan tâm của công chúng địa phương nhưng đến khi chính thức tuyển thí sinh, lại chỉ có 6 nam giới đến đăng ký tham gia. Ban tổ chức cuộc thi đặt ra tiêu chí ban đầu khá cao, đòi hỏi các thí sinh phải có chiều cao tối thiểu 1m78, độc thân, chưa có con (dù là ngoài giá thú), đặc biệt, phải có một thân hình khỏe khoắn, săn chắc và không được là vũ công thoát y. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  