  Cô bé Ngọc Lan, 17 tuổi, ở huyện Bắc Trà My, tỉnh Quảng Nam buồn bã chia sẻ: “Cả mấy tuần nay, em không tập trung học hành, ăn uống được. Em chỉ lo mẹ biết sự thật về ba sẽ buồn, sẽ đau khổ. Và lo hơn là gia đình em có nguy cơ tan nát, đổ vỡ nếu ba cứ lấn sâu vào chuyện tình với người phụ nữ khác”. Lan cho biết: Em đã nghi ba có vấn đề từ 3 tháng trước rồi, khi ba em chơi facebook và hỏi em cách xóa tin nhắn như thế nào? Em hỏi: Ba hỏi xoá làm gì? Ba nói, xóa cho đỡ nặng máy thôi… Khoảng 3 tuần trước, khi ba em ở trong phòng, em nghe thấy tiếng nói chuyện của ba với ai đó, lúc ấy cũng hơn 11h đêm rồi, nên em thắc mắc. Mẹ em không bao giờ gọi vào giờ đó. Sáng hôm sau em hỏi mẹ, quả thật mẹ không gọi lúc đêm. Em còn nghe tiếng ba em hôn gió qua điện thoại rất tình cảm. Em kể cho mẹ, nhưng mẹ không tin. Mẹ em từ trước tới nay vẫn tin tưởng ba lắm, thế mới khổ. Lúc ấy, em không chắc chắn chuyện của ba, chỉ nghe tiếng hôn dài lắm trên điện thoại thì bảo mẹ, và cũng nói để mẹ để ý ba hơn, chờ con tìm hiểu thêm chắc chắn về chuyện của ba, rồi mẹ hãy nói với ba sau. Vậy mà mẹ không chịu, chỉ chờ ba về là nói với ba luôn. Kết cục là em bị ba mắng té tát: "Mày là cái đồ đặt điều, đơm chuyện...”. Đến hôm nay, em phát hiện ba lại nói điện thoại thì thầm trong phòng ngủ. Em ở nhà trên xem tivi, lúc đi vệ sinh, em nghe thấy tiếng nói chuyện điện thoại của ba: “kéo khóa quần lên đi em, đừng làm anh nhớ quá không chịu nổi…", và tiếng hôn nữa như lần trước. Ba mẹ em không bao giờ nói chuyện kiểu như vậy. Em liền bật facebook lên thì thấy mẹ không online. Em sốc lắm chị ạ, cứ 16h chiều, em thường nghe có tiếng gọi video call, ba bắt máy mà cứ vờ như nghe nhạc, không dám nghe, vì sợ em biết. Ba còn đuổi khéo em đi kiểu: “Mày không đi học thêm à?”. Em liền bật điện thoại ghi âm để ở dưới gầm tủ chỗ ba hay ngồi, rồi đi học. Khi đi học về, em run rẩy bật ghi âm lên nghe, mọi chuyện ba tán tỉnh với người nào đó rất rõ ràng, rồi “anh” “em” rất ngọt, như họ đã quen nhau từ lâu rồi vậy. Ba còn rất vui vẻ nói cả chuyện đi chơi với nhau về, ba vui và sung sướng nhiều lắm… Em nghe rất sốc và buồn ghê gớm. Bây giờ em phải làm sao? Em không muốn để mẹ em buồn một chút nào, bản thân em không còn 1 chút kính trọng nào đối với ba em nữa. Vì chuyện này, cả tuần nay em lo nghĩ, không ăn uống, học hành gì được cả. Em phải làm gì để cứu vãn hạnh phúc của gia đình, của ba mẹ mình? Theo Bảo Vy Phụ Nữ Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  