  Mức điểm chuẩn thấp nhất của trường năm nay là 18 điểm với các ngành Vật lý học, Địa chất học, Hải dương học, Toán học. Điểm chuẩn cụ thể như sau: Nhà trường lưu ý: Từ 15h ngày 31/7/2017: thí sinh tra cứu kết quả trúng tuyển và thông tin nhập học tại website của trường. Từ ngày 3 đến 8/8/2017: Thí sinh làm thủ tục nhập học. Mỗi thí sinh có mã số sinh viên và ngày giờ nhập học riêng. Thí sinh cần điền thông tin lý lịch trực tuyến, chuẩn bị đầy đủ các giấy tờ nhập học trước khi đến nhập học. Xem thông tin nhập học tại http://tuyensinh.hcmus.edu.vn/nhaphoc2017 Tân sinh viên phải đích thân đến nhập học để chụp hình làm thẻ sinh viên và các việc cần thiết khác. Mỗi thí sinh có mã số nhập học và ngày giờ nhập học riêng. Địa điểm nhập học: Trường Đại học Đại học Khoa học Tự nhiên – 227 Nguyễn văn Cừ, phường 4, quận 5, TP.HCM. Sau 17h ngày 8/8/2017, thí sinh trúng tuyển không nộp Giấy chứng nhận kết quả thi THPT Quốc gia bản chính xem như từ chối quyền nhập học. Lê Phương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  