  Những bàn tay khổng lồ mọc lên từ lòng đất Những bàn tay khổng lồ đầy bí ẩn mọc lên sừng sững từ lòng đất gợi trí tưởng tượng và sự tò mò của du khách. Ẩn sau chúng là cách người nghệ sỹ muốn truyền tải tới thông điệp. Bàn tay khổng lồ Mano del Desierto ở sa mac Atacama, Chile Bàn tay khổng lồ nổi tiếng nhất mang tên Mano del Desierto nằm giữa sa mạc Atacama, cách thành phố Antofagasta chừng 75 km về phía nam. Đây là tác phẩm nghệ thuật của nghệ sỹ người Chile Irarrázabal nhằm vinh danh những nạn nhân từng phải hứng chịu sự bất công và tra tấn trong chế độ quân đội trước kia. Mano del Desierto là một khối bê tông cao tới 11m. Tác phẩm được xây từ những năm đầu 1980 và hoàn thành khoảng 12 năm sau đó. Một bàn tay nằm trơ trọi, đơn độc giữa sa mạc khô cằn mang tới cảm giác u buồn, như muốn nhắc nhở du khách về thực tế bi thảm mà con người từng gặp phải. Ngoài ra, tác phẩm còn mang dụng ý về sự yếu đuối và bất lực của con người. Nghệ sỹ Irarrázabal còn cho ra đời hàng loạt những bàn tay kỳ dị ở nhiều địa điểm trên thế giới. Các phiên bản khác xuất hiện ở nhiều thành phố. Bàn tay của Punta del Este Một tác phẩm khác mang tựa “Punta del Este” cũng là tác phẩm của Irarrázabal được đặt ở thị trấn nghỉ mát nổi tiếng tại Uruguay, mang ý nghĩa cảnh báo nguy cơ chết đuối dưới biển. Tác phẩm điêu khắc ra mắt công chúng vào mùa hè 1982, từ đó trở thành biểu tượng của thị trấn biển này. Trong suốt thời gian qua, tác phẩm được gọi với nhiều cái tên như Emergiendo a la Vida, Monumento los Dedos… Được biết, nghệ sỹ người Chile chỉ hoàn thành công trình trong vỏn vẹn 6 ngày với chất liệu chủ đạo từ bê tông cốt thép và lưới kim loại. Hơn 30 năm qua, bàn tay khổng lồ này xuất hiện trong hàng triệu tấm hình của khách du lịch và in trên bưu thiếp, tạp chí… Bàn tay cầu nguyện, Tulsa, Mỹ Hai bàn tay chắp lại nhau theo tư thế cầu nguyện được đặt ở lối vào khuôn viên đại học Oral Roberts tại Tulsa, Oklahoma. Với trọng lượng nặng 30 tấn, đây là tác phẩm điêu khắc bằng đồng lớn nhất nước Mỹ vào thời điểm hiện tại. Bàn tay của Harmony, Cape Homi, Hàn Quốc Công trình điêu khắc kỳ lạ này nằm tại bờ biển Homigot của Hàn Quốc, được xây dựng vào năm 1999 với ý tưởng muốn người dân xứ sở kim chi có cuộc sống tốt đẹp hơn. Tác phẩm làm từ đồng và granite. Tuy nhiên, người dân Hàn Quốc đang lo ngại tác phẩm sẽ bị phá hủy bởi thiên nhiên. Bàn tay khổng lồ ở Bandung, Indonesia Tác phẩm điêu khắc khổng lồ khắc họa hình bàn tay được đặt tại cổng ở Setraduta – một khu nhà dành cho tầng lớp thượng lưu thuộc phía bắc Bandung, Indonesia. Đây là công trình của nhà điêu khắc nổi tiếng người Indonesia Nyoman Nuarta. Đài tưởng niệm Holocaust, Miami, Mỹ Đài tưởng niệm Holocaust ở Miami, Floria, Mỹ là tác phẩm điêu khắc cao 12m mô phỏng hình cánh tay vươn tới trời cao trong khi hàng trăm người nhỏ xíu vây bám xung quanh. Tác phẩm do kiến trúc sư Kenneth Treister thiết kế. Việt Hà Theo APt, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  