  Sáng 20-8, trao đổi với Báo Người Lao Động, đại diện Cục Cảnh sát hình sự (C45), Bộ Công an cho biết cơ quan điều tra đã di lý nghi phạm Đào Tấn Cường (trú phường Thanh Bình, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) ra Hà Nội để phục vụ công tác điều tra hành vi đe dọa ông Huỳnh Đức Thơ - Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Theo đại diện C45, hiện cơ quan điều tra đang tiến hành điều tra nên chưa thể tiết lộ nội dung chi tiết. Sáng 20-8, trả lời phóng viên Báo Người Lao Động, ông Huỳnh Đức Thơ cho biết ông đã hay thông tin việc lực lượng của Bộ Công an thực hiện lệnh bắt khẩn cấp ông Đào Tấn Cường. Trước câu hỏi về nghi vấn có hay không việc có người đứng sau ông Đào Tấn Cường chỉ đạo hành vi đe dọa, ông Thơ cho rằng việc đó công an sẽ điều tra và mọi việc sẽ được làm sáng tỏ. Trước đó, kết quả điều tra ban đầu của C45 xác định ông Cường đã có hành vi nhắn tin với nội dung đe doạ gửi đến số điện thoại của ông Huỳnh Đức Thơ. Nội dung của những tin nhắn có lời lẽ ám chỉ sẽ gây ra việc nguy hiểm đến cá nhân ông Thơ và người thân trong gia đình ông. Cùng thời điểm ông Thơ bị nhắn tin đe doạ, một số lãnh đạo, cán bộ cấp sở, văn phòng của UBND TP Đà Nẵng cũng nhận được những tin nhắn tương tự. Được biết hành vi của ông Cường xảy ra sau khi Thành uỷ, UBND TP Đà Nẵng có một số quyết định liên quan đến công tác điều động, bổ nhiệm nhân sự của TP này. Cũng thời điểm này, thông tin về kê khai tài sản của ông Huỳnh Đức Thơ cũng bị lọt ra ngoài và đăng tải trên một số trang mạng. Được biết, ông Cường cũng là anh trai của Chánh văn phòng Thành uỷ TP Đà Nẵng. Thời điểm trước khi bị bắt, ông Cường là phó giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng. Theo Ng. Hưởng Người lao động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  