  Để tìm được một chiếc quần jeans ưng ý đôi khi cũng thật “đau đầu” khi có quá nhiều lựa chọn với những đường cắt xẻ, mài xước đa dạng vô cùng. Một mẫu quần jeans mới được tung ra bởi một chuỗi cửa hàng thời trang của Anh, với mức giá 395 bảng (gần 12 triệu đồng), đang khiến người ta không khỏi sửng sốt vì sự lập dị với kiểu dáng denim “2 trong 1”. Những chiếc quần jeans kết hợp giữa “quần lửng và quần dài”, hay giữa “váy và quần”, khiến người ta thấy quá kỳ quái, vượt ra ngoài những chuẩn mực thẩm mỹ thường thấy để có thể tự tin diện xuống phố. Hiện tại, nhiều thương hiệu thời trang đang tung ra những mẫu jeans lập dị, phá cách như một thử nghiệm để tìm hướng đi mới cho denim khi trào lưu xước rách đơn thuần đã trở nên quá quen thuộc và phổ biến. >> Quần bò rách có từ bao giờ? >> Sửng sốt trước dòng thời trang denim “bùn đất” có giá… “trên trời” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  