  “Despacito” trở thành ca khúc được nghe “online” nhiều nhất mọi thời đại Bản hit “Despacito” của hai ca sĩ người Puerto Rico - Luis Fonsi và Daddy Yankee - hiện đã trở thành ca khúc được nghe “online” nhiều nhất mọi thời đại. Phiên bản gốc của ca khúc và phiên bản “remix” thể hiện cùng với “hoàng tử pop” Justin Bieber hiện tại đã có tổng cộng 4,6 tỷ lượt nghe trên mạng. Con số thống kê tổng hợp này được đưa ra bởi hãng thu âm Universal Music Latin Entertainment. Ca khúc ra mắt hồi tháng 1 năm nay, cho tới thời điểm này, “Despacito” đã trở thành ca khúc gây sốt trên toàn cầu. Kỷ lục này trước đây từng thuộc về ca khúc “Sorry” (2015) của Justin Bieber với khoảng 4,38 tỷ lượt nghe trên mạng. “Despacito” đã có 10 tuần liên tiếp đừng đầu bảng xếp hạng đĩa đơn của nền công nghiệp âm nhạc Mỹ - Billboard’s Hot 100. Nam ca sĩ Luis Fonsi cho ra mắt ca khúc hồi tháng 1, sau đó, tới tháng 4, “hoàng tử pop” Bieber đã đề nghị được cùng góp giọng trong một bản “remix” và giúp hiệu ứng “Despacito” lan truyền mạnh mẽ hơn. Nhận định về thành công của “Despacito”, Chủ tịch của Universal Music Group - ông Lucian Grainge đã khen ngợi nam ca sĩ Fonsi cùng bản hit đình đám: “Luis Fonsi đã có được ca khúc đình đám nhất năm và không có gì phải tranh cãi về điều đó, giờ đây, anh ấy còn đang lập lên những kỷ lục lớn hơn”. Luis Fonsi, Daddy Yankee - Despacito (Remix Audio) ft. Justin Bieber Lý giải thành công của hiện tượng âm nhạc “Despacito” “Despacito” hội tụ rất nhiều yếu tố để thành công. Trước hết, đó là ca khúc với giai điệu khiến bạn không thể gạt ra khỏi đầu sau khi đã nghe vài lần. Ca khúc đang gây sốt này đã nhanh chóng có được một bản “remix” kết hợp với ngôi sao ca nhạc quốc tế - Justin Bieber. Và thường những gì đã được Bieber tham gia vào, sẽ trở thành thời thượng, ăn khách. Thành công của “Despacito” đã khiến ca khúc trở thành nhạc phẩm tiếng Tây Ban Nha đầu tiên đứng đầu bảng xếp hạng âm nhạc Billboard Hot 100 của Mỹ, kể từ thời “Macarena” gây sốt hồi năm 1996. Nhưng làm thế nào mà “Despacito” (tên ca khúc có nghĩa là “chậm rãi”) lại khiến người nghe ở tại nhiều nước trên thế giới, dù không hiểu lời, vẫn thích thú đến vậy? “Despacito” thuộc thể loại “reggaeton”, một thể loại nhạc “crossover” kết hợp từ các thể loại đa dạng khác, gồm nhạc Latinh, nhạc Caribbe, và hip-hop, ngoài ra, trong ca khúc còn mang thêm chất pop. “Reggaeton” là một dạng thức mới hiện đại hơn của dòng nhạc Latinh, đã được giới trẻ phương Tây đón nhận từ vài năm trở lại đây, đến “Despacito” thì thực sự bùng nổ. Thực tế, nhạc Latin và nhạc Caribbe đã luôn chứng tỏ tầm ảnh hưởng trên các bảng xếp hạng âm nhạc từ trước đến nay, nhưng “reggaeton” là một dạng thức hiện đại hơn, ăn khách hơn đối với số đông, giúp nhạc Latinh có dấu ấn đậm nét hơn trong bản đồ âm nhạc quốc tế. Ngoài ra, tại Mỹ, cộng đồng người nói tiếng Tây Ban Nha thuộc vào hàng đông đảo nhất so với các ngôn ngữ khác (sau tiếng Anh), với khoảng 56,6 triệu người. Điều này đã giúp cơn sốt “Despacito” nhanh chóng tăng nhiệt tại Mỹ, và từ Mỹ, tiếp tục tạo hiệu ứng tới người nghe nhạc trên khắp thế giới. Chia sẻ về thành công của “Despacito”, nam ca sĩ Fonsi thành thực nói rằng chính anh cũng không biết chắc điều gì ở bài hát khiến người nghe trên khắp thế giới cảm thấy gần gũi. Âm nhạc Latinh nói chung có một thế mạnh nằm ở giai điệu và những rung cảm truyền tới người nghe một cách nhanh chóng và cuồng nhiệt. Các ca khúc nhạc Latinh luôn bắt tai, khiến cho người nghe dù không hiểu ý nghĩa nhưng họ ngay lập tức cảm nhận được tinh thần, cảm xúc trong nhạc phẩm. Chia sẻ về “Macarena”, ca khúc tiếng Tây Ban Nha cuối cùng từng phá vỡ những kỷ lục âm nhạc thế giới, trước khi có sự xuất hiện của “Despacito” ngày hôm nay, ca sĩ Fonsi nhớ lại rằng thuở cơn sốt “Macarena” thống trị làng nhạc, anh mới 10 tuổi, nhưng tầm ảnh hưởng của “Macarena” vẫn còn lại với Fonsi cho tới tận hôm nay. “Tôi nhớ rõ tầm ảnh hưởng cũng như những giá trị văn hóa mà ca khúc huyền thoại ‘Macarena’ từng đạt được, dù cho người nghe trên khắp thế giới không thực sự hiểu bài hát nói về cái gì, nhưng họ vẫn nhảy theo. Và giờ đây, tôi đã có thể tạo nên một nhạc phẩm thành công như thế, thật là một điều may mắn”, Fonsi chia sẻ khiêm tốn. Sau hai thập kỷ, sau thành công vai dội của “Macarena”, giờ xuất hiện một “Despacito” gây sốt với người nghe nhạc quốc tế. Sức mạnh của nhạc Latinh giống như ngọn lửa, có lúc bùng cháy cuồng nhiệt, có lúc lắng lại, nhưng vẫn luôn âm ỉ, hứa hẹn đưa lại cho người yêu nhạc trên khắp thế giới những giai điệu đẹp, để bất kể ngôn ngữ và nền văn hóa của bạn là gì, bạn vẫn luôn có thể nhún nhảy theo. Luis Fonsi - Despacito ft. Daddy Yankee >> Phát sốt với cô bé không ngừng vui cười nhảy múa Phát sốt với cô bé không thể ngừng vui cười nhảy múa mỗi khi nghe nhạc Bích Ngọc Theo Business Insider/Mashable Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  