  Thật lòng rất chia buồn với bạn đã gặp phải một “ca” hi hữu. Tuy nhiên, tôi nghĩ không có chuyện gì là không có nguyên nhân và không có việc gì là không có cách giải quyết. Bạn không nói rõ thời gian từ khi hai người quen nhau cho đến khi cô ấy có thai là bao lâu, nhưng tôi nghĩ chắc chắn là không dài. Và những gì bạn hiểu về bạn gái mình chỉ là bề nổi của của cô ấy (tính cách năng động và phong cách sống hiện đại). Còn nội tâm cô ấy, quan niệm sống cũng như mong muốn của cô ấy, chắc chắn là anh chưa hiểu rõ nên mới dẫn đến tình huống dở khóc dở cười. Vì bạn gái bạn từng sống ở Mỹ nên chúng ta có lý do cho rằng cô ấy ảnh hưởng lối sống tự do của phương Tây, chứ một cô gái chưa bao giờ đặt chân ra nước ngoài mà tuyên bố vậy chắc bị coi là khùng hay dở hơi rồi đó. Bởi đúng là ở Tây, người ta yêu nhau, thích thì sống chung, không thích thì cuốn gói ra khỏi nhà chứ không đặt nặng vấn đề đám cưới. Việc của bạn bây giờ là phải bình tĩnh. Hãy tìm hiểu kỹ xem gia đình cô ấy, bố mẹ cô ấy có từng phản bội nhau hay ly hôn hay không. Một người sinh ra và lớn lên trong gia đình không hạnh phúc, cha mẹ hay cãi vã, phản bội hay làm khổ nhau đều có thể tạo nên một nỗi ám ảnh sợ hãi hằn sâu trong tiềm thức. Có người sẽ dễ dàng vượt qua nỗi đau quá khứ, cũng có người rất khó khăn. Bạn cũng đừng vội quy kết cô ấy thế này thế nọ. Thực ra những lý do cô ấy đưa ra không sai, chỉ là nó không giống như truyền thống văn hóa đã trở thành một nếp sống nên chúng ta cứ cho nó là dị biệt. Chúng ta đã mặc nhiên coi việc trai lớn dựng vợ, gái lớn gả chồng, yêu nhau thì phải cưới xin, sinh con đẻ cái và gánh trên vai muôn vàn mối quan hệ trách nhiệm ràng buộc với gia đình, họ tộc. Nếu không làm đúng cái quy trình ấy, chệch ra khỏi quỹ đạo ấy thì chúng ta nghĩ nó là sai. Nếu bạn yêu cô ấy, tôi nghĩ bạn nên dành thời gian tìm hiểu nội tâm cô ấy kỹ hơn, từ từ tỉ tê tâm sự cho cô ấy hiểu. Hãy thể hiện rằng mình là một người đàn ông nghiêm túc nên cô ấy sẽ không phải lo lắng đến vấn đề phản bội hay ly hôn. Rằng bạn là một người hiểu chuyện, nếu có chuyện gì cả hai sẽ ngồi cùng nhau giải quyết, ai sai người đó nhận sai, không có chuyện mâu thuẫn hay cãi vã. Hãy cho cô ấy biết rằng bố mẹ bạn chỉ cần các bạn yêu thương nhau, hạnh phúc với nhau chứ không hề đòi hỏi bất cứ điều gì khác. Cưới nhau rồi nếu cảm thấy hài hòa thì sống chung, nếu không thì sẽ ở riêng. Nói chung, anh hãy làm cho cô ấy tin tưởng anh mà yên tâm gắn bó suốt cuộc đời, không lo lắng, không nghi ngại. Nếu cần thiết, anh có thể nhờ hai bên gia đình vào cuộc khuyên nhủ cô ấy. Tất nhiên, đây chỉ là giải pháp trước mắt. Còn về lâu về dài, khi sống chung, mọi chuyện tất nhiên sẽ không phải lúc nào cũng như ý mình muốn, khi đó tùy cơ mà ứng biến vậy. Bạn gái bạn là người hiện đại, thông minh. Nếu yêu bạn, thương con, chắc chắn cô ấy sẽ biết sống thế nào cho đúng. Nếu anh dùng mọi lý lẽ thuyết phục mà không được thì tất nhiên chia tay là giải pháp. Bởi khi hai người không thống nhất được quan điểm sống thì sống chung cũng khó hòa hợp. Đứa bé vẫn là con anh và anh có quyền cũng như trách nhiệm với nó. Nhưng tôi vẫn tin rằng cô ấy chị là đang hơi “cứng đầu” một chút thôi. Anh sẽ cảm hóa và thu phục được cô ấy nếu tình yêu của anh đủ lớn Phản hồi của độc giả Quang Thiện Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  