  Hải Phòng - Thành phố Hoa phượng đỏ Những ngày tháng 5, hoa phượng nở đỏ rực tại thành phố cảng - mảnh đất đã đi vào thơ, ca, nhạc, họa. Đến nơi đây, du khách được chiêm ngưỡng hàng ngàn cây phượng được trồng khắp các tuyến đường, con phố nội thành hay trên những con đường ven biển. Đến Hải Phòng vào trung tuần tháng 5, du khách còn được hòa mình vào “Lễ hội Hoa Phượng đỏ” lần thứ 6 với chủ đề “Hải Phòng vươn ra biển lớn” - lấy hình ảnh hoa phượng gắn với vùng đất, con người Hải Phòng làm cốt lõi. Đây là sự kiện được tổ chức thường niên, từng bước trở thành Lễ hội truyền thống đặc trưng của vùng đất cảng, với nhiều hoạt động văn hóa, thể thao hoành tráng, rực rỡ sắc màu và nhiều màn biểu diễn nghệ thuật đặc sắc được nhân dân địa phương, khách du lịch nồng nhiệt đón nhận. Sắc phượng nơi lòng Thủ đô Những ngày này, khi bằng lăng bắt đầu tàn, cái nắng gắt mùa hè trải vàng khắp các tuyến phố của Hà Nội cũng là thời điểm hoa phượng vĩ bừng sắc thắm. Rừng phượng vĩ nơi TTC Resort Premium - Dốc Lết Hè về, biển thường là điểm hẹn của mọi người bởi sắc nước, hương trời và làn gió mặn mà quyến rũ. Từ thành phố Nha Trang đi theo Quốc lộ 1 về phía Bắc, vượt qua đèo Bánh Ít, con đường nhựa nhỏ bên phải đưa du khách về với biển Dốc Lết dung dị, hoang sơ. Đặt chân đến biển Dốc Lết, du khách không chỉ trầm trồ trước vẻ đẹp bao la của biển trời với những con sóng nhẹ nhàng, êm dịu, hiền hòa và những dải cát trắng trải dài bất tận, mà còn ngạc nhiên trước rừng phượng vĩ đỏ thắm độc đáo, rộng đến 4.000m2 nơi TTC Resort Premium - Dốc Lết. Đến nơi đây, du khách được tận hưởng không gian nghỉ dưỡng lý tưởng, độc đáo bao gồm 44 phòng Bungalows, được xây dựng theo kiểu dáng nhà sàn hướng biển, kết hợp tinh tế giữa lối kiến trúc cổ điển và hiện đại, duyên dáng nằm ẩn mình trong sắc đỏ tươi thắm rừng phượng vĩ. Du khách có thể thỏa sức tắm biển hay đặt chân lên lớp cát trắng mịn và thưởng ngoạn sắc phượng đang độ nở rực. TTC Resort Premium - Dốc Lết còn cung cấp các dịch vụ hấp dẫn như đốt lửa trại, ngủ lều trên biển, jetski, bóng chuyền bãi biển… góp phần thú vị cho lịch trình chuyến đi, hoặc du khách có thể thưởng thức hải sản tươi ngon trong tiếng reo rì rào của sóng biển. Đây thực sự là một cảm giác tuyệt vời cho mỗi chuyến đi. Đón mùa phượng nở tại TTC Resort Premium - Dốc Lết với chương trình khuyến mại hấp dẫn Cơ hội tuyệt vời để trải nghiệm vẻ đẹp độc đáo của biển Dốc Lết và ngắm rừng phượng 4.000m2 rực rỡ với chi phí hợp lý, từ ngày 03.5 đến 10.6.2017, TTC Resort Premium - Dốc Lết áp dụng chương trình ưu đãi đặc biệt. Theo đó: + Gói nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm kèm ăn tối cho 2 khách: chỉ còn 779.000đ/phòng, được miễn phí ăn trưa hoặc ăn tối, phí sử dụng hồ bơi, bãi tắm riêng, wifi, khu vui chơi trẻ em... + Gói nghỉ dưỡng 2 ngày 1 đêm kèm ăn tối: chỉ còn 400.000đ/khách (áp dụng đoàn từ 20 khách trở lên) được miễn phí ăn tối, phí hồ bơi, vào cổng, tắm nước ngọt, hồ bơi, lửa trại, bóng chuyền bóng đá bãi biển. + Gói dã ngoại ngủ lều 2 ngày 1 đêm, kèm ăn tối: chỉ còn 300.000đ/ khách (áp dụng đoàn từ 20 khách trở lên). Đặc biệt, với du khách tắm biển trong ngày: đoàn từ 10 - 100 du khách giảm 15% giá vé tham quan và đoàn trên 100 khách giảm 20% giá vé tham quan (không áp dụng giảm giá cho các package trọn gói). Để biết thêm chi tiết vui lòng truy cập: http://facebook.com/ttchospitality/posts/1293200307396637 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  