  Gần khuya 20-9, chị Trần Ngọc Hoàng U. báo tin bị Nguyễn Khắc Sơn (quê Nghệ An) cùng đồng phạm giật điện thoại di động trong Khu công nghiệp Vsip. Anh Đạt, anh Thân cùng một số người khác chốt chặn ở các chốt khu công nghiệp. Khi phát hiện nghi phạm, anh Đạt và anh Thân đã truy đuổi khoảng 5 km thì áp sát được xe, tuy nhiên hai kẻ cướp đã dùng chân đạp và dùng mũ bảo hiểm tấn công xe của anh Đạt và anh Thân làm hai xe va vào nhau té ngã. Cú va chạm mạnh khiến anh Đạt và anh Thân bị thương. Nghi phạm Sơn bị bắt sau đó. Hiện sức khỏe hai anh Đạt và Thân đã dần hồi phục. Theo V.Hội Pháp luật Tp Hồ Chí Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  