  Zholdasbek Tolepbergenuly gặp Asyl Binazarova trong một cửa hàng tạp hóa. Hai người nói chuyện vui vẻ rồi vô tình phát hiện cả hai đều có anh em sinh đôi giống hệt mình. Vậy là sau một thời gian gặp gỡ, hẹn hò, Zholdasbek kết hôn cùng Aiym còn Torebek kết hôn cùng Asyl. “Tôi nói rằng mình có một người em sinh đôi và hỏi Asyl rằng cô ấy có chị em không. Thật ngạc nhiên khi cô ấy nói rằng mình có một em gái sinh đôi. Thế là chúng tôi sắp xếp cho mọi người gặp gỡ, nói chuyện và mọi thứ bắt đầu từ đó”, Zholdasbek cho biết. Người đàn ông 23 tuổi tiết lộ mình và Torebek cùng là bác sĩ thú y trong khi Asyl và Aiym đều là giáo viên dạy học. Hai cặp đôi đã tổ chức đám cưới trong cùng một ngày, diện các trang phục giống hệt nhau, chuyển đến sống trong cùng một nhà và mới đây là ăn mừng việc sắp có con vào ngày kỉ niệm 2 năm đám cưới. Đây là lần thứ hai Asyl và Aiym làm mẹ. Trước đó, cặp Zholdasbek - Aiym đã có một con trai còn cặp Torebek - Asyl đã có một con gái. Hai anh em Zholdasbek, Torebek thừa nhận bởi vì Asyl, Aiym quá giống nhau nên đôi khi họ cũng gặp khó khăn trong việc nhận biết vợ mình. Nhất là trong ngày cưới, cặp song sinh đã có đôi chút nhầm lẫn do cách trang điểm. May mắn là hai chị em sinh đôi vẫn nhận ra đâu là chú rể và đám cưới diễn ra suôn sẻ. Đôi khi Zholdasbek và Torebek không thể phân biệt đâu vợ mình Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  