  Việc không sinh con trai, đến chính bạn còn cảm thấy áy náy và băn khoăn, thì thử hỏi ai sẽ giúp bạn thoát khỏi mớ suy nghĩ, quan niệm ấy được đây. Tôi nói thật, quan niệm con trai con gái đã quá lỗi thời rồi. Quan niệm phải có một thằng cu để nối dõi tông đường thực sự cũng lạc hậu lắm rồi. Cô chú của tôi năm nay đã hơn năm mươi tuổi, tức là thời cô chú vẫn còn coi trọng việc con trai con gái lắm. Thế nhưng sinh xong hai đứa con gái là chú tôi tuyên bố thôi không đẻ nữa. Cô tôi đôi khi vẫn lăn tăn chuyện này nhưng chú bảo con trai con gái gì cũng quý, chỉ cần vợ chồng chăm chỉ làm ăn, nuôi dạy chúng đàng hoàng, chúng khỏe mạnh, ngoan ngoãn giỏi giang là được. Sau này trở về cát bụi, nếu không tiện nhang khói thì các con có thể gửi bố mẹ lên chùa, ngày tết ngày rằm lên thắp cho bố mẹ nén nhang là được. Thỉnh thoảng có vài ông bạn ác ý bảo chú tôi có “hai tờ tiền giả”. Những lúc như thế, chú tôi thường gọi hai cô con gái ra, ôm vào lòng và cười lớn: “Giả là giả thế nào, hai tờ đô la của tôi đấy.” Đấy, bạn nhé, ở thời chú tôi quan niệm đã cởi mở vậy rồi. Cùng một vấn đề, người cho quan trọng thì là quan trọng, người cho không quan trọng thì thấy không quan trọng. Vấn đề chúng ta đang bàn đến không nằm ở gia đình bạn mà là ở chính bạn. Nếu bạn không đủ sức để thay đổi quan niệm của mọi người trong gia đình thì hãy thay đổi quan niệm của mình đi đã. Bạn có cần 70 triệu của bố chồng và cố đẻ một đứa con trai không? Chắc là không. Bạn có sợ chồng mình đi “gửi” con ở nơi khác không? Chắc là có. Nhưng không sao cả, hãy thẳng thắn với anh ấy “nếu anh coi việc nhất định phải có một đứa con trai hơn là vợ con, nếu anh không sợ mất gia đình này, không thương những cô con gái của anh thì anh cứ làm những việc mà anh muốn”. Tôi nghĩ nếu bạn dứt khoát thì chồng bạn chắc cũng sẽ không nì nèo, ỉ ôi, thậm chí dọa dẫm bạn nữa. Còn nếu anh ta có tư tưởng tìm người “đẻ nhờ” thì tôi tin là bạn cũng chẳng còn gì để nuối tiếc nữa. Đó không phải là người chồng, người cha chị em chúng ta mong được bao bọc, dựa dẫm, yêu thương, phải không bạn? Tôi thực sự đánh giá cao thái độ của mẹ chồng bạn. Có lẽ vì là phụ nữ nên mẹ chồng hiểu tâm lý của bạn. Cũng có thể việc làm mẹ của ba cậu con trai cùng với việc có một ông chồng gia trưởng đã làm mẹ chồng bạn mệt mỏi với những quan niệm ấy. Hãy nhờ mẹ chồng tác động đến bố chồng và chồng của bạn. Và tôi chúc mừng bạn đã có những cô con gái xinh xắn, ngoan ngoãn. Trong con mắt những bà mẹ, mỗi đứa con đều là thiên thần. Thay vì băn khoăn vì việc có nên đẻ thêm hay không, hãy dùng thời gian tâm sức để chăm sóc cho các thiên thần của mình, bạn nhé. Phản hồi của độc giả Thùy Linh  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  