  Cụ thể, Tổng cục Hải quan nhận được phản ánh của một số cá nhân đề nghị Tổng cục Hải quan xác thực nội dung về việc Tổng cục Hải quan có ra Thông báo số 2945/TB-TCHQ ngày 9/5/2017 nộp tiền vào ngân sách Nhà nước do được mua xe ô tô đã qua sử dụng, ô tô mới 100% và xe gắn máy mới 100% thanh lý. Tổng cục Hải quan khẳng định, cơ quan này không ra Thông báo số 2945 nói trên. “Thông báo này do các đối tượng làm giả với mục đích lừa đảo góp vốn”, phía hải quan khẳng định. Theo đó, với giấy xác nhận giả mạo này các đối tượng có khả năng lừa đảo các cá nhân, doanh nghiệp thông qua hình thức kêu gọi góp vốn. Đáng chú ý là trên các tờ thông báo giả này có cả chứng thực của UBND phường. Tổng cục Hải quan đã đề nghị Tổng cục Cảnh sát và Phòng Cảnh sát Kinh tế - Công an TP. Hà Nội xem xét điều tra, xử lý theo quy định. Trước đó, trên mạng xã hội cũng đã từng diễn ra tình trạng lừa đảo bán xe thanh lý của cơ quan Hải quan và Tổng cục Hải quan cũng đã có thông tin cảnh báo về những hiện tượng này. Bích Diệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  