  Tên của nạn nhân chỉ được báo chí Tây Ban Nha đề cập ở dạng viết tắt là Amadeo A.C. Anh Amadeo (46 tuổi) đang tham gia vào một cuộc thi chạy đua với bò tót tại lễ hội Bous al Carrer tổ chức ở thị trấn Pucol, Valencia, miền đông Tây Ban Nha thì gặp nạn. Người đàn ông đã bị một con bò tót nặng nửa tấn dồn vào chân tường và tấn công gây nên những vết thương chí tử. Đoạn video clip được ghi lại bởi một người tham gia lễ hội đứng ở gần nơi anh Amadeo bị bò tót tấn công. Đoạn clip đã cho thấy cảnh anh Amadeo và nhiều người tham gia lễ hội khác đang cố chạy khỏi tầm rượt đuổi của một con bò tót trên đường phố. Đoạn video clip ghi lại cảnh bò tót tấn công chí tử người tham gia lễ hội Trước khi bị bò húc, anh Amadeo đã né vào một bậu cửa, nhưng con bò tót hung hăng lúc này đã thực sự đưa anh vào tầm ngắm của nó, con bò dùng cặp sừng hất anh Amadeo ra khỏi bậu cửa và tấn công anh. Con bò hoàn toàn ngó lơ những nỗ lực làm phân tâm đến từ những người đàn ông khác xung quanh nó. Cho tới khi con bò trở lại với đường chạy, anh Amadeo đã phải chịu những vết thương nguy hiểm. Ngay lập tức, người ta đưa anh đi cấp cứu tại bệnh viện gần đó. Nhưng tại đây, các bác sĩ xác định rằng con bò đã húc trúng động mạch đùi của anh Amadeo và vết thương nguy hiểm nằm ngoài khả năng chữa trị của họ. Người đàn ông đã là cha của hai người con, lại tiếp tục được chuyển tới bệnh viện khác lớn hơn, nhưng khi vừa tới bệnh viện mới, các bác sĩ kiểm tra và cho biết anh đã qua đời. Hiện tại, nhà chức trách địa phương nơi tổ chức lễ hội đã tuyên bố rằng ngày chủ nhật tới đây sẽ là ngày để cả thành phố tưởng niệm người đàn ông xấu số. Theo các tờ báo địa phương, anh Amadeo là một người đàn ông trong vùng, anh vốn rất thích xem các cuộc đấu bò và là một người luôn tham gia các cuộc chạy đua với bò tót mỗi kỳ diễn ra lễ hội. Hiện tại, một số hoạt động của lễ hội đã bị ngưng tổ chức như một cách để tưởng niệm anh Amadeo. Chạy đua với bò tót là một cuộc thi truyền thống của Tây Ban Nha. Nếu đấu bò dành cho các võ sĩ chuyên nghiệp, thì chạy đua với bò tót dành cho bất cứ ai có “máu phiêu lưu, mạo hiểm”, khi tham gia cuộc đua, người chơi phải tự chịu trách nhiệm về sự an nguy của mình. Thông thường, sẽ có một đàn bò ít nhất khoảng 6 con được thả vào trong một khu vực phố xá đã được phong tỏa, sau đó, người tham gia cuộc đua sẽ bắt đầu chạy làm sao để né được tầm tấn công của những con bò. Người nào muốn chứng minh sự dũng cảm của mình sẽ chạy ngay trước mũi sừng bò và thậm chí còn trêu chọc, kích động bò tót. >> Kinh hoàng cảnh võ sĩ đấu bò tử nạn trên sân đấu Bích Ngọc Theo The Verge Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  