  Trận thua Real Madrid đã chỉ cho thấy M.U đang thực sự ở đâu. Họ thua kém toàn diện nhà vô địch Champions League. Điều đó cho thấy Quỷ đỏ sẽ trải qua mùa giải vô cùng khó khăn ở Champions League. Chia sẻ trước báo giới, HLV Mourinho khẳng định MU là một trong ba CLB hàng đầu thế giới nhưng CLB vẫn cần nhiều năm nữa mới có thể trở lại tầm vóc của mình. “Người đặc biệt” cho biết: “MU là một trong ba CLB hàng đầu thế giới. Chẳng ai có thể nghi ngờ điều đó. Nhưng danh tiếng, tầm vóc là một chuyện, còn thực tế lại là chuyện khác. Chúng tôi có một người khổng lồ trên ngực áo. Áp lực thực sự nặng nề. Nhưng chúng tôi không so sánh CLB với các đối thủ lớn nhất châu Âu ở thời điểm này. MU đang tiến từng bước, một cách khiêm tốn. MU thực sự là người khổng lồ. Nhưng để trở lại tầm vóc của mình, CLB cần 3,4,5 hay thậm chí là 10 năm nữa. Không thành vấn đề. Dù thế nào, CLB luôn là người khổng lồ. Công việc của tôi là giúp CLB trở lại với tầm vóc. Mùa giải trước, chúng tôi đã vô địch Europa League và được trở lại Premier League. Chúng tôi muốn trở lại với cấp độ cao nhất. Chúng tôi muốn cố gắng cải thiện và duy trì liên tục. Tôi nghĩ rằng CLB có thể trở lại đẳng cấp vốn có trong vài năm nữa”. Cách đây không lâu, HLV Mourinho từng chia sẻ muốn ở lại MU thêm 15 năm để xây dựng triều đại như Sir Alex Ferguson. Dù vậy, đó là thách thức lớn bởi trong bóng đá hiện đại, HLV có thể bị sa thải bất kỳ lúc nào nếu như CLB không đạt thành tích như ý muốn. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  