  Ông Dietmar Ehrentraut 70 tuổi và bà Nellia 64 tuổi là bạn nhảy của nhau suốt 60 năm nay. hai tuần trước, họ đã tham gia một cuộc thi nhảy ở Bavaria, Đức rồi bất ngờ được quay video, trở thành người nổi tiếng trên mạng xã hội. Hiện tại, đoạn clip đang được chia sẻ với tốc độ chóng mặt, sở hữu hơn 1,6 triệu lượt xem cũng như hơn 44.000 lượt bình luận. Theo đó, cặp đôi lớn tuổi đã cùng nhau nhảy một điệu “rock and roll” tràn đầy năng lượng. Hai ông bà thực hiện các động tác đá chân, xoay tròn vô cùng thuần thục trước sự cổ vũ nhiệt tình của người xem. “Nhảy múa đã trở thành một phần thiết yếu trong cuộc sống của tôi và chồng. Chúng tôi chỉ đơn giản là thưởng thức âm nhạc và đi thi để gặp lại những người bạn cũ. Hai vợ chồng từng cùng nhau khám phá sân khấu âm nhạc vào những năm 1950, quen biết nhiều người trong các buổi hòa nhạc và lễ hội hồi đó”, bà Nellia thổ lộ. Ông Dietmar cho biết cảm thấy khá bất ngờ khi biết mình trở nên nổi tiếng trên mạng. Hai vợ chồng thậm chí không thấy ai quay phim và hoàn toàn đắm chìm vào điệu nhảy. Trước đây, cặp đôi lớn tuổi từng giành được giải vô định nhảy Boogie Woogie nghiệp dư 4 lần tại Áo và Đức. Hai người cũng được trao cúp cựu chiến binh cho niềm đam mê kỳ diệu của mình. Đoạn clip hai cụ khiêu vũ thu hút 62 triệu lượt xem Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  