  Ngày 26-9, TAND TP Hà Nội mở phiên tòa xét xử đối với Nguyễn Văn Khoa (SN 1979, trú ở phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) và Nguyễn Quang Huy (SN 1987, ở xã Kênh Giang, Thủy Nguyên, Hải Phòng) cùng về tội “Cướp tài sản”, theo khoản 4, Điều 133-BLHS. Bị hại là anh Phùng Văn N (SN 1983), trú ở Thái Bình. Diễn biến vụ án cho thấy, anh Phùng Văn N và chị Nguyễn Thị Thu H (SN 1989, cũng trú ở Thái Bình) vốn có quan hệ tình cảm ngoài luồng với nhau và cùng hùn vốn mở một cửa hàng Burgekinh ở quận Cầu Giấy. Cũng trong quá trình này, anh N nhiều lần vay tiền của chị H và mẹ đẻ chị này là bà Ngô Thị Th với tổng số tiền lên đến hơn 2 tỷ đồng. Nguyễn Văn Khoa (bên phải) cùng đồng phạm tại phiên tòa Và sau một thời gian quan hệ tình cảm, chuyện anh N giấu vợ “thậm thụt” với chị H cũng dần nguội lạnh. Cuối tháng 4-2016, giữa lúc chưa trả nợ mẹ con bạn gái tiền vay trước đó thì anh N tiếp tục hỏi vay thêm bà Th tiền. Nhận lời, mẹ chị H yêu cầu anh N phải viết giấy vay nợ nhưng sau đó lần vay mượn tiền bạc này không diễn ra. Lo ngại bị bạn trai xù nợ, chị H than vãn với một người bạn ở Thái Bình và được giới thiệu đến gặp Nguyễn Văn Khoa để nhờ đối tượng này giải quyết giúp. Ngày 1-8-2016, Khoa rủ thêm Nguyễn Quang Huy tham gia vụ đòi nợ thuê cho mẹ con chị H. Ngay sau đó, hai đối tượng cùng bà Th tìm đến cửa hàng của anh N và bắt ép anh này đến một quán cà phê để nói chuyện. Tại đây, vừa hỏi về khoản tiền nợ nần với mẹ con bà Th, Khoa cùng đồng vừa đánh đấm, uy hiếp tinh thần anh N. Tiếp đến, sau khi “ba mặt một lời”, Khoa và Huy bắt anh N phải viết nhận nợ mẹ chị H 1,6 tỷ đồng trước. Còn số tiền nhập nhèm giữa người đàn ông đã có vợ với chị H được hai đối tượng côn đồ cho biết sẽ tính toán sau. Viết xong giấy vay nợ thứ nhất, Khoa cùng đồng bọn tiếp tục bắt anh N phải viết thêm giấy nhận nợ thứ hai cũng với số tiền 1,6 tỷ đồng nhưng chủ nợ trong giấy tờ này lại Nguyễn Quang Huy. Thắc mắc, người đàn ông quan hệ ngoài luồng liền bị hai đối tượng đòi nợ thuê đe dọa. Khi anh N đi về dự họp ở cơ quan thì Khoa còn gọi thêm 2 đối tượng nữa đến quán cà phê và bảo đi theo “con nợ” để giám sát. Mục đích của Khoa cùng đồng bọn là sau khi anh N họp xong sẽ ép anh này phải đi bán nhà để trả nợ cho mẹ chị H. Nhưng mục đích của Khoa cùng đồng bọn đã không đạt được. Bởi trong lúc ngồi họp ở cơ quan, anh N chớp thời cơ dùng điện thoại nhắn tin cho vợ bảo trình báo cơ quan công an. Và ngay sau đó, tất cả những người liên quan đến vụ cướp tiền tỷ đều được đưa về trụ sở để giải quyết. Bị đưa ra tòa án xét xử, Khoa cùng đồng bọn không thành khẩn khai nhận tội như truy tố. Thế nhưng xét hành vi của các bị cáo đã phạm vào tội “Cướp tài sản” đúng như cáo trạng xác định nên sau 1 ngày xử án, TAND TP Hà Nội đã quyết định tuyên phạt Nguyễn Văn Khoa 17 năm tù và Nguyễn Quang Huy 16 năm tù. Theo Lâm Vinh An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  