 Gia Lai: Trước đó, Công ty TNHH TM và XNK Bảo Huy đã làm thủ tục khai báo Hải quan nhập 90 tấn ngô hạt từ Lào về Việt Nam thông qua cửa khẩu quốc tế Bờ Y. Tuy nhiên khi thông quan qua cửa khẩu, lực lượng chức năng phát hiện nhiều nghi vấn. Sau đó, Chi cục Hải quan cửa khẩu quốc tế Bờ Y đã tiến hành kiểm tra và phát hiện tổng khối lượng hàng hóa ngô hạt nhập khẩu là 52,8 tấn. Đồng thời, lực lượng chức năng còn phát hiện trong lô hàng còn có một lượng gỗ lớn không khai báo trên tờ khai hải quan bao gồm: 17,27 m3 gỗ hương xẻ hộp, 0,36 m3 gỗ cẩm lai xẻ, 13,4 tấn gỗ trắc và gỗ cẩm tận dụng từ gốc,cành, ngọn. Số gỗ nhập khẩu trái phép bị tạm giữ tại cửa khẩu. (Ảnh: Công an Kon Tum) Ngay sau đó, Chi cục Hải quan Cửa khẩu quốc tế Bờ Y đã ra quyết định xử phạt 51,75 triệu đồng đối với Công ty Bảo Huy về hành vi trốn thuế, gian lận thuế (phạt 1,2 lần thuế đối với hơn 17 khối gỗ hương) và phạt 40 triệu đồng do vi phạm các quy định chính sách quản lý hàng hóa xuất khẩu, nhập khẩu không có giấy phép (loại gỗ cẩm, trắc nằm trong danh mục phải có phép nhập khẩu). Đồng thời, xử phạt 4 triệu đồng vì khai báo sai hải quan trong việc nhập khẩu ngô không đúng số lượng. Theo ông Hải thêm, hiện tại số gỗ trên đang được tạm giữ tại kho hải quan. Trong thời gian 30 ngày, Công ty Bảo Huy không xin được giấy phép nhập khẩu đúng quy định thì buộc phải xuất toàn bộ số gỗ cẩm, gỗ trắc ra khỏi lãnh thổ Việt Nam. Phạm Hoàng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  