  Tiểu Vương bang Terengganu (Malaysia), Tuanku Mizan Zainan Abidin đã giành hai huy chương vàng ở nội dung cá nhân và đồng đội môn đua ngựa trong ngày thi đấu hôm qua. Trong đó, ở nội dung cá nhân, ông Tuanku Mizan Zainan Abidin mặc áo số 111 và cán đích với thời gian 3 giờ 48 phút 38 giây ở đường đua dài 80 km. Thành tích này giúp Tiểu Vương Malaysia phá kỷ lục SEA Games. Kỷ lục trước đó thuộc về VĐV người Malaysia khác là Sulaiman Muda thiết lập tại SEA Games 2013 với thời gian 6 giờ 26 phút 4 giây. Chưa dừng lại ở đó, Tiểu Vương Malaysia, Tuanku Mizan Zainan Abidin cũng đã cùng các đồng đội giành thêm 1 huy chương vàng ở môn đua ngựa. Có 5 nước tham gia môn này ở SEA Games 29 là Malaysia, Brunei, Thái Lan, Campuchia và Singapore. Sau đó, Thủ tướng Malaysia đã gửi lời chúc mừng tới Tiểu Vương Malaysia, Tuanku Mizan Zainan Abidin. Ông nói: “Tôi và những người dân Malaysia muốn gửi lời chúc mừng tới ngài Tuanku Mizan Zainan Abidin vì giành huy chương vàng SEA Games”. Ngoài Tiểu Vương Tuanku Mizan Zainan Abidin, Bộ trưởng Bộ Thanh thiếu niên và Thể thao Malaysia, Khairy Jamaluddin cũng tranh tài ở SEA Games 29 ở môn Polo. Ông là chính trị gia đầu tiên tham dự SEA Games trong lịch sử. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  