  Một nghiên cứu mới đây cho thấy cứ 3 người phụ nữ thì có 1 người gặp khó khăn trong việc đạt cực khoái. Thế nhưng Melanie và Scott Mcclure lại hoàn toàn ngược lại. Cặp đôi nói rằng có thể dễ dàng “thăng hoa” bất cứ lúc nào mình muốn, đơn giản như khi ôm nhau, khiêu vũ hoặc thậm chí hít thở không khí trong cùng một căn phòng. Cặp vợ chồng đã trải qua 8 năm hôn nhân khẳng định bất cứ ai cũng có thể học được cách làm giống mình. “Thực hành Tantra (một loại hình yoga cổ xưa), Melanie và tôi có thể đạt được cực khoái thông qua hít thở, ôm, chạm mà không cần "quan hệ". Ngay cả những âm thanh, hình ảnh hay đơn giản như cộng hưởng từ của trái đất cũng có tác động như thuốc phiện. Melanie và tôi thậm chí có thể đạt được cực khoái với cả bạn bè mình, những người cũng thực hành Tantra dù chúng tôi chưa bao giờ thực sự quan hệ tình dục với họ”, Scott chia sẻ. Người chồng cho biết 10 năm trước đây, anh là một người mắc chứng xuất tinh sớm và bắt đầu học Tantra với mong muốn trở thành người yêu lý tưởng hơn. Ban đầu, Scott khá hoài nghi nhưng sau một thời gian kiên trì tập luyện, anh bắt đầu cảm nhận được sự thay đổi mãnh liệt. Đến năm 2008, Scott gặp Melanie trong đám cưới của một người bạn và lập tức trúng tiếng sét ái tình. Cặp đôi chuyển đến sống chung sau 4 ngày hẹn hò rồi kết hôn không lâu sau đó. Sau khi kết hôn, Melanie đã chăm chỉ học tập phương pháp đặc biệt cùng chồng. Hai người cùng nhau trải qua nhiều khoảng thời gian tuyệt vời và cuối cùng, sau 8 năm hôn nhân, cặp đôi quyết định mở lớp dạy học để truyền thụ biện pháp “thăng hoa” cho nhiều người khác. Lớp học của Melanie và Scott thu hút khá đông học sinh tham gia, đa phần đều là những người đã lập gia đình hoặc có đôi có lứa. Xuyên suốt trong các giờ giảng dạy, cặp đôi khẳng định có 3 điều cực kỳ quan trọng để đạt được cực khoái là tạo ra âm thanh, hít thở sâu và hình dung năng lượng di chuyển bên trong cơ thể. Đôi vợ chồng "thăng hoa" 18 tiếng một ngày Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  