  Theo điều tra ban đầu, lúc 17h, ngày 1/8, Nghĩa cùng 6 người bạn tổ chức nhậu ở trạm bơm nước thuộc khóm 8, phường 5, TP.Cà Mau. Đến khoảng 18h cùng ngày, một người tên M. chở cháu H. đến chỗ Nghĩa nhậu. Đến khoảng 22h thì M. về, cháu H.ở lại. Lúc này, Nghĩa kéo cháu H. vào nhà vệ sinh thực hiện hành vi giao cấu với H. Từ đó đến 3h ngày 2-8, Nghĩa thực hiện hành vi giao cấu với cháu H. 2 lần nữa. Sau đó, cả 2 về nhà trọ của một người bạn ngủ và tiếp tục quan hệ tình dục. Đến 7h30, ngày 2/8, M. gọi điện cho cháu H. nói gia đình đang tìm nên cháu H. đi xe ôm về nhà. Trưa cùng ngày, cha cháu H. chở cháu đến nhà M. để hỏi rõ vụ việc. Tại đây, cháu H. đã kể lại toàn bộ diễn biến vụ việc cho mọi người nghe nên người nhà H. đã chở em đến trình báo cơ quan Công an. Căn cứ vào chứng cứ thu thập được, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Cà Mau bắt khẩn cấp Nghĩa. Tuấn Thanh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  