  Như Dân trí đã thông tin, cậu học trò Nguyễn Thạch Mậu Kim (SN 1999, thôn 5, xã Sơn Diệm, huyện Hương Sơn, Hà Tĩnh) có hoàn cảnh rất éo le. Sinh ra không có bố, 18 năm trôi qua là cả một chuỗi thời gian dài Kim sống trong thiếu thốn tình thương yêu. Kim vì thế cũng nhút nhát, trầm tính hơn các bạn cùng trang lứa. Để nuôi đứa con trai thiếu thốn tình thương lớn khôn là cả một nỗi gian truân với chị Nguyễn Thị Kim Anh. Mười mấy năm ròng, để có cái ăn, cái mặc cho con, ngày ngày người mẹ nghèo phải lên rừng kiếm củi, chặt nứa đem về xuôi bán. Hạnh phúc duy nhất, niềm vui lớn lao giúp người mẹ đơn thân vượt qua nỗi gian truân, vất vả về đường đời là cậu con trai Mậu Kim chăm ngoan, giàu nghị lực và rất đỗi thương yêu mẹ. Đã bao lần mấp mé việc phải nghỉ học, nhưng cứ nghĩ đến người mẹ thân thương vất vả, Kim đã quyết tâm khó đến mấy cũng phải theo đuổi con chữ để có ngày đền đáp công sức dưỡng dục của mẹ. Từ lớp năm lớp 6, lớp 7 Kim đã biết đi nhặt đồ nhựa, vỏ lon bia để phụ giúp mẹ. Đến cấp ba, Kim vừa học, vừa làm thuê. Ai thuê cái gì, việc nặng nhọc đến đâu Kim cũng làm để kiếm thêm đỡ đần cho mẹ. Thành quả ngọt ngào nhất, món quà quí nhất mà Kim dành tặng mẹ và thầy cô yêu quí của mình sau 12 năm đèn sách, đó là tại kì thi THPT quốc gia vừa rồi, Kim trúng tuyển vào khoa Luật Kinh tế, Học viện Ngân hàng, với kết quả thi 3 môn đạt 24,25 điểm. Lãnh đạo khoa Luật Học viện Ngân hàng trao cho Kim một phần quà nhỏ để động viên, khích lệ tinh thần học tập của em. Nhưng chưa kịp hưởng trọn vẹn niềm vui, cả Kim và mẹ đã thất thần vì không biết lấy đâu ra tiền để theo học. Khi những người bạn của mình đã háo hức chuẩn bị tựu trường, Kim lặng lẽ xếp giấy báo trúng tuyển vào ngăn tủ để chuẩn bị vào Nam làm thuê kiếm tiền phụ giúp người mẹ bệnh tật của mình. Ngay khi biết được thông tin trên, Học viện Ngân hàng đã chỉ đạo khoa Luật chủ động liên lạc với Kim và mẹ em. Các thầy cô của khoa đã chia sẻ, động viên Kim nhập học cũng như hỗ trợ, tư vấn, định hướng cho em về việc học tập cũng như duy trì cuộc sống ở Hà Nội. “Sau khi báo Dân trí đăng tải về hoàn cảnh của em và mẹ, có rất nhiều bác, cô chú liên lạc với em và mẹ bày tỏ được giúp đỡ để em được đến trường. Thậm chí có chị rất quý còn muốn hỗ trợ đưa em sang Hàn Quốc vừa học vừa làm thêm để có cơ hội phụng dưỡng mẹ. Nhưng ước mơ của em là được bước vào giảng đường đại học, nên với sự giúp đỡ, động viên, quan tâm của mọi người, em đã quyết định nhập học tại Học viện Ngân hàng” - Kim xúc động nói. Sáng ngày 29/8, Kim đã có mặt tại Học viện Ngân hàng làm thủ tục nhập học vào lớp K20-LKTC. Trong quá trình nhập học, các thầy cô của khoa Luật, Phòng Quản lý người học đã luôn có mặt, hỗ trợ em để thủ tục nhập học diễn ra nhanh chóng, giúp Kim sớm ổn định chỗ ở tại ký túc xá, chuẩn bị chu đáo cho việc học tập của em trong thời gian sắp tới. Về phía Học viện Ngân hàng, nhà trường đã trao tặng cho Kim phần quà hỗ trợ cho sinh viên có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn từ “Quỹ tình thương sinh viên Học viện ngân hàng”. Lãnh đạo khoa Luật cũng đã trao tặng Mậu Kim một phần quà nhỏ để trong thời gian tới em có thể trang trải cho việc học tập tại Học viện. Các thầy, cô Phòng Quản lý người học - Học viện Ngân hàng trao phần quà từ "Quỹ tình thương sinh viên Học viện ngân hàng" cho Kim, mong em cố gắng học tập tốt. Dù đã có những hỗ trợ bước đầu, tuy nhiên hoàn cảnh của Kim và gia đình hiện tại thì vẫn còn khó khăn, nên các thầy cô tại khoa Luật Học viện Ngân hàng bày tỏ mong muốn các mạnh thường quân giàu lòng nhân ái giúp đỡ thêm để em bớt đi phần nào khó khăn trong hành trình chinh phục tấm bằng cử nhân đại học. Trở thành tân sinh viên như mong ước, Kim không quên gửi lời cảm ơn đến người mẹ, các thầy cô, các mạnh thường quân và Học viện Ngân hàng đã chăm sóc, giúp đỡ để em có thể bước vào giảng đường đại học. Kim hứa sẽ nỗ lực để giành kết quả tốt trong những năm tháng theo học ở ngôi trường này. Văn Dũng  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  