  Một trang tin tức Trung Quốc mới đây đã vừa đăng tải bài viết khẳng định Ariana Grande sẽ đem “Dangerous Woman Tour” tới với khán giả nước này và sẽ biểu diễn 3 đêm lần lượt tại Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu. Đây là lần đầu tiên nữ ca sĩ 24 tuổi đặt chân tới Trung Quốc biểu diễn. Trong đêm diễn đầu tiên tại Bắc Kinh, Grande sẽ biểu diễn tại sân vận động Wukesong Arena. Tại Trung Quốc, Grande có một lượng fan khá hùng hậu. Album “Dangerous Woman” ra mắt hồi năm ngoái của cô đã trở thành đĩa bạch kim bán rất chạy tại Trung Quốc, khi trong vòng 48 giờ, “Dangerous Woman” đã nhanh chóng vượt qua mốc 1 triệu bản album bán ra tại thị trường âm nhạc của đất nước tỷ dân. Bích Ngọc Theo Women of China Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  