  Vicky Sim, 39 tuổi luôn tự hào về vòng ba hoàn hảo của mình, kể cả khi mang thai 7 tháng. Cô cho biết mình thường xuyên chủ động tập luyện tại phòng gym và chỉ mới tăng 11 kg trong suốt thai kỳ. Trước khi mang thai, Vicky đã sở hữu vóc dáng đáng ngưỡng mộ “Tôi đã không tập thể dục trong suốt thời kỳ mang thai nhưng thật may mắn là không có lý do gì ngăn cản tôi lúc này. Do đó, tôi tiếp tục đấm bốc. Rèn luyện trong thời kỳ mang thai cũng lợi cho cả mẹ lẫn con, thân hình cân đối và sức khỏe tốt, tôi rất yêu cảm giác này”, Vicky chia sẻ Mẹ bầu 9 tháng tiết lộ đã duy trì việc tập thể dục 4 giờ một tuần và khẳng định sẽ thực hiện chế độ này cho đến ngày lâm bồn. Vicky cũng chỉ đánh boxing 3 lần một tuần, mỗi lần 30 phút chứ không luyện tập quá độ như nhiều người vẫn tưởng. Hơn thế nữa, việc tập luyện này đã được bác sĩ đồng ý. Cô còn khẳng định nhờ vậy mà mình có thể vượt qua thời gian ốm nghén một cách dễ dàng. Ngoài ra, Vicky cũng cố gắng ăn thực phẩm sạch, giàu dinh dưỡng để đảm bảo con lớn lên khỏe mạnh. Mẹ bầu 9 tháng đấm bốc Trà Xanh Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  