  Ngày 28/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử phúc thẩm đối với bị cáo Nguyễn Thị Ánh (sinh năm 1989 tại Bình Định) về tội trộm cắp tài sản. Theo án sơ thẩm, năm 2008, khi Ánh làm người giúp việc cho bà Thùy N. (sinh năm 1959 ngụ quận 3, TPHCM) thì bà này báo bị mất 120 lượng vàng, 3.000 USD và 26 triệu đồng. Công an quận 3 đã vào cuộc nhưng phải tạm đình chỉ vụ án vì không xác định được ai là thủ phạm. Một thời gian, sau khi Ánh nghỉ làm về quê, bà N. phát hiện người giúp việc cũ đã có cuộc sống hoàn toàn thay đổi. Ánh mua được nhà bạc tỉ, mở cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng. Ánh quay lại sống với chồng cũ nhưng vợ chồng thường xuyên cãi vã vì người chồng hay nhậu nhẹt, cờ bạc, có lúc thua hàng trăm triệu đồng. Đầu năm 2012, Công an quận 3 đã phục hồi điều tra, khởi tố Ánh về tội trộm cắp tài sản. Ban đầu, Ánh không nhận tội nhưng sau đó thừa nhận chỉ trộm 1 lượng vàng cùng 2 triệu đồng. Vào tháng 9/2013, TAND quận 3 đưa vụ án ra xét xử và nhận định trong vụ án này có mâu thuẫn trong lời khai về số lượng vàng, tiền, sau đó 1 nhân chứng chết, 2 nhân chứng còn lại không đồng ý đối chất với Ánh nên không có căn cứ xác định bị can đã trộm toàn bộ số tài sản mà nạn nhân khai báo. Còn Ánh vẫn chỉ thừa nhận trộm 1 lượng vàng và 2 triệu đồng. Do đó, Ánh bị tuyên phạt 15 tháng tù và buộc bị cáo phải bồi thường 1 lượng vàng SJC và 2 triệu đồng cho bà N. Không đồng ý với bản án sơ thẩm, bà N. kháng cáo lên TAND TPHCM yêu cầu tăng hình phạt và số tiền bồi thường. Sau đó, TAND TPHCM xử phúc thẩm, nhận định việc chỉ dùng lời khai của bị cáo để xác định số tài sản đã bị trộm là vi phạm nghiêm trọng tố tụng. Hồ sơ vụ án còn nhiều điểm chưa làm rõ nên quyết định hủy án để điều tra, xét xử lại. Sau qua trình điều tra bổ sung, vào ngày 19/4/2017, TAND quận 3 đã xét xử sơ thẩm lần 2 và tuyên phạt bị cáo Nguyễn Thị Ánh 1 năm 8 tháng tù. Không đồng tình với bản án này, phía bị hại đã có đơn kháng cáo. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Ánh chỉ thừa nhận mình trộm của bà N. 1 lượng vàng và 2 triệu đồng. HĐXX xét thấy cấp sơ thẩm vi phạm về thủ tục tố tụng, nhiều tình tiết của vụ án chưa được làm rõ nên quyết định hủy toàn bộ bản án sơ thẩm, trả hồ sơ để điều tra lại. Đây là vụ án kéo dài khá nhiều năm, điều tra tới lui nhiều lần nhưng vẫn chưa có thể kết thúc. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  