  Thi thể bé gái trong lùm cây Khoảng 10h sáng 26/9, một số người dân khi đi ngang qua khu vực dốc Xe Ca, thuộc thôn Hòa Phú, xã Ia Le, huyện Chư Pưh, tỉnh Gia Lai) bỗng kinh hoàng phát hiện thi thể một bé gái khuất sau lùm cây ven đường. Nạn nhân là cháu Rah Mah H’Nguyệt (14 tuổi, trú tại thôn Puối B, xã Ia Le). Thi thể nạn nhân được phát hiện trong tình trạng lỏa thể, trên đầu có nhiều vết thương do vật tày tác động; gần đó là một đôi dép, một chiếc gùi của nạn nhân. Người thân nạn nhân cho hay, vào sáng cùng ngày, cháu Nguyệt dắt bò đi chăn như thường ngày nhưng đến gần trưa không thấy về cho đến khi phát hiện ra vụ việc đau lòng trên. Cái chết thương tâm của bé gái mới 14 tuổi, chăm chỉ, ngoan hiền khiến người thân và hàng xóm hết sức thương xót nạn nhân và căm phẫn mong sớm tìm ra kẻ gây án. Nhận tin báo, Công an huyện Chư Pưh và các đơn vị nghiệp vụ Công an tỉnh Gia Lai đã khẩn trương có mặt tại hiện trường tiến hành các thao tác nghiệp vụ tố tụng ban đầu. Từ các dấu vết trên thi thể nạn nhân và các dấu vết thu thập tại hiện trường, lực lượng công an nhận định cái chết của nạn nhân là hậu quả của một vụ án giết người, hiếp dâm. Theo đánh giá của cơ quan công an, nhiều khả năng thủ phạm có mối quan hệ quen biết với nạn nhân nên hung thủ đã phải giết người diệt khẩu vì sợ bị nạn nhân tố giác. Khẩn trương sàng lọc, khoanh vùng đối tượng nghi vấn, công an thấy nổi lên có đối tượng Rơ Ma Khum (19 tuổi, trú làng Puối B, xã Ia Le) từng có 1 tiền án về tội trộm cắp tài sản nhưng trở về địa phương vẫn lêu lổng, không tu chí làm ăn. Là người cùng thôn, cùng xóm, giữa Rơ Ma Khum và cháu Nguyệt cũng có mối quan hệ quen biết, thỉnh thoảng có trò chuyện với nhau. Nhận định ban đầu là nhiều khả năng hung thủ sau khi gây án vẫn chưa thể đi đâu xa, vẫn đang lẩn trốn trong khoảnh rừng Kênh Chông phía trước hiện trường vụ án nên lực lượng công an đã khẩn trương triển khai phương án truy bắt. Dục vọng giết chết con đường hoàn lương Sau thời gian ráo riết truy bắt, đến chiều tối ngày 26/9, Công an tỉnh Gia Lai đã bắt giữ đối tượng Rơ Mah Khum là hung thủ sát hại, hiếp dâm cháu Nguyệt. Được biết Khum là đối tượng đã có một tiền án về tội trộm cắp tài sản. Ra tù, Khum vẫn không chí thú làm ăn mà rong chơi lêu lổng. Tại cơ quan điều tra, bước đầu Rơ Mah Khum đã thừa nhận một mình Khum đã ra tay sát hại cháu Rơ Lan H’Nguyệt. Khum cho biết, vào sáng 26/9, khi Rơ Mah Khum đi qua khu vực cánh đồng thuộc dốc Xe Ca, thôn Phú Hòa thì phát hiện em Rơ Lan H’Nguyệt đang đứng chăn bò. Thấy cô bé xinh mơn mởn đứng một mình giữa vùng đồi vắng vẻ, Khum nảy sinh dục vọng. Khum liền kéo nạn nhân vào một bụi cây ven đường rồi dùng vũ lực để thực hiện hành vi đồi bại. Tuy nhiên, do cháu Nguyệt chống cự quyết liệt nên Khum không thể thực hiện được hành vi. Trong lúc dục vọng lấn át hết nhân tính, Khum đã vớ viên đá gần đó đập liên tiếp nhiều nhát vào đầu cháu Nguyệt. Đến khi thấy nạn nhân bất động hoàn toàn, kẻ ác thú mới vứt hòn đá, bình tĩnh cởi bỏ y phục của nạn nhân để thỏa mãn dục vọng rồi mới bỏ đi. Sau khi gây án, biết mình đang bị truy đuổi, Rơ Mah Khum đã bỏ trốn lên khu vực rừng ở làng Kênh Chông. Đến khoảng 17h chiều 26/9, khi Rơ Mah Khum quay lại làng Bia để tắm rửa, kiếm thức ăn thì bị các trinh sát phát hiện bắt giữ. Hiện vụ án đang được điều tra, làm rõ. Theo Cao Nguyên Pháp luật Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  