 Đồng Nai: Chiều 4/9, các lực lượng điều tra thuộc Công an tỉnh Đồng Nai và Công an huyện Xuân Lộc đã phát hiện và tiến hành xác minh chiếc xe máy nghi là của nghi phạm gây ra vụ cướp tại chi nhánh ngân hàng HD Bank (đường Trần Phú, thị trấn Gia Ray, huyện Xuân Lộc) bỏ lại. Chiếc xe máy được phát hiện trong khu rừng của phân trường Gia Phu, Ban quản lý rừng phòng hộ Xuân Lộc (xã Xuân Hòa, huyện Xuân Lộc). Địa điểm phát hiện chiếc xe máy này cách nơi đối tượng gây án khoảng 40km, thuộc địa bàn giáp ranh với tỉnh Bình Thuận. Bước đầu, lực lượng chức năng xác định chiếc xe máy kể trên có những đặc điểm trùng với chiếc xe mà nghi phạm sử dụng để tẩu thoát sau khi thực hiện vụ cướp tiền tại ngân hàng. Trước đó, vào khoảng 10h40 phút sáng ngày 1/9, tại Phòng giao dịch ngân hàng HD Bank, một đối tượng nam (khoảng 24 tuổi), đeo khẩu trang, bịt kín mặt, đi xe mô tô vào quầy giao dịch. Tại đây, người này đã dùng hung khí và một vật dụng giả làm bom đe dọa cướp đi 227 triệu đồng. Lúc này, một khách hàng đang giao dịch tại ngân hàng và nhân viên bảo vệ đã dùng ghế ném theo khiến đối tượng bị ngã tại tiền sảnh và làm rớt lại số tiền khoảng 90 triệu đồng. Sau đó, đối tượng lấy xe máy bỏ chạy. Chạy được khoảng 1 km thì đối tượng va chạm với một em học sinh chạy xe đạp ngược chiều. Đối tượng bị ngã, làm rớt lại cục tiền 42 triệu đồng rồi đứng dậy chạy theo hướng Bình Thuận. Người dân đã nhặt tiền và giao cho cơ quan công an. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  