 TPHCM: Cậu học sinh này cho biết ban đầu em không nghĩ mình đạt điểm cao mà chỉ mong đậu tốt nghiệp. Hữu Triết tâm sự rằng mặc dù học chuyên Toán nhưng đây lại là môn em cảm thấy khó khăn nhất. “Vì có giai đoạn em lại sa đà vào hai môn Hóa, Sinh mà bỏ rơi môn này. Mãi đến học kỳ một năm lớp 12 em nhận ra mình đang học lệch và lấy lại cân bằng. Lúc đó em chợt bừng tỉnh và lập kế hoạch học tập để lấy lại kiến thức đã bị hổng”, Hữu Triết bộc bạch. Được biết, ngoài 3 môn thi đạt điểm tuyệt đối thì kỳ thi THPT quốc gia này, Triết không dự thi môn tiếng Anh vì đã có chứng chỉ IELTS 6.5 điểm - đủ dùng để xét tốt nghiệp. Cấp 2, Triết học trường THCS, THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Sau đó, lên lớp 10 Hữu Triết từng là thủ khoa lớp chuyên Toán của trường Trung học thực hành Sư phạm với số điểm 40,05 nhưng cuối cùng cậu lại chọn theo học trường Phổ thông Năng khiếu. Suốt 12 năm liền là học sinh giỏi nhưng cậu học sinh trường chuyên cho biết em không đặt nặng điểm số. "Đến thời điểm này, em thấy quyết định chọn học trường Phổ thông năng khiếu hoàn toàn đúng đắn vì ở đây có môi trường học thoải mái, thầy cô luôn tạo điều kiện để học sinh tự học", . Khi được hỏi về bí quyết học tập, cậu học trò chuyên Toán cho biết: “Em chỉ quan trọng làm làm bài tập nhiều sau khi lắng nghe giảng kỹ trên lớp, đồng thời lập nhóm bạn học tập để có môi trường học và cùng tăng thêm động lực để phấn đấu”. Cậu học trò cho biết không dành toàn thời gian cho học mà phân nửa thời gian để giải trí. Ngoài thời gian học, Triết và các bạn bè trong lớp thường tụ tập để đi đá bóng dù không đá giỏi. Ngoài ra, cậu học trò chuyên Toán còn có sở thích chơi cờ tướng và cờ vua. “Những trò chơi đó đều là hoạt động để em giảm đi những căng thẳng trong học tập”, Hữu Triết chia sẻ. Trong đợt đăng ký xét tuyển vào ĐH, Hữu Triết chọn 7 nguyện vọng trong đó nguyện vọng cao nhất vào ngành Y đa khoa của ĐH Y dược TPHCM; kế đến là ngành Y Răng - Hàm - Mặt cũng của ĐH Y dược TPHCM; hai ngành Đa khoa và Răng Hàm Mặt của ĐH Y khoa Phạm Ngọc Thạch; và ngành Sư phạm Hóa, Sư phạm Sinh và Sư phạm Toán của ĐH Sư phạm TPHCM. Nói về việc chọn ngành của mình, Triết cho biết từ lớp 10 em bắt đầu thấy hứng thú với nghề y khi anh trai trúng tuyển vào ngành Y đa khoa trường ĐH Y Phạm Ngọc Thạch. Bên cạnh đó, ngưỡng mộ công việc của ba mẹ làm nghề giáo nên cậu học trò này cũng đăng ký thêm nguyện vọng vào Sư phạm. “Sáng giờ sau khi biết kết quả em thấy vui, bất ngờ, em nghĩ đó là một thành tích tốt nhưng không nên chủ quan”, Hữu Triết khiêm tốn khi nói về thành tích đạt được 30 điểm khối B của mình. >> TRA CỨU ĐIỂM THI THPT QUỐC GIA 2017 TẠI ĐÂY << Lê Phương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  