  Chiều 9/5, tại TPHCM đã diễn ra buổi công bố chương trình Quảng bá du lịch TPHCM và Điện ảnh Việt Nam tại LHP Cannes lần thứ 70 do nữ diễn viên, doanh nhân Lý Nhã Kỳ tài trợ. Trong đó 3 bảng quảng cáo tại Cannes bao gồm một bảng quảng cáo cho điện ảnh Việt với hình ảnh đặc sắc từ kỳ quan Sơn Đoòng, một trong những minh chứng sinh động nhất cho việc Việt Nam đang dần trở thành điểm đến của những đoàn làm phim quốc tế. Hai bảng quảng cáo còn lại là hình ảnh quảng bá cho du lịch TPHCM. Ngoài ra, Lý Nhã Kỳ cho biết thêm, cô cũng sẽ tổ chức 3 buổi tiệc riêng (private event) với số lượng khách VIP giới hạn mỗi buổi tiệc. Tất cả khách mời tại các private event này đều là những người có tiếng trong giới đầu tư, du lịch và giải trí để quảng bá cho ngành du lịch TPHCM. Liên hoan phim Cannes năm 2017 dự kiến diễn ra trong 10 ngày, bắt đầu từ 17-28/5, đánh dấu kỷ niệm 70 năm hoạt động của LHP. Sự kiện năm nay thu hút lượng khách đăng ký tham dự gấp đôi năm 2016, trong đó có 4.500 nhà báo cùng 300 kênh truyền hình quốc tế, 200 cơ quan báo chí quốc tế, 150 đài phát thanh quốc tế và 300 nhiếp ảnh gia... đến tác nghiệp. Tháng 5 này, Lý Nhã Kỳ sẽ lên đường tới Cannes và tham dự sự kiện khai mạc cũng như hầu hết các hoạt động chính của Liên hoan phim. Băng Châu Ảnh: Mr AT - Kiệt Võ Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  