  Mục đích của lễ ký kết nhằm nâng cao năng lực lãnh đạo và quản lý của trường, cải tiến chương trình và phương pháp giảng dạy, tăng cường hỗ trợ học tập cho sinh viên khó khăn, và thúc đẩy vai trò lãnh đạo của phụ nữ. Được biết, khoảng 80% sinh viên của trường ĐH Tây Bắc là người dân tộc thiểu số. Sứ mệnh của trường là đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, nghiên cứu, và cung cấp các dịch vụ hỗ trợ về kinh tế và kỹ thuật cho sự phát triển của vùng Tây Bắc. Trong bối cảnh cải cách giáo dục và hội nhập quốc tế, Đại học Tây Bắc cần tăng cường năng lực để hoàn thành tốt sứ mệnh của mình. TS. Nguyễn Văn Bao, Hiệu trưởng Trường Đại học Tây Bắc chia sẻ: “Sự hỗ trợ của Chính phủ Australia sẽ giúp Đại học Tây Bắc đào tạo nguồn lao động có trình độ và kỹ năng, đáp ứng tốt hơn nhu cầu của thị trường lao động và góp phần vào sự tăng trưởng kinh tế của khu vực. Với sự hỗ trợ của Chính phủ Australia, Đại học Tây Bắc sẽ thiết lập thêm các mối quan hệ đối tác lâu dài với các trường đại học của Australia”. Đại sứ Australia tại Viêt Nam – Ngài Craig Chittick cho biết: “Chúng tôi cam kết hỗ trợ phát triển nguồn lực nhân lực của Việt Nam bằng nhiều cách khác nhau, bao gồm các hỗ trợ cho Đại học Tây Bắc. Chúng tôi tin tưởng rằng với năng lực quản lý tốt hơn, chương trình và phương pháp giảng dạy cải tiến, Đại học Tây Bắc sẽ hỗ trợ học tập cho gần 4.000 sinh viên dân tộc thiểu số một cách hiệu quả. Điều này cũng góp phần tăng tỷ lệ thành công trong học tập của sinh viên dân tộc thiếu số và giúp họ tìm được công việc tốt hơn khi tốt nghiệp.” Trong tháng 9/2017, Chương trình Aus4Skills cũng sẽ ký kết thỏa thuận hợp tác tương tự với Đại học Thái Nguyên và Đại học Nông Lâm – Đại học Thái Nguyên. Aus4Skills là chương trình hỗ trợ của Chính phủ Australia dành cho Việt Nam trong 5 năm, nhằm giúp Việt Nam tiếp cận và sử dụng nguồn nhân lực có trình độ và kỹ năng, góp phần vào sự phát triển kinh tế và xã hội bền vững. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  