  Do chưa hồi phục hoàn toàn thể lực, C.Ronaldo đã không được HLV Zidane sử dụng ngay từ đầu trong trận lượt đi siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona. Thay vào đó, cầu thủ này chỉ vào sân ở phút 58. Thế nhưng, chính C.Ronaldo là người đã góp phần tạo ra bước ngoặt lớn ở trận đấu này. Phút 80, khi tỷ số đang là 1-1, cầu thủ số 7 đã lập siêu phẩm giúp cho Real Madrid vượt lên dẫn trước 2-1. Sau khi nhận được bóng từ tình huống phản công, C.Ronaldo đã loại bỏ trung vệ Pique của Barcelona, trước khi thực hiện cú cứa lòng tuyệt hảo vào lưới của Ter Stegen. Thế nhưng, chỉ 1 phút sau khoảnh khắc người hùng ấy, C.Ronaldo đã hóa tội đồ. Phút 81, cầu thủ này đã bị đuổi khỏi sân sau khi phải nhận 2 thẻ vàng. Thẻ vàng đầu tiên tới khi C.Ronaldo cởi áo ăn mừng bàn thắng. Tiếp đó, cầu thủ người Bồ Đào Nha đã bị phạt vì lỗi ăn vạ. “Siêu sao” số 7 đã tỏ ra không hài lòng với trọng tài vì án phạt này. Bởi lẽ, anh cho rằng mình không hề ăn vạ. Pha quay chậm cho thấy đây là tình huống nhạy cảm bởi trung vệ Umtiti đã có tác động nhất định với C.Ronaldo. Dù sao, Real Madrid cũng không sụp đổ trong thế mất người. Trái lại, họ còn ghi thêm 1 bàn nữa do công của Marco Asensio để giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Trong khi đó, với chiếc thẻ đỏ, C.Ronaldo sẽ không thể góp mặt trong trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha vào ngày 17/8. Tình huống dẫn tới thẻ đỏ của C.Ronaldo H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  