  Đối tượng cầm vật nghi là súng để cướp ngân hàng Thông tin từ Công an Vĩnh Long cho biết, lúc 15h 15’ ngày 27/9/2017, tại Phòng giao dịch Ngân hàng Vietinbank chi nhánh Hòa Phú (địa chỉ, ấp Phước Hòa, xã Hòa Phú, huyện Long Hồ, tỉnh Vĩnh Long) xảy ra vụ cướp ngân hàng. Hung thủ đã dùng một vật giống như khẩu súng, khống chế 9 người gồm bảo vệ, nhân viên và khách hàng đang có mặt tại đây để cướp đi số tiền 207.932.000đ. Xác định đây là vụ án có tính chất phức tạp, đối tượng thực hiện hành vi phạm tội với tính chất nguy hiểm, gây hoang mang dư luận nên ngay sau khi tiếp nhận thông tin vụ việc, Ban Giám đốc Công an tỉnh đã triển khai lực lượng đến khám nghiệm hiện trường, triển khai nhanh các biện pháp điều tra. Đồng thời, Cục Cảnh sát hình sự - Tổng cục Cảnh sát, Bộ Công an cũng đã cử ngay một tổ công tác đến phối hợp Công an Vĩnh Long để khẩn trương làm rõ vụ việc. Qua trích xuất camera an ninh của ngân hàng, đối tượng gây án được nhận diện có các đặc điểm: là một thanh niên khoảng 40 tuổi, cao khoảng 1,6 mét, dáng người mập, cân nặng khoảng 60 kg, đội mũ bảo hiểm màu đỏ, đeo khẩu trang kín mặt, mặc áo thun màu sáng, quần kaki màu sáng, mang giày thể thao màu trắng, tay phải đeo găng tay, tay trái cầm một vật giống khẩu súng bước vào khống chế những người đang có mặt bên trong Phòng giao dịch. Clip toàn cảnh vụ cướp ngân hàng ở Vĩnh Long Sau khi ném một giỏ xách vào bên trong quầy giao dịch, yêu cầu nhân viên bỏ tiền vào trong đưa trở ra, đối tượng đã sử dụng một phương tiện kiểu xe tay ga màu xám bạc hiệu Air blade (không biển kiểm soát) để tẩu thoát. Sau gần 2 ngày điều tra, bằng nhiều biện pháp nghiệp vụ và được sự hỗ trợ tích cực của người dân, Cơ quan điều tra Công an tỉnh đã dựng lại được hiện trường vụ án và phác họa sơ đồ các tuyến đường đối tượng đi qua trên đường tẩu thoát, đồng thời thu thập hầu hết các vật chứng liên quan đến vụ án (chiếc cặp, mũ bảo hiểm...) đối tượng vứt bỏ trên đường trốn chạy. Với những đặc điểm nhận dạng và dấu vết thu được từ các vật chứng, Cơ quan điều tra Công an tỉnh đã đủ cơ sở khẳng định đối tượng thực hiện vụ án có liên quan đến một quân nhân. Qua trao đổi, thống nhất với Cơ quan điều tra hình sự Khu vực 3 - Quân khu 9, Cơ quan điều tra Công an tỉnh sẽ tiến hành các thủ tục để chuyển hồ sơ điều tra vụ án theo thẩm quyền quy định. Liên quan đến vụ việc, trong ngày 30/9/2017, Ban Giám đốc Công an tỉnh Vĩnh Long đã thưởng nóng cho 3 tập thể có thành tích xuất sắc trong điều tra khám phá nhanh vụ cướp. Ba tập thể được được Giám đốc Công an tỉnh thưởng nóng là Phòng Cảnh sát Hình sự, Phòng Kỹ thuật hình sự và Công an huyện Long Hồ với tổng số tiền là 20 triệu đồng. Phạm Tâm – Đức Hiệp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  