  Theo đó, đội tuyển Việt Nam khởi hành từ sân bay Nội Bài lúc 10h20 sáng nay, quá cảnh tại sân bay Vientiane (Lào) khoảng 30 phút trước khi tiếp tục di chuyển tới Phnom Penh. Đội có mặt tại sân bay Phnom Penh lúc 14h05 cùng ngày. Tại sân bay, đội được phía bạn tổ chức đón tiếp chu đáo và bố trí xe bus để di chuyển về khách sạn Phnom Penh Hotel, nằm cách sân thi đấu khoảng 4km. Do mới đến Campuchia nên HLV Mai Đức Chung cho toàn đội tập luyện ngay trong khuôn viên khách sạn. Theo HLV Mai Đức Chung, điều đáng vui nhất là ở lần tập trung này tuyển Việt Nam không có trường hợp nào bị chấn thương. Bên cạnh đó, các cầu thủ U20 và U22 Việt Nam vừa trải qua thất bại tại SEA Games 29 nhưng không có ai bị tâm lý đè nặng. Tất cả đều rất quyết tâm thể hiện mình, chuộc lỗi với người hâm mộ. Các tuyển thủ Việt Nam đã có mặt tại Campuchia Toàn đội đã có buổi tập nhẹ tại khách sạn Đội tuyển Việt Nam sẽ gặp Campuchia vào ngày 5/9 tới T.L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  