 Vĩnh Long Theo cáo trạng của Viện kiểm sát, chị N (35 tuổi, ngụ Cà Mau) từng có một đời chồng và có 3 người con. Năm 2013, chị N. gửi con cho người thân chăm sóc và lên Vĩnh Long làm thuê. Trong thời gian chị N. làm thuê tại huyện Mang Thít, Vĩnh Long thì quen biết với Tấn và sau đó cả hai sống với nhau như vợ chồng. Sau đó, Tấn về Cà Mau chung sống với chị N. cùng 3 người con riêng. Chiều 2/4/2017, chị N. đi làm thuê, Tấn ở nhà thấy cháu Q. (chưa đến 13 tuổi, con gái lớn của chị N) đang giặt đồ trong phòng tắm nên nảy sinh dục vọng. Tấn đuổi 2 em của Q. ra ngoài, rồi dùng vũ lực cưỡng hiếp cháu Q. Hiếp xong, Tấn cấm nạn nhân tiết lộ sự việc. Tối hôm sau, Tấn đi nhậu về thì xảy ra cự cãi với chị N. Thấy mẹ bị ức hiếp, cháu Q. kể lại việc bị Tấn cưỡng bức cho mẹ nghe. Ngay trong đêm, chị N dẫn con đến Công an xã trình báo. Qua điều tra, Tấn bị bắt khẩn cấp. Tại phiên toà hôm nay, Tấn thừa nhận hình vi phạm tội và khai thêm đã 3 lần cưỡng bức nạn nhân tại nhà trọ. Theo HĐXX, trước khi chung sống với chị N, Tấn từng có tiền án về tội “Hiếp dâm” và bị TAND huyện Mang Thít tuyên phạt 30 tháng tù. Bình Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  