  Như đã biết, hôm 27/8 vừa qua (theo giờ Việt Nam), võ sĩ Floyd Mayweather Jr đã hạ đo ván McGregor sau 10 hiệp đấu. Cha của Floyd Mayweather Jr, ông Floyd Mayweather Sr đã gọi màn trình diễn của McGregor là “thảm họa” và ông lên tiếng khuyên võ sĩ người CH Ailen nên dừng thi đấu quyền anh chuyên nghiệp. Phát biểu trên MMAFighting.com, ông nói: “Không, tôi chẳng có chút ấn tượng gì về màn trình diễn của McGregor cả. Tôi cũng chẳng thấy ai nói chuyện đao to búa lớn, rồi là ngoài sàn đấu lại đánh kém cỏi như vậy. Tôi cảm thấy đáng thương cho cậu ta. Những cú đấm vào sau gáy của Mayweather của McGregor khiến tôi thấy cảm giác bất lực và chẳng hiểu chút gì về quyền anh của cậu ta. Nếu như McGregor tiếp tục thi đấu quyền anh chuyên nghiệp, tôi e rằng một ai đó sẽ giết cậu ta. Tôi nghĩ rằng động lực để McGregor bước vào trận đấu này là vì tiền bởi anh ta chẳng thể có vinh quang. Điều duy nhất anh ta có thể làm là thất bại”. Dù thất bại trong trận quyền anh thế kỷ, McGregor vẫn kiếm được hơn 100 triệu USD. Cần nhấn mạnh rằng, số tiền thưởng kỷ lục của võ sĩ này trong các trận UFC trước đó chỉ là 3 triệu USD. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  