  Sau khi cơm nguội được bảo quản, đến bữa sau, bạn hãy hấp lại để ăn. Để cơm nguội hấp lại ngon như cơm nóng, hãy tham khảo những cách làm dưới đây: - Hấp cơm nguội cùng với cơm mới nấu bằng nồi cơm điện: Nếu còn một chút cơm nguội mà bạn vẫn phải nấu thêm chút cơm mới nữa mới đủ cho khẩu phần ăn của cả nhà. Hãy làm như sau: Đợi cơm mới nấu sôi và bắt đầu cạn nước, cho phần cơm nguội vào (thao tác này phải làm nhanh tay) sau đó để nồi cơm nấu như bình thường. Khi cơm mới chín thì phần cơm nguội cũng nóng và dẻo như cơm mới. - Nấu lại cơm nguội bằng nồi cơm điện: Cho chút nước xuống đáy nồi cơm điện rồi cho cơm nguội vào, dàn đều mặt nồi. Cắm điện nấu như nấu cơm bình thường, khoảng 10 phút sau bạn sẽ thấy hơi bốc lên và nồi cơm bật nút ủ như bình thường. Khoảng 5 phút sau mang cơm ra ăn nóng sốt như cơm mới nấu. - Cách hấp cơm nguội bằng bếp ga: Cho cơm vào nồi rồi dàn đều. Cho nước vào phun đều mặt cơm, ước chừng ướt đều số cơm và còn lắng một chút nước ở đáy nồi là được. Nếu không bạn có thể cho cơm vào giá rồi sóc qua nước sau đó cho vào đun. Đun cho tới khi thấy nồi cơm nổ lẹt đẹt và hơi bốc lên thì vặn nhỏ lửa, đun nhỏ lửa như vậy 5 – 10 phút là cơm nóng ngon và dẻo xốp. Với cách nấu này khi tắt ga là phải ăn cơm ngay vì khi tắt ga là cơm không được ủ, sẽ bị mất nhiệt. Vì thế phải ăn ngay để đảm bảo độ nóng sốt của cơm. - Hấp cơm bằng lò vi sóng: Chỉ cần cho cơm nguội vào bát thuỷ tinh. Tiếp tục lấy màng bọc thực phẩm bọc kín lại. Sau đó cho vào nồi vi sóng cơm rất ngon và không bị khô. - Hấp lại cơm nguội bằng cách thủy: Dùng khay nấu xôi có ở nồi cơm điện hoặc nồi áp suất, cho cơm nguội vào đó, giàn đều khay để hấp. Cho nước vào nồi đun và hấp cách thủy như nấu sôi khoảng 10 phút là cơm đã nóng dẻo như cơm mới nấu. Theo Nguyên Thảo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  