  C.Ronaldo vừa khiến công chúng phải nghẹn ngào khi đăng tải bức hình cầm một chiếc áo đấu trên trang Twitter cá nhân. Kèm theo đó là lời chia sẻ xúc động của siêu sao người Bồ Đào Nha: “Tại thời điểm đau buồn này, tôi xin gửi tới gia đình Santiago và tất cả gia đình đã mất đi những người thân thương một cái ôm nồng ấm”. Đây là “món quà” đặc biệt mà CR7 gửi tới các nạn nhân của vụ động đất cấp 7,1 vừa mới xảy ra tại Mexico tuần trước. Ước tính, đã có hơn 200 người thiệt mạng và cậu bé Santiago Flores Mora cũng là một nạn nhân trong thảm kịch này. Santiago năm nay mới học lớp hai và chỉ còn vài ngày nữa, cậu bé sẽ đón sinh nhật lần thứ bảy. Và vốn là một fan hâm mộ cuồng nhiệt của C.Ronaldo, Santiago thậm chí còn tự nhận tên mình là “Santiago Flores Mora Cristiano Ronaldo”. Cậu bé từng ao ước có cơ hội được gặp mặt C.Ronaldo rồi trở thành siêu sao hàng đầu sân cỏ, giống như thần tượng. Tuy nhiên, ước mơ của Santiago mãi mãi không thể thành hiện thực vì cậu bé đã bị kẹt tại ngôi trường Enrique Rebsamen vào thời điểm xảy ra động đất. Trước đó, gia đình Santiago cũng từng viết một lá thư hết sức xúc động gửi đến C.Ronaldo để thay cậu bé đã mất bộc bạch tình cảm dành cho siêu sao người Bồ Đào Nha. Dù vậy, chẳng ai có thể ngờ được rằng, nhờ sức mạnh của cộng đồng mạng, C.Ronaldo đã biết đến câu chuyện của Santiago và gửi lại cho gia đình cậu bé một thông điệp ấm lòng. Dung Nhi Theo GA Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  