  Sản phẩm đồng hồ mới nhất của hãng là Monoblock Actuator làm hoàn toàn bằng titan. Đây là kết quả hợp tác giữa nhiều bộ phận của hãng, gồm: Porsche Design Timepieces AG (ở Thuỵ Sĩ), Studio F. A. Porsche (ở Áo) và Trung tâm phát triển Porsche nổi tiếng ở Weissach, Đức. Giống như bất cứ chiếc đồng hồ đeo tay nào dành cho các tay đua, Monoblock Actuator có tích hợp cả chức năng đếm giờ (chronograph) để đo thời gian hoàn thành một vòng đua, khả năng tăng tốc của xe... Tuy nhiên, thay vì thiết kế thêm các nút bấm/vặn bên cạnh đồng hồ như thông thường, Porsche tích hợp tất cả vào một núm điều khiển duy nhất trên thân máy. Cảm hứng thiết kế được cho là lấy từ bộ truyền động xú-páp của chiếc 911 RSR vừa về nhì trong chặng đua mở màn giải 24 Hours of Daytona ở Florida, Mỹ hồi tháng 2. Sản phẩm sử dụng máy tự động của Calibre ETA Valjoux 7754, và có tính năng đổi giờ theo GMT cũng như lưu thêm một múi giờ. Toàn bộ vỏ đồng hồ được làm bằng titan dày 45,5 mm, đi kèm dây cao su hoặc dây titan cùng loại, mặt màu đen mờ hoặc xanh thẫm. Ra mắt tại triển lãm đồng hồ và nữ trang Baseworld ở Thuỵ Sĩ, sản phẩm Porsche Design Monoblock Actuator sẽ có mặt trên thị trường vào tháng 5 tới với giá 6.350 - 6-850 USD, đắt so với đồng hồ thông thường, nhưng rẻ hơn rất nhiều so với các siêu phẩm giá lên tới cả chục, thậm chí cả trăm ngàn USD, như Hublot for Ferrari hay Richard Mille for McLaren. Nhật Minh Theo Forbes, Highsnobiety  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  