  Sau một năm đi vào hoạt động, Trường Đại học Việt Nhật đã đạt được nhiều thành tích đáng ghi nhận trong mọi mặt hoạt động. Tổng số học viên của trường hiện nay là 159. Triết lý giáo dục khai phóng và phát triển bền vững, lấy người học làm trung tâm là kim chỉ nam xuyên suốt trong các hoạt động đào tạo và nghiên cứu tại Trường. Phát biểu tại Lễ khai giảng, Hiệu trưởng Trường Đại học Việt Nhật ông Furuta Motoo cho biết, năm học vừa qua có hơn 100 giảng viên thỉnh giảng cả phía Việt Nam và phía Nhật Bản tham gia giảng dạy ở Trường Đại học Việt Nhật. Hiệu trưởng Trường Đại học Việt Nhật ông Furuta Motoo đánh trống khai trường Trong công tác đào tạo, Trường Đại học Việt Nhật coi trọng bồi dưỡng tố chất cần thiết giúp học viên vượt qua trạng thái “đi biển mà thiếu la bàn.” Đó là lý do tại sao Trường Đại học Việt Nhật nêu cao triết lý giáo dục khai phóng, phát triển bền vững và lấy người học làm trung tâm. Ông Furuta Motoo cho hay, phương châm của Nhà trường là tập trung đào tạo người học có năng lực tổng hợp từ mặt bằng kiến thức rộng trên nhiều lĩnh vực, có kỹ năng đối phó với chuyển đổi lớn của xã hội và có khả năng phát huy vai trò lãnh đạo trên nền tảng đạo đức và luân lý. Nói cách khác, nếu muốn đào tạo người học có năng lực không thể bị thay thế bởi trí tuệ nhân tạo thì phải coi trọng việc phát triển tư duy độc lập, kỹ năng sáng tạo và kỹ năng quyết đoán. Đây là lý do mà Trường Đại học Việt Nhật coi trọng giáo dục theo hướng cởi trói ràng buộc, tức là giáo dục khai phóng. Chia sẻ với các học viên của nhà trường, Hiệu trưởng FURUTA Motoo cho biết, trong thời gian học tập tại Nhà trường, hãy cố gắng trau dồi bản lĩnh, khả năng sáng tạo và tư duy phản biện độc lập. "Giáo dục trong Trường Đại học Việt Nhật chưa có yếu tố lịch sử. Dù chúng tôi có muốn đưa các bạn vào một khuôn mẫu “kiểu Trường Đại học Việt Nhật” thì chúng tôi cũng không có một khuôn mẫu như vậy. Tôi cho rằng giáo dục sau đại học không phải là gò học viên vào một khuôn mẫu có sẵn, mà là liên kết những bông hoa của nhiều loài hoa khác nhau, là làm sao nhận biết khi nào sự sáng tạo của từng học viên sẽ khai hoa" - vị hiệu trưởng nhấn mạnh. Tại buổi lễ, Trường ĐH Việt Nhật đã biểu dương khen thưởng nhiều học viên xuất sắc của trường khóa I Trước đó, trường ĐH Việt Nhật đã thành lập Hội đồng trường nhiệm kỳ 2016-2021. Ông Nguyễn Kim Sơn Giám đốc ĐHQGHN là Chủ tịch Hội đồng trường. Hiện nay, Trường Đại học Việt Nhật có 6 chương trình thạc sĩ, gồm Khu vực học, Chính sách công, Quản trị kinh doanh, Kỹ thuật môi trường, Công nghệ Nano và Kỹ thuật hạ tầng. Sắp tới, Trường sẽ mở thêm chương trình Biến đổi khí hậu và phát triển. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  