 Diễn đàn tư vấn Honda AirBlade có lợi thế về động cơ eSP với hệ thống tự động ngắt động cơ khi xe dừng đèn đỏ; hệ thống đèn Led phong phú (đèn pha, đèn hậu, đèn báo rẽ); hệ thống phanh kết hợp (combi-brake); hệ thống khởi động ACG... Xe hiện có giá bán xuất xưởng 37,9 - 40,9 triệu đồng Yamaha NVX 125 có thiết kế thể thao, động cơ cũng có khả năng ngắt tạm thời, đèn pha Led, chìa khóa thông minh có tính năng hỗ trợ tìm vị trí... (phiên bản này không có phanh ABS). Xe hiện có giá bán xuất xưởng 40,9 triệu đồng  "Cùng dung tích và giá bán không khác biệt nhiều, em là sinh viên nên đang rất khó để quyết định sẽ mua loại xe nào? Người trong nhà thì khuyên mua Air Blade cho yên tâm vì sự bền bỉ, trong khi bạn bè thì thuyết phục Yamaha NVX vì trẻ trung hơn. Phiền các anh chị đi trước cho em lời khuyên để có lựa chọn tốt nhất. Em xin chân thành cảm ơn" - Bạn đọc Phung Hai (Nghệ An) chia sẻ.   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  