  Thực tế, kế hoạch ăn mừng linh đình ở Encore Beach Club đã được McGregor chuẩn bị từ trước khi trận đấu với Mayweather diễn ra. Thậm chí, dù giá vé tham dự buổi tiệc không hề rẻ (khoảng 150 USD) nhưng nó đã “cháy” từ nhiều ngày trước khi trận đấu diễn ra. McGregor xuất hiện vào lúc 3 giờ sáng, khoác vai 4 người đẹp, bước vào bữa tiệc. Võ sĩ này xuất hiện trên sân khấu lớn, nhún nhảy theo bản nhạc “All the way up” của Fat Joe. Trước đám đông cuồng nhiệt, McGregor ngạo nghễ hét lớn: “Người CH Ailen không bao giờ bị đánh bại”. Sau đó, đám đông đã hô vang tên của McGregor như người chiến thắng thực sự. Còn nhớ, sau trận đấu, McGregor đã chỉ trích trọng tài dừng trận đấu quá sớm bởi anh vẫn có thể tiếp tục thi đấu. Phát biểu trước báo giới, võ sĩ người CH Ailen cho biết: “Tôi nghĩ rằng trọng tài đã dừng trận đấu khá sớm. Tôi muốn tiếp tục được thi đấu dù tôi đã cảm thấy mệt mỏi. Nhưng hãy cho tôi cơ hội trở lại sàn đấu và phục hồi sức lực để tiếp tục chiến đấu. Tôi muốn thi đấu cho tới khi nào gục xuống sàn đấu bởi tôi cảm thấy mình vẫn còn cơ hội. Việc dừng trận đấu với Mayweather khá sớm là điều không công bằng. Tôi hoàn toàn tỉnh táo sau trận đấu này”. Dù thất bại nhưng McGregor cũng đút túi hơn 100 triệu USD sau trận quyền anh thế kỷ này. Cần nhấn mạnh rằng, khi thi đấu UFC, số tiền lớn nhất mà võ sĩ người CH Ailen nhận được sau một trận đấu chỉ là 3 triệu USD. Chùm ảnh tiệc ăn mừng của McGregor: H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  