  Người được coi là khởi xướng, tiên phong của nền tân nhạc là thầy ký Trần Quang Quờn (giai đoạn 1914-1918) từ loại nhạc tài tử, tiếp đến là sự đóng góp đáng kể của nhạc sĩ Nguyễn Văn Tuyên khi ông giới thiệu tới công chúng thành công dòng nhạc trữ tình lãng mạn. Ứng với từng giai đoạn lịch sử, tân nhạc Việt Nam có nhiều bước phát triển và dòng nhạc trữ tình có sức trường tồn và ảnh hưởng sâu sắc tới nhiều thế hệ. Đạo diễn Việt Thanh cho biết, serie “100 năm âm nhạc Việt Nam” sẽ được thành những câu chuyện âm nhạc, có người dẫn chuyện, có ca sĩ biểu diễn, có sự sắp đặt các tác phẩm âm nhạc theo những chủ đề hoặc câu chuyện. Chương trình trước mắt sẽ xây dựng 24 số biểu diễn kéo dài trong 2 năm, do các nghệ sĩ, ca sĩ thuộc đoàn ca múa nhạc của Nhà hát Tuổi trẻ biểu diễn định kỳ mỗi tháng một số. Số đầu tiên của dự án là đêm nhạc Lam Phương “Cho em tuổi ngọc” diễn ra vào 20h ngày 25/8 tại sân khấu Nhà hát Tuổi trẻ với sự tham gia của các ca sĩ: Mạnh Đình, Ánh Tuyết, Kiên Trung, Tôn Sơn cùng hai giọng hát tuổi teen Kim Chi và Minh Khôi. Đạo diễn Việt Thanh khẳng định, “100 năm âm nhạc Việt Nam” sẽ giúp công chúng có một cái nhìn đa chiều về lịch sử hình thành, phát triển của nền âm nhạc Việt Nam, từ thời kỳ tiền chiến, tân nhạc, kháng chiến… cho đến làn sóng nhạc nhẹ sau này. Mặc dù chưa đưa được khí nhạc, giao hưởng vào chương trình nhưng những người thực hiện hy vọng sẽ tạo nên một chuỗi chương trình nghệ thuật chất lượng, có nét nhấn, cách thể hiện tính tế, mang tinh thần đương đại thông qua cách dẫn chuyện, giống như những câu chuyện âm nhạc gần gũi, thân tình. NSND Lê Khanh sẽ là người đảm nhận phần dẫn chuyện trong tất cả các buổi biểu diễn. Về phần dàn dựng, đạo diễn Việt Thanh chia sẻ, đó sẽ là sân khấu thiên về sự tinh tế, trữ tình đúng kiểu nhà hát chứ không phải là những chiêu trò, dàn dựng hoành tráng về kỹ xảo. Dù vậy, đạo diễn khẳng định, 24 đêm nhạc diễn ra tại Nhà hát Tuổi trẻ sẽ có những màu sắc riêng, dàn dựng khác lạ để khán giả không có cảm giác đó là sân khấu dành cho kịch nói. NSND Lê Khanh - Phó Giám đốc Nhà hát Tuổi trẻ chia sẻ rằng, cách 38 năm về trước, Nhà hát Tuổi trẻ không chỉ biết đến với điểm hẹn sân khấu mà còn rất thành công với các chương trình biểu diễn âm nhạc. Các thế hệ tiền bối như: Nghệ sĩ Hà Nhân, NSND Phạm Thị Thành… từng có công gầy dựng nên một thời kỳ hoàng kim cho Nhà hát ở lĩnh vực biểu diễn âm nhạc. Và dự án “100 năm âm nhạc Việt Nam” lần này hy vọng sẽ kéo khán giả trở lại thói quen đến nhà hát xem nghệ thuật như trước đây. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  