  Đến thăm hòn đảo kỳ lạ chỉ đón khách nam, nghiêm cấm phụ nữ Okinoshima là một hòn đảo linh thiêng nằm ở phía tây nam Nhật Bản, giữa đảo chính Kyushu và bán đảo Triều Tiên. Đảo là một phần của thành phố Munakata, Fukuoka, Nhật Bản. Không ai biết lý do chính xác tại sao phụ nữ bị cấm đến Okinoshima. Người ta chỉ biết rằng luật lệ này có từ thời xa xưa và được lưu truyền đến nay. Khách tham quan là nam giới khi đến đây cũng phải tuân thủ các luật lệ riêng - trút bỏ trang phục và thực hiện nghi lễ tẩy rửa. Đảo Okinoshima rộng chừng 97ha, có độ cao tối đa 244m, cùng 3 rạn san hô gần đó là 4 điểm đến khác được UNECO công nhận là Di sản thế giới trong cuộc họp thứ 41 tại Ba Lan hôm 9/7 vừa qua. Trên đảo có miếu thờ nữ thần biển cả Munakata Taisha Okitsumiya cùng các điểm thực hiện nghi lễ cầu an cho những chuyến tàu thuyền ra khơi của người ngư dân. Ngoài quy định cấm phụ nữ, du khách nam khi lên đây không được phép mang về bất cứ món đồ nào trên đảo, cho dù là nhành cây ngọn cỏ. Họ cũng không được phép tiết lộ chi tiết chuyến thăm. Trước đó, BBC từng cho biết, người ta tìm thấy khoảng 80.000 hiện vật trên đảo, từ mảnh vỡ cốc thủy tinh có nguồn gốc từ Ba Tư, cho tới nhẫn vàng của người Triều Tiên và nhiều món đồ khác. Tất cả những hiện vật này đều coi là báu vật quốc gia. Theo nghi lễ tẩy rửa được thực hiện qua nhiều thế kỷ, nam giới sẽ trút bỏ trang phục và tắm misogi - tắm khỏa thân trên biển để tẩy mọi tạp chất. Trước đó, cư dân địa phương từng bày tỏ sự lo lắng nếu đưa hòn đảo vào danh sách của UNESCO sẽ tăng lượng khách du lịch, qua đó đe dọa sự linh thiêng của nơi này. Tuy nhiên, ông Takayuki Ashizu, đại diện ngôi đền Munakata Taisha Okitsumiya cho biết, dù nhận được nhiều lời đề nghị từ phía các cơ quan du lịch, nhưng hòn đảo vẫn tiếp tục duy trì lệnh cấm phụ nữ. "Chúng tôi sẽ không mở cửa Okinoshima đón công chúng rộng rãi, ngay cả khi nơi này được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới. Mọi người không nên đến thăm đảo chỉ vì sự tò mò, hiếu kỳ", ông Takayuki nhấn mạnh. Huy Hoàng Theo ST, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  