 Quảng Bình: TAND huyện Minh Hóa, tỉnh Quảng Bình vừa mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự đối với bị cáo Đinh Thanh Hòa (SN 1994), trú tại Tiểu khu 2, thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa về tội “cố ý gây thương tích”. Theo cáo trạng, do mâu thuẫn gia đình nên chị Đinh Thị Hải Lý (vợ của Hòa) về nhà bố mẹ đẻ ở. Tuy nhiên, vào khoảng 18h30 ngày 9/2/2017, sau khi đi uống rượu về, Hòa cầm đơn ly hôn sang nhà bố vợ bảo chị Lý ký đơn. Bị chị Lý khước từ nên hai vợ chồng xảy ra cãi cọ. "Sát thủ" Đinh Thanh Hòa trước vành móng ngựa Thấy con rể và con gái cãi nhau, ông Đinh Hữu Khương (bố vợ Hòa) liền chạy ra can ngăn. Trong lúc giằng co, Hòa đã dùng chân đạp ông Khương rồi ôm con bỏ chạy. Thấy vậy, ông Khương và chị Lý chạy ra giành lại đứa bé thì Hòa đã dùng chân đạp vào ngực khiến ông Khương ngã đập đầu xuống nền xi măng nằm bất tỉnh. Sau đó, hàng xóm ra sức can ngăn và đưa Hòa về nhà, còn ông Khương được đưa đi cấp cứu tại bệnh viện nhưng đã tử vong trong quá trình cấp cứu. Tại bản kết luận giám định pháp y về tử thi của Trung tâm giám định y khoa tỉnh Quảng Bình xác định, nguyên nhân ông Khương chết là do chấn thương sọ não. Kết thúc phiên toà, Hội đồng xét xử đã tuyên phạt bị cáo Đinh Thanh Hòa 13 năm tù về tội “cố ý gây thương tích” dẫn đến nạn nhân tử vong. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  