  Theo giám đốc kế hoạch sản xuất của Audi tại Mỹ - ông Barry Hoch, thị trường này vẫn còn nhiều tiềm năng để khai thác. Và việc có một chiếc SUV lớn hơn là rất cần thiết, để có thể cạnh tranh với sản phẩm các đối thủ, như Mercedes GLS. Còn đối với những khách hàng không thích SUV cỡ lớn, Audi cho rằng một chiếc wagon Allroad có thể sẽ là lựa chọn phù hợp. Ông Barry Hoch nhận định: “Có một nhóm nhỏ khách hàng có thể thích một chiếc wagon mới của Audi. Đó cũng là điều đã diễn ra tại thị trường châu Âu.” Theo ông Hoch, để đảm bảo khả năng cạnh tranh của mình, Audi cần phải liên tiếp cập nhật và làm mới danh mục sản phẩm. Theo đó, hầu hết các mẫu xe của Audi sẽ được thay đổi hoặc thiết kế lại vào cuối năm 2018. Quá trình này là một trong những lý do chính dẫn tới kết quả kinh doanh khả quan của Audi tại thị trường Mỹ (77 tháng đạt doanh thu kỷ lục), trong bối cảnh sức ép cạnh tranh từ những đối thủ như Mercedes Benz và BMW ngày càng gia tăng. Ông Barry Hoch khẳng định: “Vào cuối năm sau, chúng tôi sẽ có danh mục sản phẩm trẻ trung nhất so với các hãng xe khác. Trong cuộc cạnh tranh này, không có ai ngừng nghỉ, và chúng tôi phải luôn ở tư thế sẵn sàng, với một loạt sản phẩm được tung ra sắp tới. Đó là cách duy nhất để chúng tôi duy trì vị thế và những kết quả khả quan của mình.” Lạc Diệp Theo Autonews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  