  Nhân dịp Kỷ niệm 63 năm ngày Giải phóng Thủ đô (10/10/1954 - 10/10/2017) Khoa Thanh nhạc - Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam tổ chức chương trình nghệ thuật đặc biệt có tên gọi “Sóng đàn Hà Nội”, diễn ra vào lúc 20 giờ ngày 4/10 tại Nhà hát Lớn Hà Nội. Chương trình bao gồm nhiều bài hát đặc sắc về Hà Nội do các nghệ sĩ nổi tiếng mà tên tuổi đã gắn liền với nhiều ca khúc bất hủ về Thủ đô ngàn năm văn hiến của đất nước thể hiện, như: NSND Quang Thọ, NSƯT Quang Huy, NSƯT Dương Minh Đức, NSƯT Thanh Vinh, NSƯT Quốc Hưng và những giọng ca thành danh từ Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam như: ca sĩ Mỹ Linh, cặp đôi Phương Nga - Đào Nguyên Vũ, Tuấn Anh - Tân Nhàn, ca sĩ Lan Anh, Phúc Tiệp, Khánh Linh, Bích Hồng, Trường Bắc, Nguyễn Trần Trung Quân, Phương Uyên, Thu Hằng, nhóm Dòng thời gian, nhóm Đồng Dao... Với sự chỉ đạo nghệ thuật của Tiến sĩ Lê Anh Tuấn, Giám đốc Học viện Âm nhạc Quốc gia Việt Nam; Tổng đạo diễn, NSƯT Đỗ Quốc Hưng, Chủ nhiệm Khoa Thanh nhạc; ban nhạc Kiên Quyết cùng với sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ tên tuổi, chương trình hứa hẹn sẽ cống hiến cho công chúng Thủ đô một đêm nhạc nhiều dư vị. “Đây là một món quà nghệ thuật chúng tôi dành tặng cho công chúng yêu nhạc Thủ đô. Chúng tôi mong muốn thông qua sóng đàn, lời ca sẽ làm tái hiện lại một Hà Nội vừa linh thiêng, hào hùng nhưng rất đỗi nồng nàn và trữ tình. Hy vọng những giai điệu trong “Sóng đàn Hà Nội’ sẽ có một sức mạnh lan tỏa lòng tự hào yêu mến đối với Hà Nội của công chúng Thủ đô”, NSƯT Đỗ Quốc Hưng chia sẻ. Với 21 tiết mục đặc sắc và chọn lọc, “Sóng đàn Hà Nội” là bản hòa khúc tái hiện một Hà Nội với bao thăng trầm và những nét riêng của mảnh đất Hà Thành. Từ những tác phẩm mang đậm chất hùng tráng như “Hà Nội linh thiêng hào hoa”, “Người Hà Nội”, “Tiến về Hà Nội”… đến những ca khúc trữ tình, sâu lắng như “Hà Nội niềm tin và hy vọng”, “Hà Nội trái tim hồng”, “Hà Nội đêm trở gió”, “Nhớ mùa thu Hà Nội”…như nói hộ tình cảm mến yêu, tha thiết của những người yêu Thủ đô. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  