  Mặc dù mới là trận đấu đầu tiên tại League Cup, nhưng HLV Antonio Conte cũng không sử dụng đội hình với nhiều cầu thủ trẻ khi Chelsea tiếp đón Nottingham Forest đối thủ tới từ hạng nhất. Sự cẩn trọng của Conte có lẽ hơi thừa khi mà đội hình với đa phần là cầu thủ dự bị của đội chủ sân Stamford đã giành chiến thắng giòn giã tới 5-1. Ngay phút 12, Kenedy đã mở tỉ số đưa Chelsea vượt lên dẫn trước. Và chỉ sáu phút sau, tỉ số được nhân đôi cho đội chủ nhà sau pha làm bàn của Batshuayi. Khi hiệp đấu thứ nhất trôi qua được 2/3 thời gian, Musonda nâng tỉ số lên 3-0 và có thể nói "kết thúc" mọi hi vọng tranh đấu của đối phương. Trong hiệp hai, Batshuayi tranh thủ cơ hội để ghi điểm với HLV Conte khi anh có được hai bàn thắng nữa để hoàn thành hat-trick (phút 52 và 85). Mãi tới phút bù giờ thứ hai, Nottingham Forest mới ghi được bàn thắng rút ngắn tỉ số xuống 1-5, nhưng bàn thắng này chỉ giúp đội khách giữ chút thể diện. Chelsea cầm bóng tới 66% thời gian, tung ra 16 pha dứt điểm, 9 lần bóng trúng cầu môn. Nottingham Forest cũng rất chịu khó dứt điểm khi họ có tới 16 lần sút cầu môn đối phương, tuy nhiên chỉ 4 lần bóng trúng khung thành của Chelsea. Batshuayi tỏa sáng trong chieness thắng rực rỡ của Chelsea Nottingham Forest khởi đầu rất nhiệt tình, nhưng đội khách sớm bị dội cho gáo nước lạnh bởi sự bản lĩnh của Chelsea. Phút 12, Kenedy băng xuống âm thầm để nhận cú chuyền dài của đồng đội, anh đệm bóng ở bên tái cách cầu môn chỉ chừng 5m, bóng đi vào góc gần khiến thủ thành của Nottingham không kịp cản phá. Bàn thắng mở tỉ số giúp Chelsea giải phóng được tinh thần, họ thi đấu thực sự thoải mái. Phút 18, Hazard chọc khe ở trung lộ để Batshuayi băng xuống đối mặt với thủ thành đối phương ở trung tâm vòng cấm địa, tiền đạo người Bỉ dứt điểm gọn gàng nhân đôi cách biệt. Chelsea chơi chậm lại bên phần sân nhà sau khi có được hai bàn thắng. Tuy nhiên, những đường tấn công của đội bóng này luôn tiềm ẩn sự nguy hiểm cao khi mà họ sở hữu những cầu thủ có tốc độ rất tốt. Phút 39, Munsoda nhận bóng ở bên phải, cầu thủ này dứt điểm quyết đoán chéo góc hạ gục thủ thành Henderson nâng tỉ số lên 3-0. Tài năng trẻ Munsonda của Chelsea Ba bàn thắng quá đủ để Chelsea đi tiếp, trong hiệp hai, Chelsea chủ động chơi phản công. Phút 52, Hazard băng lên rất dũng mãnh nhận đường chuyền dài của Fabregas, tiền vệ người Bỉ giữ bóng rất khéo léo, mặc dù khá khát bàn thắng nhưng Hazard vẫn rất đồng đội khi mà căng ngang cho Batshuayi dứt điểm tung lưới trống. Nottingham tấn công rất tệ, họ thường phải dứt điểm ở những góc sút không thuận lợi, hoặc từ xa nên không gây nhiều nguy hiểm cho Caballero. Phút 85, Batshuayi ghi bàn thứ ba trong sự ngỡ ngàng của chính anh. Kenedy dứt điểm căng từ bên trái trong vòng cấm địa, bóng dội xà ngang bật ra đập trúng người tiền đạo người Bỉ văng vào lưới. Nỗ lực không biết mệt mỏi của đội khách mang lại cho họ bàn thắng ở phút bù giờ thứ hai. Một tình huống triển khai tấn công ban bật rất nhuyễn để rồi Darikwa dứt điểm từ cách khung thành chừng 8m, bóng đi gọn gàng vào góc phải rút ngắn tỉ số xuống 1-5 cho Nottinham. Đội hình thi đấu Chelsea: Caballero 6; Rudiger 6, Christensen 6 (Clarke-Salter 70, 6), Cahill 6; Zappacosta 6 (Sterling 76, 6), Fabregas 7 (Ampadu 56, 6), Bakayoko 6, Kenedy 7; Hazard 7.5, Batshuayi 6.5, Musonda 6.5. Nottingham Forest (3-5-2): Henderson 5; Worrall 5, Hobbs 5, Mancienne 5; Lichaj 5, Dowell 5.5 (Clough 74, 5), Bouchalakis 5, Osborn 5.5, Fox 5 (Darikwa 60, 5); Walker 5 (Brereton 65, 5), Cummings 5. Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  