  Chị Nga (Đống Đa, Hà Nội) vẫn đang hậm hực vì phát hiện ra chồng mình "mèo mỡ" với một đồng nghiệp. Từ khi biết được đầu đuôi câu chuyện, không khí gia đình chị lúc nào cũng "căng như dây đàn", ngột ngạt, khó chịu. Nhìn thấy bộ dạng lóng ngóng, biết lỗi của chồng, chị càng cảm thấy thất vọng. Hình ảnh về một người chồng chỉn chu, mẫu mực, thương yêu vợ con hoàn toàn biến mất, thay vào đó là một người đàn ông bê tha, "đổ đốn". Hết giờ làm, chị kiếm cớ ở lại văn phòng. Mọi việc nhà để mặc cho anh lo liệu. Một ngày có 24 tiếng, nhưng vợ chồng chị chỉ gặp nhau được vài chục phút trước khi đi ngủ. To tiếng, cáu giận, thậm chí, đe dọa tình địch chị cũng đều làm cả. Bây giờ chỉ còn cảm giác chán nản. Chồng càng cố làm lành, chị càng cảm thấy coi thường. Có hôm, anh Huy mon men ôm lấy vợ bèn bị chị gạt ra, không quên kèm theo một câu xỉa xói: "Tránh ra, anh đi mà ôm cô bồ nhí của anh ấy. Thật kinh tởm". Anh Huy từ đấy chẳng dám thổ lộ tình cảm gì với vợ nữa. Hai vợ chồng anh vẫn đang rơi vào tình trạng chiến tranh lạnh chẳng hẳn là chia tay nhưng cũng không thể quay lại". Cũng gặp cảnh từng phát hiện chồng ngoại tình, chị Hoàng Thảo (Thủy Nguyên, Hải Phòng) tâm sự: "Chồng tôi, cũng đã từng ngoại tình. Bạn biết không, khi tôi biết sự bội bạc ấy tồn tại, điều đầu tiên tôi nghĩ đến là, ly hôn thôi! Đó là phản xạ tự nhiên của đàn bà khi bị phản bội. Là lòng tự trọng bị tổn thương đến không chịu nổi. Vì vậy, họ không thể chấp nhận sự quay lại của đàn ông. Nhưng rồi, lòng đàn bà cũng dịu xuống, lại dâng trào nghĩa tình vợ chồng. Tôi vật vã một tuần dài sau đó để đặt tên rõ ràng cho những tổn thương của mình. Nỗi đau đầu tiên, chính là họ phản bội mình, không ngần ngại lên giường cùng một người đàn bà khác. Đấy đã là sự phản bội lớn nhất trong tình nghĩa. Vết thương thứ hai, chính là tôi nhận ra, người đó đã không còn yêu tôi nữa. Người ta thường bảo, đàn ông có ngoại tình cỡ nào, vẫn sẽ luôn thương vợ con. Thật ra đó không phải là tình thương, mà là nghĩa, là trách nhiệm vợ chồng. Vết thương này mới là đau thương và khó lành nhất". Chính bởi suy nghĩ ấy nên chị không thể tha thứ cho anh chuyện ngoại tình. Mỗi ngày đêm xuống thực sự là chuỗi kinh hoàng cho cả chị cả anh. Cứ mỗi lần anh muốn gần gũi làm lành là chị lại bật dậy, giật vùng kín của chồng và kêu lên trong chua xót: "anh đã làm gì với nó thì phải làm y như vậy với tôi". Câu nói ấy khiến anh rùng mình. Anh càng tìm cách vuốt ve thì chị càng nổi cơn tam bành. Và cứ thế, cuộc sống của anh chị như địa ngục mà không thể thoát ra được. Tha thứ hay không tha thứ cho chồng khi chồng ngoại tình? Đó luôn là câu hỏi day dứt nhiều người. Là một người cũng từng có chồng phản bội, chị Hà (37 tuổi, Thanh Xuân, Hà Nội) cho rằng, khi chồng ngoại tình chúng ta nên níu giữ tới khi nào không thể níu được nữa mới thôi, bởi hôn nhân là chuyện hệ trọng cả đời, không thể nói buông là buông được. "Từ lúc quyết định kết hôn với một ai đó, mỗi người chúng ta đều mong muốn sẽ được chung sống hạnh phúc cả đời với người đó. Người đàn ông đứng tên cùng mình trong giấy chứng nhận kết hôn phải là người đã được chúng ta lựa chọn và xem xét kĩ càng. Trong thời gian yêu đương và cả sau này là cuộc sống chung vợ chồng nữa, chúng ta cũng dành rất nhiều tâm sức để vun đắp và bồi dưỡng tình cảm gia đình. Bao nhiêu công lao và hi vọng đặt vào đó, sao có thể nói bỏ là bỏ ngay được!" - chị Loan nói.. Chị cho hay, hôn nhân như một công trình vĩ đại, một đứa con tinh thần mà người phụ nữ dành bao tâm huyết. Chính vì thế, khi nó có khiếm khuyết, hoặc bị hỏng hóc ở đâu đó, thì rõ ràng không nên vứt bỏ cả tổng thể đi. Như vậy có phải quá phí công sức của mình hay không? Còn chưa nói những điều ảnh hưởng đến con cái khi phá tan hạnh phúc đầy đủ cha mẹ ở bên của chúng. Tìm cách cứu chữa và lái nó đi theo ý mình mới là phương án hay! Chị Loan còn giãi bày thêm, theo chị đập đổ đi thì dễ, nhưng rồi sau đó, khi làm lại từ đầu với một đối tượng khác, liệu có chắc rằng không gặp phải tình cảnh tương tự? "Nhất là khi ấy người phụ nữ đã trở thành một bà mẹ đơn thân, người phụ nữ qua một lần đò, rõ ràng hoàn cảnh đã khó khăn hơn rất nhiều để tìm cho mình một đối tượng tốt. Rồi cứ cho rằng tìm được đi chăng nữa thì cảnh ‘con anh con em con chúng ta’ cũng sẽ rất mệt mỏi" - chị thổ lộ. Chính vì thế, đối với chị, khi chồng ngoại tình, nếu còn muốn quay về bên vợ con thì người vợ hãy rộng lượng và bao dung, cho anh ta một cơ hội làm lại, đừng vì cảm giác tức giận, đau khổ nhất thời mà cương quyết chia tay rồi sau này lại có lúc hối hận! Các chuyên gia tâm lý thì nhận định: Người đàn ông ngoại tình vì cảm thấy thiếu thốn, hoặc thừa thãi trong gia đình, thấy mình bị vợ bỏ rơi, coi thường, và xa cách. Một khi chồng dính líu đến "bệnh" ngoại tình thì tha thứ luôn là một việc làm khó nhưng rất cần thiết để cứu vãn hạnh phúc gia đình. Tuy nhiên, chuyện tha thứ cũng cần được nhìn nhận một cách khách quan, cần một sự phân tích sáng suốt trước khi đưa ra quyết định. Chỉ nên tha thứ khi đó là lần đầu phạm lỗi. Khi bạn thực sự nhìn thấy được sự ăn năn hối hận trong con người của chồng qua từng hành động, lời nói, từng ánh mắt, cử chỉ… Tránh trường hợp vì lý do nào đó mà tha thứ nhưng lại sẵn sàng lôi tất cả tội lỗi đó lên trong những xung đột, cãi vã. Có nhiều cặp vợ chồng, dù đã chấp nhận tha thứ nhưng mỗi khi có xung đột, họ lại gợi chuyện, làm cho "kẻ phạm tội" luôn phải ý thức về tội lỗi và mức độ "xấu xa" của mình. Như thế, cuộc sống gia đình sẽ thêm ngột ngạt và không thoát được nguy cơ đổ vỡ thứ hai. Còn với những người có máu trăng hoa "chính hiệu" thì việc tha thứ sẽ là chuyện không cần thiết. Chỉ là một việc tốt thừa thãi mà bạn làm bởi vì đã gọi là ‘’tính’’ ngấm sâu vào máu thì "có lần này, tất sẽ có lần khác" và rồi lần khác nữa. Họ sẽ có những bài nói dối mượt mà, ngọt ngào để làm cho trái tim mềm yếu của phụ nữ lung lay, mủi lòng mà tha thứ. Hạnh phúc gia đình luôn là điều đáng trân trọng, ngoại tình cũng là việc có thể tha thứ, nhưng tha thứ không bao giờ đồng nghĩa với việc dung túng và dễ dãi để cho hành động ấy lặp lại nhiều lần. Khi nào không nên tha thứ cho chồng ngoại tình? Theo trang Youqueen, ngoại tình là điều tồi tệ và gây tổn thương nặng nề nhất cho người bạn đời của mình. Trang này đã đưa ra những lý do vì sao bạn không nên tha thứ cho chồng khi anh ta có quan hệ lăng nhăng. Việc đó khiến họ thấy mình có thể ngoại tình lần nữa Nếu một người phản bội và bạn tha thứ ngay cho họ, bạn khiến họ dễ "cắm sừng" mình lần nữa. Ngay cả khi bạn khiến họ phải lao đao và nghĩ chồng sẽ không bao giờ dám tái phạm nữa thì họ vẫn cho là nếu mình có bồ, sẽ vẫn được vợ tha thứ tiếp. Bạn sẽ không bao giờ tin họ như trước nữa Một trong những nền móng vững chắc cho một mối quan hệ là sự tin tưởng. Nếu anh ta lừa dối bạn và bạn khoan dung, bạn sẽ thường xuyên phải lo sợ họ sẽ ngựa quen đường cũ. Ý nghĩ đó sẽ luôn lởn vởn trong đầu bạn. Ngay cả khi bạn tự nhắc chính mình rằng bạn vẫn tin tưởng chồng như trước kia, thì sự thật vẫn không phải như thế. Sẽ mất rất nhiều thời gian để lấy lại niềm tin và với nhiều người, niềm tin đó chẳng bao giờ trở lại. Bạn sẽ luôn thấy bất an. Mọi thứ sẽ chẳng còn như cũ nữa. Họ không thực sự yêu bạn Có lẽ nhiều người không đồng ý với điều này và nói rằng dù ngoại tình nhưng chồng vẫn yêu mình và đó chỉ là một thoáng say nắng. Nền tảng chính của tình yêu là sự tôn trọng. Sự phản bội chính là hình thức thiếu tôn trọng nặng nề nhất mà bạn đời dành cho bạn. Bạn không thể có tình yêu từ một người không tôn trọng bạn. Tương tự, nếu họ thực sự yêu bạn, họ sẽ không muốn chung đụng với ai khác - dù chỉ là một chút. Họ sẽ không cho phép mình nghĩ về việc ở bên người khác chứ không chỉ là hành động như vậy. Bạn sẽ là lựa chọn duy nhất của họ nếu họ thực sự yêu bạn. Bạn ám ảnh chuyện chồng mình đã thân mật với người khác Ý nghĩ người mình yêu thương lại thân mật với người khác, dù đó chỉ là nụ hôn hay chuyện ân ái, đều thực sự đáng sợ. Bạn cần biết rằng, khi tha thứ cho kẻ ngoại tình, hình ảnh đó sẽ luôn trong đầu bạn. Điều này sẽ càng tệ hơn nữa nếu bạn biết "bồ" của anh ấy là ai hoặc hai người họ vẫn qua lại với nhau. Bạn xứng đáng nhận được nhiều hơn thế Nếu bạn cảm thấy mình chỉ xứng đáng với tình yêu từ một người phản bội, bạn cần học cách yêu thương và tôn trọng bản thân hơn nữa. Bạn xứng đáng với những điều tốt đẹp hơn. Bạn xứng đáng được yêu bởi một người biết tôn trọng mình, người mà bạn có thể dành trọn niềm tin và biết rằng họ sẽ không lừa dối. Người đó sẽ không bao giờ làm tổn thương bạn như vậy. Bạn có thể đợi lâu hơn một chút để người ấy bước vào cuộc đời mình nhưng sự chờ đợi đó hoàn toàn xứng đáng. Bạn xứng đáng có được tình yêu trọn vẹn chứ không phải sự san sẻ kiểu đó. Đừng ở bên người dành cho bạn thứ tình yêu không xứng đáng với bạn. Theo Phương Nghi Gia đình và Xã hội Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  