  Theo ghi nhận, bãi biển Nha Trang, đoạn từ Bưu điện tỉnh Khánh Hòa cho đến Quảng trường 2 tháng 4 là nơi có đông người dân tắm biển. Nhiều đoàn khách mang theo thức ăn, bia, nước ngọt... tổ chức ăn uống trên bãi biển. Ngoài một số người chủ động gom rác vào bao nhưng cũng có không ít người thải rác bừa bãi trên bãi biển. Ngoài ra, tình trạng buôn bán hàng rong khá nhiều nên cũng góp phần thải ra một lượng rác trên bãi biển Nha Trang. Thậm chí, có một điểm bày bán hàng rong bị bủa vây bởi rác nhưng người bán hàng không hề thu gom, dọn dẹp. Anh Hoàng, một du khách đến tư Đắc Lắc chia sẻ: "Du khách nước ngoài họ rất dị ứng với việc xả rác bừa bãi trên bãi biển, mất mỹ quan. Nhiều người dân ở vùng quê lên phố chơi, tổ chức ăn uống và xả rác không thương tiếc". Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, dự kiến dịp lễ 30/4 và /-5 năm nay, Nha Trang - Khánh Hòa sẽ đón khoảng 125.000 lượt khách lưu trú, tăng 6% so với cùng kỳ. Trong đó khách nội địa khoảng 100.000 lượt, khách quốc tế 25.000 lượt, tăng 28% so với cùng kỳ. Tổng lượt khách đến các điểm tham quan, vui chơi, giải trí ước đạt 650.000 lượt. Một số hình ảnh bãi biển Nha Trang ngập rác, chiều 1/5: Thủy Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  