  Ông Ngô Quang Vinh - Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng - đã trả lời như trên trong phiên chất vấn chiều 6/7 tại kỳ họp của Hội đồng nhân dân thành phố đang diễn ra ở Đà Nẵng. Chất vấn Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng, đại biểu Lê Vinh Quang đặt câu hỏi ngành du lịch Đà Nẵng đã có giải pháp gì trước thực trạng lượng khách từ Trung Quốc, Hàn Quốc đến Đà Nẵng tăng mạnh, song kèm theo đó là sự xuất hiện của các tour du lịch 0 đồng với nhiều biểu hiện tiêu cực? Ông Ngô Quang Vinh - Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng nêu quan điểm: “Tour du lịch 0 đồng, tour giá rẻ có mặt ưu của nó như đưa nguồn khách lớn đến địa phương, nhưng cũng có tiêu cực như du khách phải mua sản phẩm giá cao ở các cửa hàng trong chuỗi cung ứng của tour này, thất thu ngân sách do từ thuế. Phải chấp nhận và có phương thức hạn chế những tiêu cực từ loại hình tour này” Ông Vinh giải thích thêm rằng những tour du lịch giá rẻ đưa du khách từ Hàn Quốc, Trung Quốc đến có giá tour chỉ từ 5 - 10 triệu đồng/khách; nên các đơn vị lữ hành khai thác các tour này đưa khách vào các cửa hàng trong chuỗi cung ứng của tour để bù vào khoảng giá rẻ bằng nguồn thu của các cửa hàng. Như vậy, du khách phải mua sắm giá cao, trong khi ngành thuế của ta lại thất thu. Tour giá rẻ đã xuất hiện phổ biến ở nhiều điểm đến du lịch nổi tiếng trên thế giới như Đài Loan, Thái Lan... từ rất lâu; và mới xuất hiện ở Việt Nam trong khoảng 1 - 2 năm nay. Qua tìm hiểu thực tế các nước, thì ngành du lịch Đà Nẵng đã đề ra nhiều giải pháp để hạn chế tiêu cực từ loại hình tour này như: chấn chỉnh hoạt động của các lữ hành, ngăn chặn tình trạng lữ hành địa phương tiếp tay cho người nước ngoài không đủ tư cách pháp nhân hoạt động du lịch trên địa bàn thành phố, tuyên truyền cho người dân và du khách biết về đường dây nóng và hoạt động của tổ phản ứng nhanh hỗ trợ du khách của Đà Nẵng... Đặc biệt là thành lập đoàn thanh kiểm tra liên ngành, đề nghị ngành thuế tăng cường thanh kiểm tra các cửa hàng cung ứng sản phẩm cho du khách theo tour giá rẻ, và xử lý nghiêm nếu có vi phạm.Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết ngành chức năng Đà Nẵng vừa mới xử phạt 113 triệu đồng đối với một cửa hàng bán sản phẩm cho du khách Hàn Quốc có nhiều sai phạm. Liên quan đến lĩnh vực du lịch, cũng trong phiên chất vấn tại kỳ họp HĐND TP. Đà Nẵng, đại biểu Lê Văn Quang nêu băn khoăn về cách tinh doanh thu từ các hoạt động phục vụ du lịch? công suất buồng phòng, số ngày lưu trú bình quân của du khách đến Đà Nẵng là bao nhiêu? Giám đốc Sở Du lịch Đà Nẵng cho biết, cách tính doanh thu từ các hoạt động, dịch vụ du lịch hiện nay theo kiểu truyền thống nên chỉ có tính tương đối. Vì doanh thu từ du lịch cũng “dính dáng” đến doanh thu từ nhiều ngành khác. Ví dụ không phân biệt được nguồn thu của của hàng là du khách hay người dân mua sắm. Hiện ngành đang tham mưu cho thành phố có thuê chuyên gia tính toán theo phương thức của thế giới. Và mới thử trong tháng 4/2017 vừa qua thì thấy bình quân mỗi du khách đến Đà Nẵng chi tiêu hơn 6 triệu đồng, và bình quân số ngày lưu trú từ 3-4 ngày. Số liệu này cao hơn nhiều so với số liệu tính toán theo phương thức cũ. Theo số liệu cũ thì mỗi du khách chi tiêu chỉ khoảng 3 triệu đồng, lưu trú bình quân khoảng 2-3 ngày/người. Về công suất buồng phòng, do mỗi năm có nhiều khách sạn mọc lên ở Đà Nẵng với số buồng phòng tăng lên trung bình từ 2.500 - 3.000 phòng/năm nên dù lượng khách đến tăng mạnh nhưng công suất buồng phòng giảm vì cung nhiều hơn cầu. Năm 2015, công suất buồng phòng đạt 52,5%; năm 2016 giảm còn 50%. Tuy nhiên, các khu nghỉ dưỡng, khách sạn 4-5 sao ở Đà Nẵng thì tương đổi ổn định công suất. Ngay cả mùa thấp điểm thì công suất buồng phòng của các cơ sở lưu trú này vẫn đạt 70%. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  