  Lalita Ben Basi đến từ Ấn Độ từng trải qua thảm kịch khủng khiếp khi bị chính anh trai ruột tấn công bằng axít, để lại khuôn mặt bị tàn phá nặng nề. Sau vụ tai nạn, Lalita đã tiến hành tổng cộng 17 cuộc phẫu thuật nhưng cuối cùng vẫn phải chấp nhận những vết sẹo đáng sợ không thể nào xóa mờ trên gương mặt. Tuyệt vọng, cô quyết định rời khỏi thành phố để bắt đầu một cuộc sống mới tốt đẹp hơn mà không biết rằng đây là lựa chọn tuyệt vời nhất cuộc đời. Vận may của Lalita đã hoàn toàn thay đổi khi vào ngày nọ, cô gọi điện thoại cho bạn nhưng lại quay số nhầm. Một người đàn ông tên Rahul Kumar bắt máy và họ nói chuyện với nhau. Cảm thấy được kết nối, hai người bắt đầu hẹn hò. Cuối cùng sau 2 tháng yêu đương, tìm hiểu, biết được những gì cô gái 26 tuổi đã phải trải qua, được tận mắt ngắm nhìn khuôn mặt biến dạng của cô, Rahul quyết định ngỏ lời cầu hôn với Lalita. “Tôi không biết một cuộc gọi sai số sẽ làm thay đổi hoàn toàn cuộc sống của mình. Chúng tôi đã nói chuyện và tôi yêu ngay khi nghe thấy giọng nói của cô ấy. Các cuộc chuyện trò cứ tiếp diễn hàng ngày rồi sau một quá trình, tôi đã nói lời cầu hôn. Nhiều cặp vợ chồng yêu nhau bằng đôi mắt nhưng cuối cùng vẫn li dị. Với tôi, tôi không quan tâm nhiều đến khuôn mặt. Lalita là một cô gái ngọt ngào. Tôi ước Chúa ban phước lành cho chúng tôi suốt cuộc đời”, Rahul chia sẻ. Chàng trai cho biết lễ kết hôn diễn ra vô cùng vui vẻ, thậm chí một ngôi sao Bollywood đã xuất hiện. Diễn viên Vivek Oberoi từng gặp Lalita trong một chương trình nâng cao nhận thức cho nạn nhân bị tấn công axit trước đây. Đáng ngạc nhiên là trong buổi lễ, Vivek còn tặng Lalita một ngôi nhà làm quà cưới và chúc mừng Rahul vì đã theo đuổi được người phụ nữ trong mơ. Diễn viên nổi tiếng nói Lalita đúng là một “anh hùng” thực sự. Trà Xanh Theo NTD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  