 Quảng Nam: Triển lãm lần này là bức tranh nhiều sắc màu, nhiều góc nhìn tổng quát về biển, đảo Việt Nam từ giai đoạn lịch sử trước đây cho tới hiện nay với khu trưng bày tư liệu, hiện vật, bản đồ cổ, các tư liệu Hán - Nôm, châu bản triều Nguyễn về chủ quyền biển đảo đối với 2 quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam. Ngoài ra, triển lãm đã giới thiệu 150 hiện vật cổ về văn hóa biển đảo Việt Nam qua các thời kỳ lịch sử; hiện vật, trang phục lễ hội cư dân vùng biển của các bảo tàng, nhà sưu tập tư nhân… giúp công chúng và du khách có thể tìm hiểu và cảm nhận sâu sắc hơn về cuộc sống đời thường của cộng đồng ngư dân vùng biển qua các bộ sưu tập ngư cụ đánh bắt và công cụ lao động sản xuất cư dân vùng biển. Ở khu vực trưng bày các tỉnh, thành phố giới thiệu những giá trị đặc trưng về di sản văn hóa, du lịch biển đảo, các chương trình nghệ thuật dân gian vùng biển mang sắc thái đặc trưng như lễ hội cầu ngư, hô hát bài chòi, các sản phẩm từ biển, hải sản đặc sản của vùng biển. Phát biểu tại buổi triển lãm, ông Lê Văn Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam khẳng định, đây là một trong những hoạt động có ý nghĩa chính trị - xã hội sâu sắc nhằm tôn vinh, quảng bá những giá trị văn hóa, giới thiệu tiềm năng phong phú, đa dạng của du lịch biển đảo Việt Nam, góp phần khẳng định chủ quyền biển đảo thiêng liêng của Tổ quốc, “Đây cũng là hoạt động nổi bật hưởng ứng chuỗi sự kiện “Ngày môi trường thế giới (5/6)”, “Ngày Đại dương thế giới (8/6)” và “Tuần lễ biển và hải đảo Việt Nam năm 2017”. Thông qua triển lãm sẽ thắt chặt hơn nữa tình đoàn kết, giao lưu và trao đổi kinh nghiệm trong tổ chức các hoạt động văn hóa, quảng bá du lịch giữa các địa phương”, ông Lê Văn Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam phát biểu. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  