  Những năm gần đây, với việc đầu tư cơ sở hạ tầng cũng như giao thông đi lại thuận tiện và hơn hết là việc thay đổi phong cách phục vụ là những nguyên nhân khiến khu du lịch bãi biển Sầm Sơn ngày càng thu hút đông du khách đến đây. Mùa du lịch năm 2017, Sầm Sơn có hơn 415 khách sạn, nhà nghỉ với tổng số 1.600 phòng, trong đó có nhiều khách sạn cao cấp đạt chuẩn 3-4 sao phục vụ khách du lịch. Trong dịp nghỉ lễ năm này, Sầm Sơn dự kiến đón 430.000 lượt du khách, phục vụ 623.500 ngày khách, doanh thu ước đạt 275 tỷ đồng. Năm 2016, Sầm Sơn đón trên 4 triệu lượt khách, doanh thu từ du lịch đạt 2.855 tỷ đồng. Năm nay Sầm Sơn phấn đấu đón 4,2 triệu lượt khách; phục vụ ăn, nghỉ 8,3 triệu ngày khách; doanh thu đạt 3.000 tỷ đồng. Đặc biệt, vừa qua, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành Nghị quyết thành lập các phường Quảng Cư, Quảng Châu, Quảng Thọ, Quảng Vinh thuộc thị xã Sầm Sơn và thành lập thành phố Sầm Sơn thuộc tỉnh Thanh Hóa đã tạo dấu mốc quan trọng, mở ra giai đoạn phát triển mới cho du lịch Sầm Sơn. Đây là điểm nhấn quan trọng để đưa Sầm Sơn thành một trong những đô thị du lịch trọng điểm của cả nước. Điều đó được minh chứng rõ hơn khi những ngày nghỉ lễ này, du khách từ khắp nơi nườm nượp đổ về bãi biển Sầm Sơn nghỉ mát. Trên các tuyến quốc lộ 47, đại lộ Nam Sông Mã, những dòng xe nối đuôi nhau hướng về biển Sầm Sơn. Lượng du khách đông đã khiến hầu hết các nhà nghỉ, khách sạn dọc đường Hồ Xuân Hương “cháy phòng”. Một nhân viên khách sạn trên đường Hồ Xuân Hương cho biết: “Những ngày này mà đi thuê phòng ở đây thì khó lắm, nếu muốn nghỉ ở Sầm Sơn những dịp này có khi phải đặt phòng trước cả tháng trời”. Anh Nguyễn Văn Tuấn, du khách đến từ Hà Nội cho biết: “Năm nay được nghỉ dài ngày, cũng nghe nói Sầm Sơn đã đổi thay nên gia đình quyết định vào Sầm Sơn du lịch. Đã nhiều năm nay mới quay lại Sầm Sơn thấy đổi khác quá nhiều, không chỉ về cơ sở hạ tầng, giao thông mà cũng cách phục vụ của người dân cũng đã khác xưa. Tuy nhiên, khách đông quá nên việc đặt phòng nghỉ cũng rất khó khăn, nhất là phòng nghỉ gần bãi biển để đi lại cho thuận tiện”. Duy Tuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  