  Tại Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng - Trường Quốc học Vinh, ngôi trường có tuổi đời lớn nhất ở Nghệ An rợp trong màu cờ đỏ, trong những tà áo dài trắng tinh khôi mùa khai trường. Không giống như niềm háo hức của những mùa khai trường trước, em Dương Đức Anh (lớp 12A7) dường như trầm tĩnh hơn so với tính cách tinh nghịch thường ngày. Hôm nay là ngày khai giảng cuối cùng trong cuộc đời học sinh của Đức Anh cũng như của tất cả các học sinh khối 12. “Hồi còn bé xíu, ngày đầu tiên đến trường là những bỡ ngỡ, háo hức làm quen với trường mới, bạn mới. Những năm tiếp theo là niềm vui gặp lại thầy cô, bạn bè. Đây là lễ khai giảng cuối cùng trong đời học sinh, trong em có một chút buồn và tiếc nuối. Đây là năm học quan trọng, đánh dấu bước trưởng thành của chúng em, không còn những ngày vô lo vô nghĩ. Chúng em sẽ phải có những dự định, kế hoạch nghiêm túc cho tương lai của mình”, Đức Anh chia sẻ. “Mỗi lễ khai giảng đều mang lại những cảm xúc riêng nhưng hôm nay, ngày lễ khai giảng trở nên đặc biệt hơn tất cả những khai giảng trước đó với nhiều cảm xúc lẫn lộn. Một chút buồn, một chút tiếc nuối, một chút bâng khuâng xen lẫn niềm vui”, cậu bạn Bùi Quốc Khánh tâm sự. Lễ khai giảng kết thúc, nhóm nữ sinh lớp 12D4 (Trường THPT Huỳnh Thúc Kháng) chưa vội về. Các em đang lên kế hoạch để ghi dấu ấn của riêng mình trong ngày khai giảng cuối cùng, với sự tham gia đông đủ nhất của các thành viên trong lớp. “Sắp phải xa nhau, xa bạn bè, xa thầy cô, xa trường lớp nên em cũng thấy hơi buồn. Vì là lễ khai giảng cuối cùng nên chúng em cố gắng để có thật nhiều kỷ niệm đẹp về nhau, về tình thầy trò, tình bạn, về mái trường thân yêu. Đây là năm học cuối, em mong cả lớp sẽ cùng nhau đoàn kết, phấn đấu để có một năm học thành công và đạt được ước mơ của mình”, nữ sinh Trần Thị Ngân nói. Là ngày khai giảng cuối cùng trong cuộc đời học sinh, các em tranh thủ lưu giữ những khoảnh khắc đẹp cùng với nhau, cùng thầy cô giáo chủ nhiệm - những người đã gắn bó, đồng hành cùng cả lớp trong 2 năm qua và sẽ cùng các em đi hết chặng đường còn lại. Lễ khai giảng cuối cùng trở nên ấm áp và đầy yêu thương. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  