  “Tôi bước vào lễ cưới của mình trong chiếc váy sari bông trắng của bà ngoại, không hề trang điểm, không đeo trang sức. Nhiều người hỏi tôi tại sao. Đây là lý do của tôi. Tôi không thích hình ảnh của một cô dâu theo tiêu chuẩn xã hội - hàng tấn mỹ phẩm, váy cưới nặng nề và trang sức nhiều tới mức có thể kéo cô ấy ngã nhào xuống đất. Đừng để bị lừa, hình ảnh xa hoa trong ngày cưới không biểu hiện cho khả năng tài chính tốt đẹp hay vị trí quan trọng của phụ nữ trong gia đình. Điều này thỉnh thoảng còn chống lại ý muốn của họ, như thể xã hội đã thầm quyết định rằng chúng ta phải chi tiền cho phụ nữ theo tiêu chuẩn chung, kể cả khi chẳng mang lại lợi lộc gì. Hầu như bất cứ đám cưới nào từng tham dự, tôi cũng nghe thấy mọi người thầm bàn tán: “Cô dâu có đẹp không?”, “Cô ấy có bao nhiêu vàng?”, “Bộ váy của cô ấy tốn bao nhiêu tiền?”. Lớn lên trong những câu hỏi như vậy, cô gái nào cũng sẽ cảm thấy bị áp lực khi phải tìm kiếm nghệ sĩ trang điểm tốt nhất trong thị trấn, trả một khoảng tiền kếch xù cho đám cưới. Tiền bạc và năng lượng bị tiêu tốn, kết thúc là trở thành một người không còn giống với bản thân”, Tasnim chia sẻ trên trang facebook cá nhân. Cô gái nói thêm rằng chính quan điểm xã hội đã khiến người phụ nữ cảm thấy vẻ ngoài của bản thân không đủ đẹp cho đám cưới. Thực tế là đẹp hay xấu là do quan điểm của mỗi người, một chiếc váy đắt tiền cũng sẽ làm cô dâu gặp khó khăn trong di chuyển và thường không bao giờ được sử dụng lại sau ngày đặc biệt. Bởi vậy, Tasnim đã quyết định rằng mình không cần kem làm trắng da, vòng vàng hay váy sari đắt tiền để trở thành một cô dâu tự tin. Khi quyết định như vậy, cô gặp phải sự phản đối của một vài thành viên trong gia đình. Tuy nhiên Tasnim vẫn tin rằng sự đơn giản sẽ làm ngày cưới của mình trở thành một ngày đặc biệt ý nghĩa. Trà Xanh Theo AS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  