  Chị ấy vốn cũng không xinh đẹp, nay càng trở nên tàn tạ với cái bụng chửa vượt mặt. Âu sầu kể câu chuyện cuộc đời mình, chị lắc đầu: “Đến chuyện ngôn tình cũng ít thấy cẩu huyết như vậy”. Chị có cô bạn thân từ thời cấp 1, cùng tên là Mai, nhà đối diện nhau. Cho dù cô bạn ấy cao ráo, xinh đẹp hơn thì chị cũng không vì thế mà ganh tị. Vào đại học, bạn chị yêu Cảnh - một anh chàng khá cao to, bảnh bao. Khi hai người ríu rít bên nhau, chị cũng thấy chạnh lòng khi mình không có mảnh tình vắt vai nào nhưng vẫn mừng cho bạn. Nhưng đến năm thứ 3 đại học, cô bạn chị lại theo rủ rê của họ hàng, nhất quyết đi Trung Quốc để học tiếp và buôn bán. Trước khi đi, Mai cũng đã nói lời chia tay Cảnh vì đi nước ngoài vài năm cũng không biết thế nào. Chị chia tay bạn rất buồn, còn Cảnh cũng rất đau khổ, thất vọng. Hai đứa thường rủ nhau đi uống rượu, buôn chuyện và cùng oán trách người bạc bẽo đang du hí xứ người. Run rủi thế nào, trong một lần say rượu, chị và Cảnh đã lên giường với nhau, sau đó thấy cũng hợp hợp nên ra trường là tổ chức làm đám cưới. Sau đó 1 năm thì chị sinh một cậu con trai kháu khỉnh. Nào ngờ, con trai mới hơn 1 tuổi thì Mai về nước. Gặp nhau ở cửa nhà, Mai đã bóng gió nói rằng: cô ta không chán nhả ra thì không đến lượt chị hưởng. Từ vợ giờ đây chị lại biến thành bồ (Ảnh minh hoạ IT) Cho dù cố tỏ vẻ tin chồng nhưng chị vẫn chột dạ. Chị tăng cường theo dõi, cố gắng cảnh báo chồng tách xa Mai ra. Nhưng chỉ vài tháng sau, Mai đã ở trong nhà chị với cái bụng lùm lùm. Cô ta cho biết giờ cô ta lấy lại hạnh phúc của mình, từ trước đến nay chị chỉ là “món ăn tạm” chứ Cảnh luôn yêu cô ta. Chồng chị thừa nhận, van xin chị tha thứ và “thành toàn” cho tình yêu của họ. Chị nguyền rủa chồng bạc bẽo, chửi bới người bạn - kẻ thứ 3 khốn nạn. Chị cũng báo cáo ra cơ quan anh ta, nói chuyện với bố mẹ chồng nhưng chồng chị bỏ việc, chuyển cơ quan, chẳng sợ. Còn bố mẹ chồng chị chỉ thở dài. Chẳng có cách nào khác, chị đành ký vào đơn ly hôn. Nhưng khi chị bế con về nhà bố mẹ đẻ sống, chị lại thường xuyên nhìn thấy Mai bế bụng lượn lờ trước cửa nhà khi cô ta về thăm bố mẹ đẻ. Chị căm phẫn, cảm thấy không cam lòng. Vì thế, chị bỏ nửa gia tài mình dành dụm được để đi làm mũi, cắt mí, bơm môi để mình xinh đẹp hơn. Chị cũng đầu tư quần áo, đầu tóc cho thật trẻ trung, sành điệu. Chỉ vài lần lấy cớ “con đòi bố” để gặp gỡ chồng cũ, chị đã khiến ánh mắt chồng cũ “sáng rực” và khi chị giả vờ động chạm, anh ta cũng lập tức cắn câu. Trong cảm giác chiến thắng, lại phải lén lút, dấu giếm mối quan hệ, cả hai đều cảm thấy kích thích, say mê nhau hơn. Chị hứa với anh ta sẽ không làm lộ mối quan hệ, chị chỉ cần anh ta yêu mình, cần mình. Đương nhiên là chị không giữ lời. Chị cũng lặp lại kịch bản của Mai, bế bụng bầu vênh váo cười vào mặt cô ta. Chuyện bị lộ, chồng chị chấn an vợ cũ và vợ mới rằng mình sẽ yêu thương, đối xử chu đáo với cả hai? Có nhiều ông luôn đứng núi này trông núi khác&nbsp;(Ảnh minh hoạ IT) Từ đó, chị - bồ mới - vợ cũ và Mai - bồ cũ - vợ mới có cuộc chạy đua ngấm ngầm để giành giật Cảnh. Khi chị mang bầu đến tháng thứ 6 thì Mai cũng mang bầu đứa con thứ 2. Giờ đây thì cả vợ và bồ đều mỗi người ôm hai đứa con, sàn sàn trứng gà trứng vịt, bận tối mắt tối mũi, sộc sệch như con mẹ bổi. Cả hai đều không nhận được sự giúp đỡ của Cảnh. Anh ta chỉ quẳng một cục tiền rồi lấy cớ đi làm ăn, mất hút, có khi cả tháng không về. “Hôm qua Mai đến gặp tôi để rủ tôi cùng nhau đi… đánh ghen. Nghe đâu Cảnh có bồ mới ở cơ quan. Chúng tôi đang lên kế hoạch xem nên hành hạ, đe doạ cô bồ kia thế nào” - chị tâm sự. Tôi thực cạn lời với chị. Chị vẫn chưa nhận ra rằng, chồng chị không khác như con dê mùa động dục. Anh ta có thể “phối giống” với bất cứ kẻ nào “bật tín hiệu” với anh ta. Với anh ta, các cô bồ sẽ giống như “rắn thần”: cắt đầu này sẽ mọc đầu khác. Khi chồng ngoại tình, kẻ thứ 3 thường được coi là đối tượng để chị em đổ lỗi, trút hận. Trong khi đó, “kẻ gây án” - các ông chồng cặp bồ lại chỉ bị phạt cảnh cáo, việc tái phạm là điều đương nhiên. Lại không ít bà vợ đổ lỗi cho chính mình. Các chị cho rằng mình không xinh, không đủ quyến rũ, cứ xử không khéo, kỹ năng giường chiếu không tốt nên chồng phải đi tìm những thứ khuyết thiếu bên ngoài. Vì thế, họ tìm cách thay đổi, lôi kéo để chứng minh cho chồng thấy mình “hơn bồ”. Nếu phải sống giả tạo để kéo miễn cưỡng về một “cái xác” không hồn, vô trách nhiệm, chị em cũng không thể lấp đầy trái tim trống rỗng của mình. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  