  Chàng trai Nguyễn Trung Hiếu đến từ Cần Thơ tham gia chương trình với mong muốn tặng người ba đang mắc bệnh nan y một món quà tinh thần dù ba không còn tỉnh táo. Theo đó, ba Hiếu đổ bệnh, gia đình lâm vào cảnh khó khăn. Mẹ anh phải vay mượn với số tiền lên đến 200 triệu đồng để lo cho chồng. Một mình Hiếu bươn chải, đi làm thuê, làm mướn, mỗi tháng tích góp được 1, 2 triệu gửi mẹ xoay sở. Hát mãi ước mơ - Cẩm Ly nghẹn ngào trước bà nội 62 tuổi chạy xe ôm nuôi 3 cháu ăn học Thí sinh Nguyễn Thị Thanh Lan, năm nay đã ngoài 60, đến với chương trình nhằm kiếm chút tiền giúp đỡ ba người cháu đang tuổi ăn học; thí sinh Nguyễn Tấn Lợi quyết tâm mang tiếng hát của mình để kiếm tiền tu sửa lại viện dưỡng lão, giúp đỡ cuộc sống của những người nghệ sĩ già tốt hơn; thí sinh Phạm Thị Yến – tổ trưởng tổ dân phố ở Tân Thuận Tây, Quận 7 (TP.HCM) hát để giúp đỡ gia đình anh Phan Văn Phụng có vợ bị ung thư, đang phải chèo chống nuôi mẹ già và 3 đứa con thơ. Trong đó, người mang đến nhiều xúc động hơn cả chính là thí sinh Nguyễn Thị Thanh Lan. Bà Lan sinh năm 1955, làm nghề chở xe ôm ở TP.HCM. Dù sức khỏe và tuổi tác không cho phép nhưng vì phải nuôi 3 đứa cháu nên bà Lan không sợ cực khổ, sẵn sàng rong ruổi cả ngày ngoài đường, miễn kiếm đủ tiền lo cho các cháu của mình. Với bà, 3 cô cháu gái là niềm tự hào và là động lực để bà vượt qua mọi khó khăn trong cuộc sống. Cách đây không lâu, bà Lan không may bị tai nạn vỡ vụn xương khuỷu tay khi chở khách nhưng sau khi đóng đinh cố định xương do không có tiền nên đến nay bà Lan vẫn chưa rút được đinh ra khỏi tay. “Nhiều khi tôi không thiết sống nữa nhưng vì 3 đứa cháu nên tôi phải cố. Nhà nghèo quá nên một cái thẻ bảo hiểm tôi cũng không mua nổi. Bây giờ tôi chỉ mong có sức khỏe để làm tới đâu nuôi các cháu tới đó. Bà cháu có gì thì ăn nấy nhưng nhất quyết không để cho các cháu nghỉ học. Bây giờ, tôi chỉ mong ước có được một ít tiền để sửa lại căn nhà cho đỡ dột mỗi khi mưa gió”, bà Lan nghẹn ngào tâm sự. Thí sinh đặc biệt này đã chọn thể hiện bài tân cổ “Dệt chặng đường xuân”. Dù đôi chỗ hơi bị run run do sức khỏe yếu nhưng giọng hát của bà cũng đã khiến 3 vị giám khảo Cẩm Ly, Trấn Thành và NSƯT Thoại Mỹ thích thú. Trấn Thành cho rằng, giọng hát của bà rất “đã”, những đoạn luyến láy, vô nhịp... kéo dài rất chuyên nghiệp. Nghệ sỹ Thoại Mỹ lại ngợi khen bà Lan trở về nhịp rất khớp, trúng... Ở tiết mục thứ 2, bà Lan bốc thăm trúng bài tân cổ “Cô lái sông Hồng”. Tuy nhiên, do số điểm không được cao nên bà Lan chỉ được số tiền 15 triệu đồng. Tiết mục của thí sinh Nguyễn Tấn Lợi cũng mang đến nhiều xúc động cho giám khảo Thoại Mỹ. Anh Lợi là một ca sỹ không chuyên, thường hát trong các đám cưới, đáng tang, đám tiệc… nên cuộc sống cũng chỉ đủ sống qua ngày. Tuy nhiên, chứng kiến cảnh những thần tượng của mình là những người nghệ sỹ lớn tuổi ở viện dưỡng lão nghệ sỹ thiếu thốn khá nhiều thứ nên anh Lợi tham gia chương trình để kiếm tiền cải tạo lại nơi này, giúp các nghệ sỹ có chỗ ra vào khang trang hơn. Giọng hát ngọt ngào và nghĩa cử cao đẹp của thí sinh này đã khiến giám khảo Thoại Mỹ nhiều lần tuôn trào nước mắt. Cả 3 giám khảo đã dành cho thí sinh này những lời khen hết sức đặc biệt. Riêng NSƯT Thoại Mỹ thì bày tỏ sự ngưỡng mộ thật sự trước tấm lòng cao đẹp của giọng hát này. Kết quả, thí sinh Nguyễn Tấn Lợi và Nguyễn Trung Hiếu trải qua 3 vòng thi với 3 tiết mục nhưng đều có số điểm gần sát nhau. Ở vòng cuối cùng, thí sinh Nguyễn Tấn Lợi may mắn hơn khi được khán giả bình chọn nhiều hơn 2 phiếu so với thí sinh Nguyễn Trung Hiếu nên đã giành chiến thắng. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  