  Sự việc xảy ra tại thị trấn Sùng Dương (tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc) và được camera giám sát ghi lại. Theo đó, một chiếc Audi màu đen lùi ra khỏi một con hẻm đã đụng phải một bé gái đứng phía sau. Cú va chạm khiến bé gái ngã xuống đường, nhưng tài xế vẫn không hay biết nên tiếp tục lùi xe khiến bánh sau cán qua người của cô bé, rồi lại đến bánh trước. Khoảnh khắc bé gái bị bánh sau chiếc xe cán qua người Cô bé đã không thể tự đứng dậy sau vụ việc, cho đến khi một vài giây sau một người phụ nữ phát hiện ra cô bé đang nằm trên đường và nhanh chóng đỡ dậy để đưa cô bé đi cấp cứu. Theo thông tin từ truyền thông địa phương, cô bé có tên Yiyi, mới chỉ 18 tháng tuổi, đang chơi một mình trên đường khi sự việc xảy ra. Điều đáng ngạc nhiên là các bác sĩ không tìm thấy bất kỳ vết gãy xương nào trên cơ thể của cô bé, mà chỉ có một vài vết thâm nhỏ và xây xước nhẹ trên mặt. Các bác sĩ cho biết việc cô bé sống sót là cực kỳ may mắn và việc không bị thương nghiêm trọng là một điều thần kỳ. “Làm cách nào là một cô bé có thể chịu được sức nặng của một chiếc xe khi bị cán đến 2 lần mà không bị gãy xương? Đây là một phép màu trong y học mà khoa học không thể giải thích”, một bác sĩ nói. Anh Chen, cha của cô bé Yiyi cho biết, người lái chiếc xe Audi đã cán qua người cô bé là con một người bạn của anh và xe không có camera lùi. Hiện vẫn chưa rõ tài xế này có chịu trách nhiệm do vụ tai nạn mình đã gây ra hay không. T.Thủy Theo CGTN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  