  Mới đây, theo những hình ảnh CCTV trong vườn thú Sinh thái Changsha, thuộc tỉnh Hồ Nam, Trung Quốc ghi lại, 2 du khách 1 nam và 1 nữ đã trốn vé, vượt hàng rào bảo vệ để lẻn vào trong. Được biết, vé xe bus dành cho một khách tham gia vườn thú vào khoảng 6 USD (hơn 20 nghìn đồng). Từ cảnh trong máy quay, nhân viên vườn thú nhanh chóng thông báo với cảnh sát và những vị khách kia đã bị bắt. Được biết, tại khu vực khác vị khách trốn vé lẻn vào không có động vật hoang dã. Nhưng nếu họ tiếp tục “vượt rào” ở cổng tiếp theo, cả nhóm có thể gặp phải bầy hổ Bengal đang nuôi nhốt tại đó. Nhân viên vườn thú cho biết, ngay cả khi đang ở khu vực an toàn, nhưng nếu xe bus chở khách xuất hiện, cánh cổng được mở ra, các vị khách nọ rất có thể trở thành “mồi ngon” cho hổ đói. Trở lại một câu chuyện tương tự từng xảy ra tại vườn thú khách tại thành phố Ninh Ba, Trung Quốc. Một du khách nam do cố ý trốn 130 tệ tiền vé, người này tìm cách leo qua bức tường ngoài công viên vào trong. Tuy nhiên, anh ta lại rơi ngay xuống chuồng hổ. Vị khách kém may mắn này đã thiệt mạng trước khi các nhân viên tới giải cứu. Trốn tiền vé, du khách thiệt mạng vì bị hổ vồ Một câu chuyện khác cũng xảy ra tại vườn thú hoang dã ở Tây An Trung Quốc vào hồi tháng 4 vừa qua. Theo đó, một nhóm cò mồi đứng sẵn bên ngoài công viên, chèo kéo du khách trả tiền để đi đường tắt với mức phí rẻ hơn vé vào cửa. Đội “cò mồi” đưa khách đến khu vực vắng vẻ, hướng dẫn khách trèo tường nhờ một chiếc thang dẫn lối vào trong. Tuy nhiên, cuối cùng những vị khách này đã từ chối vì nghe thấy tiếng sư tử gầm bên trong. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  