  “Hà khắc là khắt khe, nghiệt ngã, còn lối giáo dục của nhà trường là nghiêm khắc, trong đó có sự bao dung đi kèm”, PGS. Văn Như Cương nhấn mạnh. Bức tâm thư "Bên trong cánh cửa Lương Thế Vinh - chưa vơi nụ cười, đã rơi nước mắt" của phụ huynh Hương Giang "tố" trường Lương Thế Vinh áp dụng phương pháp giáo dục hà khắc gây áp lực tâm lý nặng nề lên học sinh và sự bất an cho phụ huynh đang gây xôn xao dư luận. Phụ huynh này thậm chí đã dùng cụm từ "không tình người" để diễn đạt về lối giáo dục của cô giáo chủ nhiệm của con mình (một cô bé ngoan, học khá tốt) và chị đã phải chuyển trường cho con ngay sau nhà trường không đồng ý thay đổi giáo viên chủ nhiệm. Học sinh không thể tự làm nhiệm vụ giáo dục Trước những tranh cãi gay gắt của dư luận về ngôi trường dân lập có tiếng trên địa bàn Hà Nội, PGS. Văn Như Cương khẳng định, thời gian tới nhà trường tiếp tục giữ quan điểm giáo dục nghiêm khắc này. Ông cho biết, một số nhà giáo dục có quan niệm học sinh luôn đúng, 100% các em đúng. Còn trường Lương Thế Vinh thì không. "Chúng tôi chủ trương trẻ con không phải luôn đúng và cần sự giáo dục mới trở nên đúng. Vì vậy, chúng tôi quan niệm, giáo dục học sinh là điều quan trọng nhất, chứ không thể để các em tự làm nhiệm vụ giáo dục của mình", PGS. Cương nói. Ông cũng nhấn mạnh, trước khi con nhập học tại trường Lương Thế Vinh, phụ huynh đã thống nhất, đồng thuận trong cách giáo dục của nhà trường. Trường đưa ra các nội quy rõ ràng về việc không đi học muộn, phải đội mũ bảo hiểm khi đi xe máy, chấp hành luật lệ an toàn giao thông, thân thiện với bạn bè, tôn trọng thầy cô giáo, yêu môi trường... Học sinh đến trường phải chấp hành nội quy, nếu vi phạm thì nhà trường áp dụng các hình thức kỷ luật để dạy bảo, nhiều cha mẹ thấy mừng và cảm ơn điều đó. Còn lại, nếu phụ huynh và nhà trường có quan điểm khác nhau, phụ huynh có quyền hoàn toàn tự do trong việc chọn trường cho con. Trả lời bức xúc của nhiều người về thông tin trường Lương Thế Vinh hở ra là "đuổi học" khiến học sinh, phụ huynh luôn thấp thỏm như ngồi trên đống lửa, PGS. Văn Như Cương cho biết: “Hội đồng nhà trường có xem xét kỹ lưỡng để quyết định có nên giữ học sinh ở lại hay không. Cụ thể, trường sẽ xét đến các vấn đề như học sinh đó có lặp lại những sai lầm cũ không? Có chịu sửa chữa không? Nếu học sinh từ chối sự giúp đỡ của giáo viên, mãi không tiếp thu, nghĩa là nhà trường không thể dạy dỗ được. Học sinh sẽ được chọn môi trường khác mà ở đó được tự do làm gì cũng được và sẽ không bị kỷ luật. Ngoài ra, hội đồng trường sẽ xem xét việc phụ huynh có biết tình hình kỷ luật của con mình hay không? Có can thiệp sửa chữa hay không? Có nhận lỗi, dạy bảo con hay không hay đồng thuận và bao che cho con? Như vậy, chúng tôi dựa vào đối tượng là học sinh - người đang được nhà trường trực tiếp giáo dục và phụ huynh của học sinh, sau đó sẽ xem xét việc có nên giữ học sinh đó ở lại hay không.” Phụ huynh lên mạng “tố” trường Lương Thế Vinh với lối giáo dục hà khắc: học sinh viết bản kiểm điểm như bươm bướm, hở ra là bị dọa đuổi học, học sinh phải căng mình làm 20-50 bài tập không có thời gian ăn ngủ. Phụ huynh hiện đại nuông chiều con quá mức Trước phản ánh của phụ huynh viết tâm thư cho rằng ở trường, học sinh phải viết bản kiểm điểm nhiều như "bươm bướm", PGS. Văn Như Cương cho biết, các em học sinh bị nhắc nhở quá 3 lần đều bị viết bản kiểm điểm kèm theo chữ ký của phụ huynh. Nếu không phạm lỗi đương nhiên không phải viết kiểm điểm. Giải đáp thắc mắc khi có luồng dư luận cho rằng, trường Lương Thế Vinh là "lò luyện", học sinh phải căng mình học, làm gần trăm bài tập đến mức không có thời gian nghỉ ngơi ăn uống, PGS. Cương nhấn mạnh, trường không chỉ nhồi nhét kiến thức sách vở bắt các em làm "mọt sách". Ngoài việc học, ngoại khóa của trường Lương Thế Vinh cũng rất tốt, được nhiều học sinh yêu thích. Việc phụ huynh nói giáo viên giao đến 20 bài tập, đó chỉ có thể là bài tập trắc nghiệm, để các em làm quen với kiến thức, cách thi THPT quốc gia. Trong đó, có những câu hỏi đơn thuần là kiến thức vận dụng, còn 50 bài tập có thể là được ra trong các dịp nghỉ lễ. PGS. Văn Như Cương cũng bày tỏ trăn trở khi phụ huynh hiện đại nuông chiều con, "xót con" quá mức. Con lớn rồi nhưng không cho động vào việc gì. Họ cho rằng rửa bát, giặt quần áo là to tát, thậm chí không cho con tưới cây. Tuy nhiên, trường Lương Thế Vinh dạy các em phải biết trân trọng lao động. Ví dụ, khuôn viên trường được quét dọn sạch sẽ, tại sao học sinh nỡ vứt rác? Các em vi phạm khuyết điểm có thể bị phạt lao động (quét dọn, tưới cây, rửa bát…) để sửa chữa. Đó cũng là hình thức rèn luyện cho học sinh tinh thần yêu lao động, tôn trọng người lao động. "Thời của tôi, không có lao công, học sinh phải tự làm mọi thứ để làm sạch môi trường xung quanh", ông nói. PGS. Văn Như Cương khẳng định nhà trường vẫn giữ quan điểm, phương pháp giáo dục như hiện tại trong thời gian tới. Lệ Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  