  Cũng tại thời điểm này, tại cơ sở Hà Nam, trường ĐH Thương Mại cũng long trọng tổ chức Lễ khai giảng năm học mới cho các tân sinh viên khóa 53 khoa Quản trị nhân lực, Đào tạo quốc tế và chuyên ngành Quản trị thương hiệu. Phát biểu tại Lễ khai giảng, GS.TS Đinh Văn Sơn, Hiệu trưởng nhà trường cho biết, năm học 2017 - 2018 là một năm học quan trọng đối với giáo dục bởi bối cảnh hội nhập quốc tế ngày càng sâu rộng của Việt Nam. Đây cũng là năm học toàn ngành giáo dục nói chung và trường ĐH Thương Mại nói riêng tiếp tục thực hiện đổi mới quản lý giáo dục đại học. Và, đây cũng là năm học quan trọng trong lộ trình chuyển đổi cơ chế sang thực hiện tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Điều này đồng nghĩa với việc nhà trường và toàn thể cán bộ giảng viên phải nỗ lực phấn đấu không ngừng trong việc nâng cao chất lượng giảng dạy, nghiên cứu khoa học và hoạt động quản lý điều hành các lĩnh vực hoạt động. GS.TS Hiệu trưởng Đinh Văn Sơn đánh trống khai giảng năm học 2017 - 2018 Trước yêu cầu, đòi hỏi ngày càng cao của xã hội, Hiệu trưởng trường ĐH Thương Mại mong muốn các sinh viên phải xác định rõ 4 nhiệm vụ cơ bản: Thứ nhất, Tự tổ chức tốt việc học tập kiến thức và tự quản lý tri thức của mình thông qua nắm vững và thực hiện tốt quy trình đào tạo theo hệ thống tín chỉ trong từng học kỳ, từng năm học. Thứ hai, nhanh chóng thích nghi và có kế hoạch tự rèn luyện kỹ năng ở từng học phần để đạt tới các chuẩn kỹ năng nghề nghiệp theo các ngành và chuyên ngành đào tạo. Thứ ba, hội nhập với môi trường tổ chức đào tạo của trường và môi trường xã hội, qua đó tự rèn luyện phương pháp làm việc nhóm, giao tiếp, kỹ năng truyền thông. Trong đó có vai trò đặc biệt quan trọng là học tập và tự đào tạo đạt chuẩn kỹ năng công cụ; phải phấn đấu để sử dụng thành thạo ít nhất một ngoại ngữ phổ biến, sử dụng thành thạo máy tính và mạng thông tin. Thứ tư, bằng con đường hoạt động thực tiễn, các bạn phải xây dựng cho mình một ý thức và ý chí vươn lên trong học tập, đạo đức lối sống của một sinh viên, một công dân mới, năng động, sáng tạo, có năng lực làm giàu chính đáng cho bản thân và gia đình. Các tân sinh viên ĐH Thương mại nhận học bổng Chia sẻ với các tân sinh viên, vị hiệu trưởng ĐH Thương mại mong muốn các em phải nhanh chóng xác định và thích nghi với phương pháp học hiện đại, thích nghi với chương trình, kế hoạch, thời khóa biểu học tập, thích nghi với yêu cầu về tính tự chủ, tự chịu trách nhiệm trong quá trình học tập. "Ban giám hiệu cùng các thầy, cô giáo đã, đang và sẽ làm mọi điều tốt nhất trong điều kiện có thể để giúp các bạn học tập tốt, rèn luyện tốt, trở thành những sinh viên xuất sắc, những tri thức trẻ năng động của đất nước" - GS Sơn khẳng định. Đặc biệt, tại buổi Lễ khai giảng, trường ĐH Thương Mại đã tặng 373 suất học bổng khuyến khích học tập và hỗ trợ tân sinh viên năm học 2017 - 2018 với số tiền là gần 4 tỷ đồng. Trong đó, có 19 sinh viên thuộc vùng lũ được nhận học bổng với số tiền 15 triệu đồng/suất; 13 sinh viên con của người nhiễm chất độc da cam được nhận học bổng với số tiền 5 triệu đồng/ suất. Còn lại là học bổng khuyến khích học tập của sinh viên khóa 53, trong đó 26 suất học bổng toàn phần, mỗi suất hơn 14 triệu đồng/suất; 233 suất học bổng bán phần mức 1, mỗi suất hơn 10 triệu đồng/suất và 101 suất học bổng bán phần mức 2, mỗi suất hơn 7 triệu đồng/suất. Hồng Hạnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  