  Màn trình diễn của Vittorio Brumotti, vận động viên mạo hiểm 36 tuổi người Ý, trước sự chứng kiến của rất đông người, những người thể hiện sự căng thẳng vì lo lắng cho sự an toàn của anh. Bất chấp những cơn gió mạnh từ phía biển thổi vào, Brumotti vẫn có thể giữ được thăng bằng để điều khiển chiếc xe đạp của mình di chuyển trên phần lan can mà bề dày chỉ lớn hơn đôi chút so với bánh xe của anh, còn phía bên kia là bờ vực cao 20m. Vittorio Brumotti đạp xe thăng bằng trên phần lan can chỉ dày hơn đôi chút so với bánh xe của mình, một bên là vực sâu 20m Đáng chú ý, màn trình diễn của Brumotti được thực hiện mà không hề có bất kỳ một biện pháp an toàn nào, nghĩa là chỉ cần một sai sót nhỏ, Brumotti hoàn toàn có thể bị rơi xuống vách đá cao và biển ở phía dưới. Rợn người màn đi xe đạp thăng bằng bên vách núi cheo leo Rợn người màn đi xe đạp thăng bằng bên vách núi cheo leo (2) Cuối cùng, Brumotti cũng đã hoàn thành được màn trình diễn mạo hiểm của mình trước sự lo lắng của rất nhiều người. Chia sẻ về bí quyết, Brumotti cho biết anh đã nghĩ về mẹ và điều này đã giúp anh có thêm sức mạnh về vượt qua sự sợ hãi. “Tôi đã nghĩ về mẹ của mình, vì nó rất quan trọng để tôi phải trở lại gặp mẹ của mình. Nỗi sợ cũng rất quan trọng, bởi lẽ nếu không sợ, bạn sẽ bị rơi xuống phía dưới”, Brumotti chia sẻ. Vittorio Brumotti là vận động viên mạo hiểm hiện đang nắm giữ hơn 10 kỷ lục Guinness thế giới; trong đó, nhiều kỷ lục được anh trình diễn cùng với chiếc xe đạp của mình, ấn tượng nhất trong số đó là màn lập kỷ lục leo lên ngọn tháp Burj Khalifa cao nhất thế giới tại Dubai mà Brumotti đã sử dụng xe đạp để nhảy lên từng bậc cầu thang. T.Thủy Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  