  Cơ quan điều tra xác định Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch PVN và các thuộc cấp đã “ôm” 800 tỉ đồng của PVN để góp vốn vào Ngân hàng Đại Dương (Oceanbank), sau đó số tiền này bị thất thoát. Như Dân trí thông tin, theo cơ quan điều tra, Nguyễn Xuân Sơn, cựu Chủ tịch PVN cùng các thuộc cấp Ninh Văn Quỳnh – cựu Kế toán trưởng PVN, hiện là Phó Tổng giám đốc PVN; Nguyễn Xuân Thắng, Nguyễn Thanh Liêm, Vũ Khánh Trường – cựu Thành viên Hội đồng thành viên PVN đã có hành vi Cố ý làm trái gây thiệt hại 800 tỷ đồng trong việc PVN góp vốn điều lệ vào OceanBank. Cùng lúc Bộ Công an thông báo phát đi về quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với các đối tượng nêu trên thì tại TAND TP Hà Nội, HĐXX đang tiến hành thẩm vấn những người liên quan đến vấn đề PVN góp vốn 800 tỉ đồng vào Oceanbank. Theo đại diện của PVN, tại phiên toà chiều nay, việc khởi tố các cựu cán bộ liên quan của PVN để phục vụ hoạt động điều tra vụ việc góp vốn của PVN vào Ocean Bank trong giai đoạn trước đây. Việc các cơ quan bảo vệ pháp luật thực hiện tố tụng đối với cá nhân nêu trên không ảnh hưởng tiêu cực đến hoạt động sản xuất, kinh doanh và đầu tư của PVN. HĐXX thẩm vấn đại diện của PVN là ông Hoàng Văn Dũng cho biết, PVN là công ty mẹ, các công ty trực thuộc là các công ty con. PVN thuộc sở hữu 100% của Nhà nước. Chính phủ cho phép PVN thành lập một Ngân hàng thương mại, nhưng năm 2008, do thời kỳ kinh tế biến động nên không cho thành lập ngân hàng của ngành dầu khí. Sau đó, Thủ tướng Chính phủ cho phép PVN góp vốn vào Oceanbank. Sau khi được cho phép, PVN đã góp vốn vào Oceanbank với 20%. Số tiền tương ứng đầu tiên là 400 tỷ đồng. Năm 2010, đáp ứng yêu cầu tăng vốn điều lệ, PVN góp thêm 300 để tăng vốn điều lệ. Năm 2011, PVN góp thêm 100 tỷ để giữ 20% vốn trong Oceanbank, tổng cộng 800 tỷ đồng. Ông Dũng cho biết, PVN luôn có người theo dõi vốn góp qua từng thời kỳ bao gồm các ông: Nguyễn Ngọc Sự, Nguyễn Xuân Sơn, Vũ Thị Thanh Hương. Vốn góp của PVN vào Oceanbank mang lại hiệu quả. Trong giai đoạn 2009-2013, theo báo cáo tài chính đã được phê duyệt thì PVN nhận được 244 tỷ đồng tiền cổ tức. Đại diện của Ngân hàng Nhà nước cho biết đã 3 lần thanh tra Oceanbank, kết luận cuối cùng vào ngày 31/3/3014, 400 triệu cổ phần, 10.000 đồng/cổ phần. Theo kết luận thanh tra, thực trạng tài chính, tổng tài sản gần 60.000 tỷ đồng, lợi nhuận trong thuế lỗ hơn 10.000 tỷ đồng. Nguyên nhân lỗ liên quan đến kinh doanh trong lĩnh vực bảo lãnh, ủy thác đầu tư, đầu tư chứng khoán… Kết luận thanh tra năm 2014 nêu, nợ xấu của Oceanbank là hơn 14.000 tỷ đồng. Kết quả sau thanh tra, lợi nhuận trước thuế 34.000 tỷ đồng, lợi nhuận sau thanh tra âm hơn 10.000 tỷ đồng. Ngày 6/5/2015, NHNN mua lại ngân hàng với giá 0 đồng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  