  Kia vừa thông báo sẽ đầu tư 1,1 tỷ USD xây dựng một nhà máy mới tại Anantapur, Ấn Độ. Đây sẽ là nhà máy đầu tiên của Kia tại Ấn Độ, dự kiến khởi công vào cuối năm nay, với mục tiêu có thể xuất xưởng lô xe đầu tiên vào cuối năm 2019. Nhà máy sẽ có tất cả cơ sở vật chất phục vụ các công đoạn từ dập khuôn, hàn đến lắp ráp xe. Công suất dự kiến của nhà máy là khoảng 300.000 xe/năm. Ngoài ra, nhà máy này sẽ lần đầu tiên đưa Kia thâm nhập sâu vào thị trường Ấn Độ đang tăng trưởng mạnh mẽ. Trong dịp công bố kế hoạch xây dựng nhà máy, các lãnh đạo chủ chốt của Kia Motors đã ký một biên bản ghi nhớ với chính quyền bang Andhra Pradesh của Ấn Độ. Chủ tịch Han-Woo Park của Kia Motors nói: "Chúng tôi rất vui mừng thông báo rằng nhà máy mới nhất của Kia sẽ đặt tại Andhra Pradesh. Việc này cho phép chúng tôi một mặt tiếp cận thị trường ô tô lớn thứ 5 thế giới, mặt khác tạo thuận tiện cho việc cung cấp hàng cho các thị trường khác.” Nhật Minh Theo Carscoops  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  