  Các hãng hàng không xử lý chất thải trên máy bay như thế nào? Theo thông tin từ các hãng truyền thông Trung Quốc, ngày 21/5 vừa qua, một vị khách tên Shen vô tình đánh rơi chiếc nhẫn kim cương xuống nhà vệ sinh trên máy bay. Được biết, du khách này đang đi du lịch từ Doha tới sân bay quốc tế Tiêu Sơn ở thành phố Hàng Châu, Trung Quốc. Chiếc nhẫn kim cương 2 carat trị giá tới 33.558 bảng Anh (hơn 980 triệu đồng). Vị khách tỏ ra rất hốt hoảng và phải nhờ nhân viên sân bay hỗ trợ. Sau khi máy bay hạ cánh, các nhân viên đã liên hệ với bộ phận dọn dẹp xử lý chất thải để kiểm tra toàn bộ hệ thống chứa. Nước thải trên máy bay được hút xuống bể chứa trước khi được làm sạch. Hai nhân viên sân bay quyết thử vận may bằng cách tìm kiếm trong bế chứa chất thải. Sau hơn 1 giờ đồng hồ đi chân trần trong nước bẩn cùng máy dò kim loại, họ vẫn không thấy bất cứ thứ gì. Cuối cùng, các nhân viên phát hiện chiếc nhẫn đắt tiền bị mắc kẹt trong bể chứa. Cả hai buộc phải chui vào thùng chứa và soi đèn pin mới lấy được nhẫn ra ngoài. Chiếc nhẫn đắt tiền sau đó được trao trả về với chủ nhân. Vị khách họ Thẩm xúc động không nói lên lời. Trong khi đó, theo chia sẻ của hai nhân viên vệ sinh, sau khi tìm kiếm trong bể chất thải, họ đã tắm rửa liên tục hơn 1 giờ đồng hồ nhưng mùi hôi thối vẫn ám quanh người. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  