  Hồ Tây, Hà Nội Cho dù vào mùa hè, mùa thu hay mùa đông, hồ Tây luôn có những sắc thái, vẻ đẹp riêng biệt mà không nơi nào có được. Sáng sớm, mặt hồ lảng bảng sương, là chốn tụ tập quen thuộc cho các hoạt động thể dục, thể thao của người Hà Nội. Khi chiều tà, cảnh vật ven hồ bỗng nhuốm màu hoàng hôn, tạo nên vẻ huyền ảo riêng. Du khách đến Hà Nội thường dạo con đường vòng quanh hồ, tham quan Phủ, đầm sen, hay chỉ đơn giản là ngắm hoàng hôn nơi hồ nước soi bóng mây trời. Hồ Ba Bể, Bắc Kạn Nằm trong top 100 hồ nước ngọt lớn nhất và top 16 hồ nước đẹp nhất thế giới do tạp chí MSN bình chọn, hồ Ba Bể trở thành điểm đến tuyệt vời cho những du khách yêu cảnh sắc thiên nhiên và sự hữu tình. Hồ Ba Bể nằm cách trung tâm thủ đô Hà Nội tầm 230km và đã được công nhận là khu du lịch quốc gia Việt Nam. Nằm trọn trong lòng của vườn quốc gia Ba Bể, khuôn viên xung quanh hồ được bao quanh bởi một màu xanh tràn trề sức sống của những cánh rừng nguyên sinh rậm rạp cùng bầu không khí trong lành se lạnh quanh năm. Người dân địa phương gọi Ba Bể là Slam Pé, nghĩa là ba hồ, vì đây là nơi tụ lưu của 3 nhánh sông Pé Lầm, Pé Lù và Pé Lèng. Khám phá hồ Ba Bể cần ít nhất hai ngày. Du khách có thể thuê thuyền đi trên lòng hồ hoặc trải nghiệm bằng thuyền độc mộc. Ngoài ra, khám phá các hang động và chiêm ngưỡng dòng thác hùng vĩ ở thượng nguồn cũng là những trải nghiệm thú vị. Ngoài hồ Ba Bể, du khách tham quan vườn quốc gia còn có thể ghé thăm: động Hua Mạ, ao Tiên, thác Đầu Đẳng, động Puông,... và thưởng thức các đặc sản của đất trời miền núi phía Bắc như gà đồi, rau rừng, lợn sữa, nếp nương, măng trúc. Hồ Đại Lải, Vĩnh Phúc Đại Lải là điểm đến khá nổi tiếng của Vĩnh Phúc được nhiều người lựa chọn cho kỳ nghỉ cuối tuần, vừa để tận hưởng sự thoải mái, vừa là một nơi “trốn nóng” hoàn hảo. Là một hồ nước nhân tạo ở thị xã Phúc Yên – tỉnh Vĩnh Phúc, cách thủ đô Hà Nội 50km về phía Bắc, hồ Đại Lải rộng tới 525ha xen lẫn rừng xanh biếc, các thung lũng và đồi cùng nhiều hẻm núi nhô ra tạo thành các bán đảo hết sức hoang sơ, hứa hẹn nhiều thú vị cho du khách tới đây khám phá. Bơi thuyền ra giữa hồ, bạn sẽ được tận hưởng sắc trời và không gian khoáng đạt của hồ Đại Lải. Bên cạnh đó, nếu chuyến đi của bạn kéo dài hơn, hãy đến thăm làng bản của người Sán Dìu để khám phá những phong tục tập quán văn hóa truyền thống. Xung quanh hồ là bát ngát màu xanh của hơn 9.000ha cây rừng phòng hộ. Từ bãi tắm dưới hồ, du khách có thể lên đỉnh núi Thằn Lằn ở phía nam để phóng tầm mắt nhìn về thủ đô Hà Nội. Hồ Xuân Hương, Lâm Đồng Được coi là trái tim của Đà Lạt, hồ Xuân Hương có hình trăng lưỡi liềm kéo dài gần 7 km qua nhiều địa danh du lịch nổi tiếng như: Vườn hoa thành phố, Công viên Yersin, Đồi Cù… Xung quanh hồ được bao phủ một màu xanh mát bởi rừng thông và các bãi cỏ, vườn hoa. Vào mùa thu, nước hồ trong trẻo và yên ả như mặt gương soi. Tên gọi của hồ được xuất phát từ một đặc điểm vô cùng thú vị: vào mùa xuân, hồ nước thơm nồng mùi ngai ngái của rừng thông cùng mùi hương dịu ngát của vườn hoa ven hồ, nên dân địa phương đã lấy luôn tên gọi hồ Xuân Hương. Sáng sớm và hoàng hôn là thời điểm Hồ Xuân Hương đẹp nhất. Nơi đây đã trở thành điểm hẹn lý tưởng cho nhiều đôi tình nhân hoặc nhóm bạn bè, gia đình đến tham quan, dạo mát. Hồ Tuyền Lâm, Lâm Đồng Cũng thuộc địa phận thành phố Đà Lạt, tỉnh Lâm Đồng, hồ Tuyền Lâm là một trong những lựa chọn hấp dẫn không kém so với điểm đến hồ Xuân Hương kể trên. Hồ nằm gần núi Phụng Hoàng (Phượng Hoàng), khoác lên mình dáng vẻ hữu tình của vùng non nước tựa chốn tiên cảnh trên mây. Hồ Tuyền Lâm có nhiều ốc đảo nhỏ và được che chắn bởi khu rừng thông bạt ngàn. Đặc biệt, mỗi khi trời hơi se lạnh, từng làn khói nhẹ nhàng lan tỏa bay khắp mặt hồ, ngưng đọng trên những tán thông xanh mướt làm những ai đến đây cũng có cảm giác xao xuyến đến lạ kỳ, phút chốc như trút bỏ tất cả những ưu tư thường nhật. Biển Hồ, Pleiku Biển Hồ còn có tên gọi khác là hồ T’nưng hay Tơ-nưng mang nghĩa là hồ trên núi. Hồ hàng năm thu hút hàng chục ngàn lượt khách đổ về tham quan và du lịch. Đặc biệt, nơi đây cũng được nhiều cặp đôi lựa chọn làm nơi lưu giữ lại bộ ảnh cưới cho mình bởi phong cảnh lãng mạn và yên bình. Cảnh sắc Biển Hồ quanh năm yên bình tựa như tấm gương khổng lồ, là nơi tìm về với an yên sau những sôi động tấp nập thường nhật. Biển Hồ gắn liền với nhiều truyền thuyết được truyền tai qua nhiều đời. Người ta kể rằng, nước hồ là nước mắt của buôn làng khóc thương người thân khi bị vùi lấp bởi núi lửa từ thủa xa xưa.Những giọt nước mắt ấy đổ thành các dòng suối rồi cùng quây tụ trở về làng thành hồ. Người dân nơi đây ví Biển Hồ như viên ngọc quý mà đất trời ban tặng cho người dân Tây Nguyên giữa Trường Sơn ngút ngàn. Cách trung tâm thành phố Pleiku tỉnh Gia Lai tầm 7km về phía Tây, du khách trước khi đến với Biển Hồ sẽ đi men theo con đường dài, xung quanh là những hàng thông ba lá thẳng tít tắp thơm ngai ngái mùi của núi rừng, mùi của đất đỏ và mùi của cỏ cây. Bạn có thể thuê thuyền để được thong dong ngắm toàn cảnh Biển Hồ và lưu lại những shot hình đẹp khi ghé thăm nơi đây. Hồ Đá Xanh, Bà Rịa Vũng Tàu Là một trong những điểm mới nổi ở huyện Tân Thành, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, Hồ Đá Xanh đang rất thu hút giới trẻ và các nhiếp ảnh gia bởi khung cảnh đẹp như mơ. Hồ Đá Xanh gây ấn tượng với du khách bởi khung cảnh thiên nhiên vô cùng đẹp với một chiếc hồ nước xanh rộng lớn, nằm lọt thỏm và được bao quanh bởi một vách núi cao. Đến đây, bạn sẽ được tha hồ chụp ảnh với hồ nước xanh trong veo, tạo dáng với cây cầu gỗ, chiếc xích đu… Hoặc nếu không, bạn có thể thuê một chiếc thuyền để chụp ảnh hoặc tự chèo quanh mép hồ để cảm nhận vẻ đẹp của hồ. Đặc biệt, bạn còn có thể chụp những tấm hình đẹp cùng bầy cừu đáng yêu. Tuy nhiên, ở đây còn khá hoang sơ nên chưa có dịch vụ ăn uống mà chỉ có quán nước ven hồ. Hồ Trị An, Đồng Nai Hồ Trị An là một hồ nước nhân tạo nằm trên dòng sông Đồng Nai, thuộc tỉnh Đồng Nai, hồ là nơi chứa nước cung cấp cho nhà máy Thủy điện Trị An. Lòng hồ rộng lớn và có khoảng 40 hòn đảo nhỏ ở bên trong nên từ lâu, Trị An đã trở thành điểm du lịch dã ngoại đầy hấp dẫn đối với du khách trong tỉnh cũng như các khu vực lân cận. Đến với hồ Trị An, trải nghiệm tuyệt vời nhất là được lênh đênh trên lòng hồ khi mặt trời còn chưa ló dạng hay khi hoàng hôn về để cảm nhận sự mênh mông, lãng mạn nên thơ. Khi đó, tất cả những mệt mỏi, căng thẳng của đời thường sẽ được thả trôi theo con nước. Không chỉ có vậy, cuộc sống của ngư dân trên hồ cũng là một điều gây tò mò cho du khách thập phương. Bạn có thể lên thuyền và đi dạo quanh các hòn đảo đẹp như đảo Ó, đảo Đồng Trường, đảo Robinson... để thưởng thức các món đặc sản: cá cơm chiên bột, khô cá kìm, lẩu cá lăng... Không chỉ khám phá hồ Trị An, du khách còn được tham quan rừng Mã Đà. Tại đây du khách sẽ được tìm hiểu hơn 40 loại lá rừng có thể ăn được như: lá lộc vừng, chân voi, lá ngạnh, lá bướm, lá trung quân... Chiến khu D với với những chiến công vang dội trong lịch sử chống ngoại xâm của quân dân miền Đông Nam Bộ cũng là địa điểm tham quan rất thú vị cho chuyến đi của bạn. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  