  Trước đó, trong trận ra quân, cả Xuân Trường và Văn Hậu đều bị nhận thẻ vàng. Theo điều lệ tại SEA Games, cầu thủ sẽ phải nghỉ 1 trận kế tiếp nếu nhận đủ 2 thẻ vàng. Đề phòng trường hợp 2 cầu thủ này dính thẻ vàng ở trận gặp Philippines sắp tới, đồng nghĩa với việc sẽ vắng mặt ở cuộc đối đầu quan trọng với Indonesia và Thái Lan, cả hai đã có chiến thuật “tẩy thẻ”. U22 Việt Nam (áo đỏ) thi đấu với U22 Campuchia Theo đó, Xuân Trường và Văn Hậu dường như đã cố tình phạm lỗi câu giờ. Cụ thể, Xuân Trường câu giờ khi đá phạt, còn Văn Hậu là ném biên. Với hai tấm thẻ vàng chia đều cho mỗi người một cái, hai chân sút của U22 Việt Nam đã bị treo giò trận gặp U22 Philippines. Nói về các tình huống kể trên, HLV Hữu Thắng lý giải: "Trong các tình huống như thế, trọng tài nghĩ là chúng tôi kéo dài thời gian. Tôi đáng tiếc nhất là thẻ vàng của Xuân Trường. Cậu ấy chỉ lùi lại lần thứ nhất và đến lần thứ 2 chuẩn bị đưa bóng vào cuộc thì trọng tài rút thẻ vàng. Còn Văn Hậu đang thực hiện tình huống ném biên, cậu ấy có thể di chuyển để tìm đồng đội ném biên cho hợp lý và có thể dừng lại. Nhưng biết sao được, khi U22 Việt Nam dẫn với tỉ số 4-1 rồi thì trọng tài cho rằng chúng tôi kéo dài thời gian". Hoàng Quốc (từ Malaysia) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  