  Là một trong những vận động viên nổi tiếng của điền kinh Việt Nam, Hương có thể chia sẻ cảm xúc hay những kỷ niệm ấn tượng nào ở các giải đấu mình thành công, ở cả SEA games lẫn Asiad? Giống như trước đây Hương đã từng chia sẻ, kỷ niệm ấn tượng nhất với Hương đó chính là lần đầu tiên dành HCV SEA Games năm 2005 và lần cuối cùng thi SEA Games năm 2013. Vũ Thị Hương chia sẻ, cô chỉ muốn giúp vận động viên trẻ có thêm kinh nghiệm và tránh nhận cú sốc về thưởng Cả hai lần đều mang đầy cảm xúc vì trước khi tham dự đều có nhiều việc xảy ra trước đó, lần đầu tiên thì chỉ được tập trung đội tuyển đi SEA Games trước 1 tuần. Vào đúng ngày lễ xuất quân, có lẽ vì nghĩ mình sẽ không dành được huy chương nên tôi không cần thiết phải tập trung sớm. Lần thứ hai là cả một năm ấy mình bị chấn thương, khi vừa lành một chút thì bị mổ u nang. Khi lên bàn mổ tôi chỉ còn đúng hơn 3 tháng, nghỉ 30 ngày sau mổ bắt đầu tập lại và cuối cùng sau 2 tháng tập luyện tôi đã chiến thắng tại SEA Games 2013, cũng là kỳ SEA Games cuối cùng trong cuộc đời VĐV của tôi. Đó là 2 kỷ niệm không bao giờ quên vì có đủ mọi thứ từ nước mắt, hy sinh và rồi vỡ oà hạnh phúc khi chiến thắng. Qua những chia sẻ của mình trên trang cá nhân, chị có cảm thấy hụt hẫng khi không nhận được phần thường mà nhiều người đã hứa? Bản thân tôi đúng là đã từng bị hụt hẫng khoảng hai lần và lúc đó là khoảng năm 2007 nhưng kể từ đó mình không cho phép mình hụt hẫng thêm lần nào nữa, vì tôi không cầu xin được thưởng và sau hai lần đó mình thấy họ nói vậy cho vui thôi nên tôi không bận tâm thêm về việc thưởng hay không thưởng. Tôi chỉ cố gắng tập luyện và chưa bao giờ đòi hỏi bất cứ cái gì từ lãnh đạo trong suốt sự nghiệp vận động viên điền kinh của mình. Chị có thể nói cụ thể hơn về những khoản thưởng được hứa sẽ trao, nhưng lại không đến tay, cụ thể với tấm HCV hay SEA Games năm nào, nội dung gì môn điền kinh? Tôi nhớ đó là năm 2007 khi mình giành HCV ở nội dung 100m và được thông tin là có thưởng từ một bác lãnh đạo, xin phép cho mình không nói tên và là ngoài ngành thể thao. Ngoài ra trong năm đó sau khi hết SEA Games tôi cũng được nghe sẽ thưởng thêm vài khoản nữa, nhưng cuối cùng tôi cũng không thấy mà chỉ có tiền thưởng của nhà nước theo quy định. Một vài năm sau này cũng có nhiều lời hứa nữa và tôi cũng không bận tâm vì mình đoán là sẽ không đến tay, tất nhiên các vị này là trong ngành thể thao và từ các nhà tài trợ. Vũ Thị Hương từng giành 7 HCV trong những lần tham dự SEA Games Cảm xúc của chị như thế nào khi chỉ nhận lời hứa hão, sau những cống hiến hết mình cho thể thao Việt Nam? Nói thật là nếu nói tôi không suy nghĩ thì không đúng, tôi buồn vì cảm thấy mình không được tôn trọng và luôn thắc mắc sao một người cũng có địa vị trong xã hội hay chức vị trong bộ máy nhà nước mà có thể coi thường lời nói của chính mình như vậy. Tất nhiên không phải là tất cả các lãnh đạo đều vậy, vì nếu tất cả đều vậy chắc có lẽ tôi bỏ thể thao lâu lắm rồi. Chị có những gì muốn gửi gắm cho các vận động viên Việt Nam đã thành công ở SEA Games 29? Tôi chỉ muốn nhắn tới các vận động viên hãy cứ cố gắng vì chắc chắn sẽ khó khăn, sẽ có những cái không được như ý mình. Hãy tập luyện và thi đấu thật tốt vì bên cạnh những cái không hài lòng vẫn có những điều tốt, vẫn có nhiều người tốt thế nên hãy cứ yên tâm tập luyện, Bản thân tôi cái gì qua thì thôi, điều tôi muốn nhắn ở trong bài viết của mình đó là giúp cho lớp vận động viên hiện tại, đừng vì những chuyện không hay liên quan đến việc nhận thưởng mà ảnh hưởng đến tâm lý. Xin cảm ơn chị về cuộc trao đổi! Thùy Anh (ghi) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  