  Trong tuần qua khi xuất hiện tại lễ công chiếu phim tài liệu do chính mình đạo diễn tại thành phố New York (Mỹ), Angelina Jolie đã thu hút mọi sự chú ý khi cô lần đầu tiên khoe ra tất cả các hình xăm trên cơ thể. Trước đây, Angelina thường lựa chọn những bộ trang phục kín đáo để che đi các hình xăm trên lưng, vai và cánh tay. Tại lễ công chiếu phim tài liệu “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi) mới đây, nữ diễn viên kiêm đạo diễn Angelina Jolie (42 tuổi) đã lựa chọn một bộ đầm hở lưng khoe ra gần như toàn bộ các hình xăm. Trước nay, Angelina đã thực hiện khoảng 20 hình xăm với những ý nghĩa và thời điểm đặc biệt đối với cuộc đời cô. Mới đây nhất, hồi năm ngoái, Angelina đã thực hiện thêm 3 hình xăm lớn trên lưng, gồm một câu niệm trong đạo Phật xăm lên vai phải, một biểu tượng ngôi đền Phật giáo xăm ở giữa lưng, và một câu niệm khác với mong muốn có được may mắn, thịnh vượng. Khi đó, Brad Pitt vẫn còn đồng hành bên Angelina Jolie trong những chuyến hành trình chuẩn bị cho công tác làm phim tài liệu “First They Killed My Father” tại Campuchia. Vị pháp sư đã thực hiện hình xăm cho cả hai người với cùng một loại mực, hàm ý gắn kết họ trong mối quan hệ vợ chồng. Trước đây, sau khi bước ra khỏi cuộc hôn nhân với người chồng thứ hai - nam diễn viên Billy Bob Thornton - hồi năm 2003, Angelina đã xóa hình xăm tên của chồng cũ ở trên cánh tay và một hình xăm rồng trên vai. Ngay trong quá trình tiến hành thủ tục ly hôn, Angelina đã đi xóa hai hình xăm này. Khi đó, Angelina nói: “Tôi đã bước lên phía trước, đó là lý do tại sao những hình xăm biến mất”. Angelina Jolie khoe hình xăm tại lễ công chiếu phim ở New York Hiện tại, sau khi đã chia tay với người đàn ông gắn bó suốt 12 năm - tài tử Brad Pitt, Angelina dường như gắn bó hơn nhiều với người cha nhiều năm xa cách của mình - nam diễn viên Jon Voight. Mới đây nhất, tại buổi công chiếu phim ở New York diễn ra hồi tuần qua, ông Jon Voight đã cùng đồng hành với con gái và các cháu trên thảm đỏ. Trailer phim tài liệu “First They Killed My Father” (Trước tiên họ giết cha tôi) >> Angelina Jolie đứng trước vận hội lớn giành giải Oscar >> Angelina Jolie quay trở lại với công việc để… “kiếm tiền nuôi con” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  