 Bình Dương:  Sáng 2/10, cơ quan CSĐT Công an thị xã Dĩ An (Bình Dương) đang tạm giữ Phạm Thị Khánh Vân (27 tuổi, ngụ TP HCM) để điều tra về hành vi “Trộm cắp tài sản”. Liên quan đến vụ án này, cơ quan Công an thị xã Dĩ An đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ khác mở rộng điều tra, truy bắt các đồng phạm của Vân. Theo Công an thị xã Dĩ An, thủ đoạn của Vân cùng đồng bọn là giả là khách đến mua vàng rồi lợi dụng lúc tiệm vàng đông người, cả hai luân phiên nhau, yêu cầu nhân viên tiệm đưa dây chuyền vàng cho chọn lựa rồi lợi dụng sơ hở trộm cắp tài sản. Mới đây, Vân cùng đồng bọn đến tiệm vàng K.C thuộc phường An Bình (thị xã Dĩ An, Bình Dương), vẫn với “kịch bản” cũ, “nữ quái” này đã lén lút lấy dây chuyền bỏ vào túi mang theo sẵn bên người. Sau đó, cả hai tẩu thoát. Sau khi nhân viên tiệm vàng phát hiện vụ việc lập tức trình báo cơ quan Công an, số vàng trình báo bị mất lên đến 100 sợi dây chuyền vàng, ước tính khoảng 200 triệu đồng. Vào cuộc điều tra, Công an thị xã Dĩ An đã bắt được Phạm Thị Khánh Vân, thu giữ 160 dây chuyền vàng mang nhãn hiệu nhiều tiệm vàng khác nhau. Hiện vụ án đang được cơ quan chức năng mở rộng điều tra, làm rõ. Trung Kiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  