  Theo thông tin từ Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT), Công an tỉnh Thanh Hóa, ngày 30/7, trên các trang mạng xã hội đăng tải clip ghi lại hình ảnh chiếc xe khách lưu thông ngược chiều trên quốc lộ 1A. Sau khi nắm bắt được thông tin phản ánh nêu trên, Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành xác minh sự việc. Qua tìm hiểu, lực lượng CSGT đã xác định được tài xế điều khiển xe khách mang BKS: 36B-011.48 trong đoạn clip là ông Đỗ Trọng Trung (SN 1981, ở Vân Hào, xã Cát Vân, huyện Như Xuân, tỉnh Thanh Hóa). Đồng thời, Phòng CSGT thông, Công an tỉnh Thanh Hóa đã thông báo, yêu cầu lái xe đến trụ sở để làm việc. Tại trụ sở Phòng CSGT, ông Đỗ Trọng Trung đã báo cáo nội dung đăng tải trên các trang mạng xã hội là có thật. Theo ông Trung, tại thời điểm trên, ông đã điều khiển xe vào đường ngược chiều để đi vào Trạm dừng nghỉ xe khách bên trái đường. Qua sự việc ông Trung cũng đã nhận thức được hành vi vi phạm của mình và báo cáo vi phạm lần đầu, cam kết không tái phạm. Phòng CSGT Đường bộ - Đường sắt, Công an tỉnh Thanh Hóa đã tiến hành lập biên bản vi phạm hành chính về trật tự an toàn giao thông đối ông Đỗ Trọng Trung về hành vi vi phạm “Đi ngược chiều của đường một chiều”. Đồng thời, ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối ông Đỗ Trọng Trung về hành vi trên với tổng mức phạt 1 triệu đồng, tước quyền sử dụng giấy phép lái xe 2 tháng. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  