  U22 Philippines đã khởi đầu SEA Games 29 với chiến thắng 2-0 trước U22 Campuchia. Tuy nhiên, ở lượt đấu thứ 2, họ đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-3 trước U22 Indonesia. Điều đó có nghĩa rằng, nếu không thể vượt qua U22 Việt Nam ở cuộc đối đầu sắp tới, họ sẽ chính thức bị loại. Chính vì vậy, HLV U22 Philippines, Marlon Maro đặt quyết tâm chiến thắng U22 Việt Nam bằng mọi giá. Phát biểu trước báo giới, ông cho biết: “Lịch thi đấu SEA Games 29 vô cùng khó khăn. Chúng tôi phải giải quyết vấn đề này. Trên lý thuyết, U22 Philippines vẫn còn cơ hội vượt qua vòng bảng. Chúng tôi buộc phải chiến thắng U22 Việt Nam trong trận đấu sắp tới. Chúng tôi sẽ chiến đấu hết sức để làm điều đó. Chúng tôi có vài ngày nghỉ ngơi trước cuộc đối đầu quan trọng này. Toàn đội sẽ chuẩn bị tốt nhất trước cuộc đối đầu với U22 Việt Nam. Tôi mong đợi trận đấu này”. Hiện tại, U22 Philippines đang xếp thứ 4 bảng B với 3 điểm, kém đội dẫn đầu U22 Việt Nam 3 điểm. Trận đấu giữa U22 Philippines vào lúc 19h45 ngày 20/8. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  