  Trước đó, đêm 30/6, Công an phường Yên Phụ (quận Tây Hồ), nhận được tin báo của người dân về việc đối tượng Lợi mang xăng đến đòi nợ tại nhà một người dân trên đường Thanh Niên, phường Yên Phụ. Sau đó, tổ công tác Công an phường Yên Phụ phát hiện Nguyễn Văn Lợi đang ngồi tại phòng khách tầng 2 của ngôi nhà, cùng một người đàn ông khác và tay cầm túi nilon có mùi xăng bốc ra. Dự đoán được tình huống xấu sẽ xảy ra, tổ công tác đã thuyết phục, yêu cầu Nguyễn Văn Lợi bỏ túi nilon xăng, nhưng Lợi không chấp hành và đổ xăng ra nhà châm bật lửa. Trước tình huống này, tổ công tác phường Yên Phụ đã dùng chăn dập lửa, ngăn chặn đám cháy. Lúc này, Lợi cầm dao chống đối lực lượng chức năng và đâm 1 chiến sỹ công an bị thương nhẹ. Ngay sau đó đối tượng Lợi đã bị bắt giữ, đưa về trụ sở Công an phường Yên Phụ. Tại đây, Nguyễn Văn Lợi khai nhận, vào năm 2009, Nguyễn Văn L. là anh em họ có vay của Lợi hơn 14 tỷ đồng, lãi hàng tháng phải trả là 2%. Tuy nhiên, khi Lợi đòi tiền nhiều lần ông L. không trả, khiến ngân hàng đã đến thu nợ nhà Lợi. Hiện vụ việc đang được cơ quan điều tra tiếp tục làm rõ. Hồng Ngân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  