  1. Thung lũng Nubra, Ladakh Thung lũng Nubra là một sa mạc nằm trên vùng cao nguyên Tây Tạng xa về phía bắc Ấn Độ. Lượng mưa nhỏ khiến thảm thực vật chỉ mọc ở những khu vực dọc sông. Thung lũng rộng lớn này nổi tiếng với những đụn cát và thắng cảnh độc đáo, khác biệt của nó. 2.Thác Nohkalikais, Cherrapunji Nohkalikai là thác nước cao nhất ở Ấn Độ, nước rơi từ độ cao khoảng 350 mét từ một vách đá nằm gần thị trấn Cherrapunji ở Đông Ấn Độ. Tên của thác lấy từ tiếng Khasi có nghĩa "Cú nhảy của Ka Likai", xuất phát từ một huyền thoại địa phương kể về một cô gái tên là Ka Likai, người đã nhảy từ vách đá bên cạnh thác nước xuống dưới sau khi mẹ cô bị cha dượng của cô giết chết. 3. Bang Mizoram, miền Đông Ấn Độ Bang Mizoram nằm ở phía đông Ấn Độ là một vùng đất đầy những ngọn đồi ẩm ướt, những thung lũng ẩn giấu sông ngòi và những hồ nguyên sơ. Nó có khí hậu dễ chịu với mùa hè ấm áp và mùa đông tương đối ôn hòa, trong khi lượng mưa lớn giúp mùa màng phát triển tốt và mang đến màu xanh tươi tốt đặc trưng cho khu vực xinh đẹp này. 4. Thác Jog, Sagara Tuluk Thác Jog - còn được gọi là thác Gerosoppa hay Jogada Gundi - là điểm thu hút khách du lịch chính ở miền tây Karnataka. Thác có độ cao 230 mét và là một đặc trưng của sông Sharavathi, lượng nước chảy thay đổi đáng kể giữa các mùa. 5. Matheran, Maharashtra Matheran là một đồi nhỏ nằm cách Mumbai chỉ 90 km, nổi tiếng với cảnh hoàng hôn tuyệt vời của nó. Matheran nằm ở độ cao khoảng 800 mét, cung cấp tầm nhìn toàn cảnh, ấn tượng về cảnh quan xung quanh. Thị trấn này tự hào có các kiến trúc theo phong cách Anh được bảo quản tốt nhất. 6. Đồi chè Estates, Tamil Nadu Tamil Nadu là một bang nằm ở cực nam của Ấn Độ và là nơi có nhiều điểm tham quan đa dạng bao gồm 8 di sản văn hóa thế giới của UNESCO, hàng loạt các tác phẩm nghệ thuật cổ điển, những ngôi đền thờ Hindu ấn tượng và các khu nghỉ mát ven biển. Đây cũng là một trong những vùng trồng chè nổi tiếng nhất của Ấn Độ. Những cánh đồng chè xanh mướt mắt ở đây thu hút rất nhiều các nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. 7. Hồ Tso Moriri, Ladakh Tso Moriri là một hồ tuyệt đẹp nằm trong khu vực Ladakhi của Jammu và Kashmir. Hồ nằm ở độ cao 4522m, được cung cấp nước từ tuyết tan trên các ngọn núi xung quanh. Mọi người chỉ có thể tiếp cận hồ vào mùa hè, vì điều kiện ở đây rất khắc nghiệt trong mùa đông. 8. Bang Kerala, Tây Nam Ấn Độ Kerala là một tiểu bang nằm ở phía Tây nam Ấn Độ bên bờ biển Malabar. Đây là điểm đến du lịch nổi tiếng vì cảnh quan đẹp và cuộc sống thoải mái. Nơi đây rừng nhiệt đới và những bãi biển nguyên sơ. Du khách đến thị trấn Kovalam có thể đi thuyền xuyên qua vùng biển Keralan, một trải nghiệm kỳ diệu rất được nhiều cặp đôi ưa chuộng chọn làm kì nghỉ cho tuần trăng mật. 9. Hẻm núi Gandikota, Andhra Pradesh Du khách đến Ấn Độ, nếu muốn nhìn xa hơn các bãi biển, bờ biển và những ngọn đồi, thì không thể bỏ ngôi làng nhỏ Gandikota ở Andhra Pradesh. Nằm bên bờ sông Pennar, ngôi làng không chỉ tự hào có một pháo đài cổ kính, hẻm núi gần đó còn là nơi thỏa thuê ngắm ngọn đồi và vùng rừng hoang dã xinh đẹp xung quanh. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  