  Sở hữu nhan sắc trẻ trung, xinh đẹp, Liu Yelin đã khiến nhiều người choáng váng với tuổi thật và trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Theo đó, cô hiếm khi sử dụng mỹ phẩm nhưng là một tín đồ cuồng tín của thể dục, không thể sống mà không rèn luyện cơ thể. “Mọi người thường bị sốc khi biết tôi đã gần 50 tuổi. Bất cứ khi nào tôi đi mua sắm và nói về tuổi thực, những người lạ mặt thường cố gắng tìm kiếm bí mật của tôi. Bây giờ, tôi cũng cảm thấy như mình mới chỉ 15”, Liu chia sẻ. Người phụ nữ sinh năm 1968 tiết lộ bản thân luôn sống theo phương châm: “Nếu bạn nghĩ làn da của mình trông thô ráp, đó là vì bạn chưa đổ đủ mồ hôi”. Từ xưa, Liu cũng đã yêu thích các hoạt động thể thao ngoài trời, đặc biệt là bơi lội. Cô từng thử thách bản thân bằng cách bơi qua sông Yangtse ở Trung Quốc, sông Hàn ở Hàn Quốc và năm ngoái là bơi qua eo biển Malacca trong vòng 4 giờ đồng hồ. Hình thể cuốn hút của bà mẹ 49 tuổi Liu cũng thích thời trang và thường xuyên diện những trang phục trẻ trung. Với hình thể đẹp, Liu không ngại mặc bikini, áo ngắn khoe eo thon rồi đăng tải hình ảnh nóng bỏng của mình trên mạng xã hội. Trong một lần đi dự đám cưới cùng con trai, Liu còn bị nhiều thanh niên trêu chọc vì nhầm tưởng là bạn gái mới của người con 22 tuổi. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  