  Trước đó, ngày 31-7-2017, Cơ quan CSĐT - Bộ Công an đã thông báo quyết định khởi tố bị can đối với Trang “phố núi” để điều tra về tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng”, theo Điều 165 Bộ luật hình sự. Việc khởi tố, khám xét chỗ ở để thu thập tài liệu phục vụ cho hoạt động điều tra. Trong vụ án Phạm Công Danh , nguyên Chủ tịch HĐQT Ngân hàng thương mại cổ phần Xây dựng Việt Nam (VNCB); Phạm Thị Trang có vai trò đồng phạm, giúp sức cho Danh rút nhiều tỷ đồng. Trang “phố núi” có tình cảm với Phạm Công Danh, đồng thời là người tích cực tìm kiếm khách hàng lớn cho VNCB, trong đó có nhóm Trần Ngọc Bích để rút lấy tiền chi “chăm sóc khách hàng” trái quy định pháp luật. Trang “phố núi” cũng là người giới thiệu Công ty TNHH dịch vụ và thương mại JSC An Phát cho Phạm Công Danh trong việc lập khống hồ sơ nâng cấp hệ thống Corebanking, qua thương vụ này gây thiệt hại cho VNCB hơn 63,7 tỷ đồng… Không dừng lại ở đây, Trang “phố núi” còn giúp sức cho Phạm Công Danh và các đối tượng thực hiện rút hàng trăm tỷ đồng nhưng không có chứng từ, không có chữ ký của chủ tài khoản, sau đó chuyển số tiền này cho Phạm Công Danh. Theo Đào Minh Khoa Công an nhân dân Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  