  Tại Lễ khai giảng, PGS. TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ Giao thông vận tải (GTVT) đã thông báo khái quát những thành tích nổi bật của Nhà trường đã đạt được trong năm học 2016 - 2017 và phương hướng, nhiệm vụ trọng tâm của năm học mới 2017 - 2018. Đồng thời, khẳng định những thành tích đạt được vừa qua là kết quả lao động miệt mài, sáng tạo của đội ngũ cán bộ, giảng viên, sinh viên, của các tổ chức Đảng và các đoàn thể trong Nhà trường. "Nhất định năm học 2017 - 2018 thầy và trò Trường Đại học Công nghệ GTVT tiếp tục gặt hái nhiều thành công mới cả về dạy và học, về nghiên cứu khoa học và hợp tác quốc tế, xứng đáng là một trong số ít trường đại học đầu tiên đạt chuẩn kiểm định chất lượng" - Hiệu trưởng Đông khẳng định. PGS.TS. Đào Văn Đông, Hiệu trưởng trường ĐH Công nghệ GTVT Theo ông Đông, thành công của năm học mới sẽ là tiền đề vững chắc để Nhà trường sớm tiến tới tự chủ về mọi mặt và đáp ứng tiêu chí của một trường đã được quy hoạch phát triển thành trường trọng điểm quốc gia. Phát biểu tại buổi lễ Thứ trưởng Bộ Giao thông vận tải Lê Đình Thọ đã biểu dương và đánh giá cao những thành tích mà thầy trò Trường Đại học Công nghệ GTVT đã nỗ lực đạt được trong năm học 2016 - 2017 cũng như thời gian qua, đặc biệt trong lĩnh vực đào tạo, khoa học, hợp tác quốc tế, đội ngũ cán bộ, giảng viên, cơ sở vật chất... Thứ trưởng Thọ cho rằng, trường Đại học Công nghệ GTVT đã có những bước tiến vượt bậc, rất đáng tự hào. Để Trường tiếp tục khẳng định là vị trí tiên phong đi đầu của hệ thống đào tạo nguồn nhân lực cho ngành GTVT và nền kinh tế quốc dân, xứng đáng là cơ sở giáo dục trọng điểm của quốc gia. Bên cạnh đó, Thứ trưởng Thọ cũng đã đưa ra 7 yêu cầu đối với trường ĐH Công nghệ GTVT như thực hiện đổi mới cơ chế quản lý theo hướng tăng cường tự chủ, nhằm nâng cao chất lượng đào tạo; đổi mới chương trình đào tạo, phương pháp giảng dạy; quy hoạch và xây dựng lại đội ngũ cán bộ lãnh đạo, giảng viên; đẩy mạnh nghiên cứu khoa học; tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra; đẩy mạnh xã hội hóa các hoạt động đào tạo; quan tâm hơn nữa tới đời sống của cán bộ, viên chức... Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Đình Thọ Thay mặt lãnh đạo Bộ GTVT, Thứ trưởng Thọ khẳng định Bộ GTVT luôn sẵn sàng chia sẻ những khó khăn với Nhà trường "Bộ sẽ chỉ đạo các cơ quan, đơn vị trong ngành tạo các điều kiện thuận lợi hỗ trợ xây dựng Nhà trường thành trường đại học trọng điểm quốc gia, phát triển ngang tầm với các trường đại học có uy tín trong nước và quốc tế". Với truyền thống 72 năm xây dựng và phát triển, Thứ trưởng tin tưởng rằng đội ngũ cán bộ, giảng viên, cùng toàn thể sinh viên trường ĐH Công nghệ GTVT sẽ phấn đấu vượt qua mọi khó khăn, thử thách để hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của năm học mới. Tại lễ khai giảng, nhà trường và các đơn vị, doanh nghiệp đã tặng học bổng tới các tân Thủ khoa, sinh viên nghèo vượt khó, học giỏi. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  