  Hầu như bất kỳ du khách nào đến Rome đều thực hiện nghi lễ lãng mạn: Tung một đồng xu vào đài phun nước Trevi và cầu mong điều ước của mình trở thành hiện thực. Truyền thuyết này đến từ bộ phim dành giải Oscar vào năm 1950 “Ba đồng xu ở đài phun nước”: Tung một đồng xu vào đài phun nước Trevi, đài phun nước Baroque đẹp nhất ở nước Ý, và bạn sẽ có cơ hội quay trở lại Rome một lần nữa. Tung thêm hai đồng xu nữa, bạn sẽ gặp một chuyện tình lãng mạn và một đám cưới kiểu La Mã tuyệt đẹp. Câu chuyện đầy tính “phim ảnh” này lại thu hút hàng triệu du khách đổ xô đến đây mỗi năm để thực hiện ước nguyện của mình. Thực tế, đài phun nước đầy ắp các đồng xu nhanh đến nỗi các công nhân vệ sinh của Rome phải quét dọn mỗi đêm để thu dọn tiền xu. Theo đài NBC, trong năm 2016, họ đã thu được 1,5 triệu đôla. Số tiền này được gửi đến Caritas, một tổ chức Công giáo phi lợi nhuận, hỗ trợ các vấn đề liên quan đến y tế, cứu trợ thiên tai, đói nghèo và di dân trên khắp thế giới. Hãy cùng theo dõi câu chuyện và hành trình của những đồng xu ước nguyện trong đài phun nước Trevi: Là thiết kế của Nicola Salvi và hoàn thành vào năm 1762 bởi Giuseppe Pannini, đài phun nước Trevi mất đến 3 thập kỉ để xây dựng. Đài có chiều cao 26 mét, rộng 50 mét Tên gọi đến từ 3 con phố - “Tre vie”, trong tiếng Ý, dẫn tới đài phun nước: Via Dei Crocicchi, Via Poli, và Via Delle Muratte. Đài phun nước mới đây đã được hãng thời trang Fendi của Ý tài trợ 2,2 triệu đôla để tu sửa lại trong suốt 18 tháng. Người ta gắn thêm đèn LED và mặt tiền bằng đá cẩm thạch, mô tả ba vị thần Đại dương, Sức khỏe và Giàu sang được phục hồi. Mỗi ngày, các công nhân vệ sinh vớt được trung bình hàng nghìn đôla từ những đồng xu mà du khách tung xuống trong năm 2016. Những đồng tiền vớt lên được làm sạch, cân, đếm và chuyển đến Caritas, một tổ chức Công giáo quốc tế không lợi nhuận. Tổ chức này sẽ sử dụng số tiền trên trong các hoạt động từ thiện, bao gồm xây các quầy hàng cho người nghèo hoặc hỗ trợ nơi ở cho các bệnh nhân AIDS. Vào năm 2005, Getty Images đã báo cáo số tiền 600.000 đôla thu nhặt được ở đài phun nước. Đến năm 2016, số tiền này đã là 1,5 triệu đôla. Nhưng tiền không phải là thứ duy nhất thu được từ đài phun nước. "Trong số các đồng xu, chúng tôi thường tìm thấy các đồ vật khác, gồm có: kính, huy hiệu tôn giáo, và thậm chí một vài cái răng giả", đại diện Caritas nói với NBC News. Trong chuyến đi tới của bạn đến Rome- một trong những địa điểm du lịch tuyệt nhất thế giới - hãy suy nghĩ về việc tung vài đồng xu xuống đài phun nước Trevi. Nếu điều ước của bạn không thành sự thật thì ít nhất, bạn cũng đã góp một phần giúp đỡ những người có hoàn cảnh khó khăn hơn mình trên khắp thế giới. T. N Theo Thisinsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  