  Như đã biết, Paul Pogba đã dính chấn thương gân kheo trong trận đấu với Basel ở Champions League. Trong thời gian qua, báo giới Anh đã loạn thông tin liên quan tới chấn thương của cầu thủ này. Nhiều tờ báo khẳng định Paul Pogba sẽ phải nghỉ thi đấu 12 tuần. Trong khi đó, tờ BBC khẳng định tiền vệ người Pháp sẽ phải rời xa sân cỏ trong thời gian từ 4-6 tuần. Tuy nhiên, phát biểu trong buổi họp báo sau trận đấu với Everton, HLV Mourinho cho biết: “Tôi chẳng biết rõ cậu ấy phải nghỉ 12 tuần hay 12 ngày. Tôi khẳng định mọi tin đồn trong thời gian qua đều vô căn cứ. Bởi vì ngay cả chúng tôi chưa rõ cậu ấy phải nghỉ thi đấu trong thời gian bao lâu. Cầu thủ người Pháp đã được kiểm tra ban đầu sau trận đấu. Nhưng vì nhiều yếu tố khác, chúng tôi phải đợi thêm 1 tuần để kiểm tra sâu hơn về chấn thương của Pogba. Vì vậy, không ai ở CLB rõ cậu ấy phải nghỉ 12 tuần hay 12 ngày”. HLV Mourinho cũng khẳng định việc Man City giành chiến thắng 6-0 trước Watford (tạm chiếm ngôi đầu của MU) không ảnh hưởng tới động lực họ bước vào trận đấu với Everton. Ông nói thêm: “Tôi không dành một giây nào để nghĩ về Man City. Tôi chỉ nghĩ rằng Tottenham, Arsenal, Chelsea, Liverpool đều không thể giành chiến thắng. Đó là cơ hội để chúng tôi đòi lại 2 điểm sau khi hòa Stoke City ở vòng đấu trước. Man City giành chiến thắng với tỷ số 6-0 trước Watford thì đó là trận đấu mà họ đã làm tốt nhiệm vụ của mình. Tôi chỉ nghĩ rằng mình không được phép bỏ qua cơ hội để tạo lợi thế với các CLB khác”. Sau chiến thắng 4-0 trước Everton, MU hiện đang có cùng 13 điểm và cùng hiệu số bàn thắng bàn thua (16-2) nhưng đội bóng cùng thành phố Man City. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  