  Cá robot bơi lội tung tăng trong khách sạn kỳ lạ ở Nhật Bản Sau khách sạn robot đầu tiên sử dụng người máy thông minh thay thế cho nhân viên, khách sạn thứ 2 tiếp tục được khai trương hôm 15/3 vừa qua mang tên Henn na Hotel. Khách sạn nằm gần khu nghỉ dưỡng Tokyo Disney ở Urayasu, Chiba. Trong tiếng Nhật, tên khách sạn mang ý nghĩa “kỳ lạ”. Theo ông Hideo Sawada, người sáng lập đồng thời là chủ tịch của H.I.S – công ty sáng lập nên khách sạn, chia sẻ: “Chúng tôi muốn sử dụng robot thông minh thay thế con người để biến nơi này thành mô hình khách sạn hoạt động hiệu quả nhất thế giới”. Được biết, vị trí của khách sạn cũng là điều được nhiều người cân nhắc bởi nó gần với khu nghỉ dưỡng Disney. Đây sẽ là điểm dừng chân cho du khách sau khi ghé thăm công viên giải trí và khu nghỉ dưỡng. Mô hình khách sạn Henn na đầu tiên khai trương vào tháng 7/2015, gần công viên chủ đề Hà Lan ở Sasebo, quận Nagasaki. Với mong muốn mang tới cho du khách “sự thoải mái”, vào tháng 11/2016, khách sạn được kỷ lục Guiness công nhận là “Khách sạn robot thay thế nhân viên đầu tiên” trên thế giới. Tại quầy lễ tân, những robot thông minh giao tiếp bằng tiếng Nhật, Anh, Trung và Hàn. Qua quầy lễ tân bước vào sảnh, du khách sẽ thấy bể nước với đàn cá là những chú robot bơi lội tung tăng không khác gì cá thật. Khách sạn có đội ngũ robot giúp việc mang hành lý lên phòng, dọn dẹp làm sạch cửa sổ và hút bụi. Thay vì chìa khóa thông thường, khách sạn sử dụng việc nhận diện gương mặt để mở cửa. Khám phá mô hình khách sạn dùng robot thông minh thay thế con người ở Nhật Bản Henn na Hotel ở Chiba là tòa nhà 6 tầng gồm 100 phòng, sử dụng khoảng 140 robot. Đương nhiên, khách sạn vẫn sử dụng đội ngũ nhân viên là con người với 7 nhân sự chính tại khu vực hỗ trợ, sẽ can thiệp mọi việc trong trường hợp khẩn cấp. Chia sẻ với tờ The Japan Times, nhân viên Henn na Hotel cho biết, tới cuối tháng 3 năm nay, khoảng 80% phòng đã kín chỗ. Được biết, trong thời gian tới, phía công ty dự kiến lên kế hoạch ra mắt thêm 100 khách sạn có mô hình tương tự trên khắp thế giới. Việt Hà Theo JPT, TP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  