  Bảng tổng sắp HC tính tới 20h00 ngày 27/8, đoàn Việt Nam vẫn bị cập nhật thiếu một tấm HCV. 19h00 - Billards& Snooker: Dương Quốc Hoàng thua 5-9 trước Carlo BIado chơi rất chắc tay, đành nhận HCB pool 9 bi. Như vậy ở nội dung này, các cơ thủ Việt Nam giành HCB và HCĐ 17h30 - Judo: Trong trận chung kết hạng dưới 78 kg của nữ, Như Ý đã hòa 0-0 với đối thủ Aye Aye của Myanmar trong thời gian thi đấu chính thức, tuy nhiên cô đã thắng trong hiệp phụ và giành tấm HCV. Như Ý (trái) thi đấu trong trận chung kết Judo hạng dưới 78kg, ảnh: Q.H Nụ cười của Như Ý sau khi có chiến thắng, ảnh: Q.H HLV đội tuyển Judo Việt Nam mừng rỡ khi Như Ý giành chiến thắng, ảnh: Q.H 17h00 - Judo: Ở hạng cân 70 kg nữ, Nguyễn Thị Diệu Tiên thắng điểm ippon trước đối thủ nước chủ nhà Binti Aisyh, qua đó giành tấm HCĐ 16h25- Taekwondo: Phạm Thị Thu Hiền đã không thể huy chương vàng Taewkondo cho đoàn thể thao Việt nam, cô thất bại 10-9 trong trận chung kết trước vận động viên Thái Lan. Điều đáng tiếc ở chỗ, Thu Hiền đã dẫn trước 9-8 cho tới khi trận đấu chỉ còn vài giây, tuy nhiên cô đã để cho đối phương ghi hai điểm để bứt lên giành chiến thắng 1-10 Thu Hiền mất HCV ở những giây cuối cùng 16h15 - Cầu lông: Ở tứ kết đơn nữ, Nguyễn Thùy Linh đã để thua tay vợt nước chủ nhà Soniia Cheah với tỷ số 1-2 ( 18/21, 21/13, 12/21). Như vậy, nội dung đánh đơn chỉ còn hi vọng ở Tiến Minh khi anh đã giành quyền vào bán kết. 16h05 - Taekwondo: Thi đấu với bản lĩnh rất vững vàng, Hà Thị Nguyên đã thắng vượt trội trước đối thủ người Indonesia trong trận chung kết hạng cân 62 kg của nữ, mang về tấm HCV đầu tiên cho đoàn thể thao Việt Nam ngày 27/8 Hà Thị Nguyên giành HCV Taekwondo hạng cân 62 kg của nữ Hà Thị Nguyên (phải) và chuyên gia người Hàn Quốc của đội tuyển Taekwondo Việt nam mừng chiến thắng, ảnh: Q.H Hà Thị Nguyên (trái) vượt trội trước đối thủ trong trận chung kết, ảnh: Q.H 15h30 - Bóng chuyền: Đội tuyển bóng chuyền nam cũng đã thắng Myanmar với tỉ số 3-1 (25/19, 25/18, 22/25, 25/17) qua đó giành HCĐ. Như vậy cả hai đội tuyển bóng chuyền của Việt Nam đều giành HCĐ. Các cầu thủ bóng chuyền Việt Nam (áo đỏ quần đen) thi đấu với Myanmar ở trận đấu cuối cùng, ảnh: Q.H Pha đập bóng của tuyển thủ bóng chuyền Việt Nam trong trận đấu với Myanmar, ảnh: Q.H 14h55- Cầu lông: Nguyễn Tiến Minh thi đấu tứ kết với vận động viên trẻ của nước chủ nhà Iskandar Zulkarnain. Một trận đấu khá quyết liệt, Tiến Minh đã lội ngược dòng vào bán kết (16/21, 21/17, 21/18) Tiến Minh giành quyền vào chơi bán kết đơn nam 14h45 - Taekwondo: Bán kết hạng 74 kg nam, Lý Hồng Phúc thi đấu với võ sỹ của Philippines. Không hiểu có vấn đề khiến trận đấu liên tục dừng lại để các trọng tài kiểm tra giáp cũng như mũ bảo vệ đầu, Hồng Phúc đã thua 11-16 và không thể vào chơi chung kết. 14h25 - Taekwondo: Bán kết hạng 57 kg nữ, Phạm Thị Thu Hiền vượt trội trước võ sĩ của Lào. Rất nhiều cú đá của cô khiến đối phương không thể đứng vững. Thu Hiền đã thắng chênh lệch 23-6 để vào chung kết. Phạm Thị Thu Hiền (giáp đỏ) 14h10 - Taekwondo: Bán kết hạng 62 kg nữ, Hà Thị Nguyên thi đấu với Louise của Philippines. Kết quả, Nguyễn Thị Hà thắng 4-3 để giành quyền vào chơi chung kết. Võ sĩ Hà Thị Nguyên (giáp đỏ) 13h45 - Muay: Võ sĩ Võ Văn Đài hạng cân 60kg - 63,5kg thi đấu với võ sĩ của Indonesia. Chiến thắng đã thuộc về Võ Văn đài và anh sẽ có mặt tại bán kết. 13h40: Đội tuyển Fulsal nữ Việt Nam đã giành HCB sau khi tuyển nữ Thái Lan thắng nữ chủ nhà Malaysia. 13h30 Judo: Võ sĩ Nguyễn Thị Diệu Tiên thắng 2-1 trước Phyo Swe Zin Kyaw ở tứ kết hạng hạng cân 70kg nữ để giành quyền vào bán kết. 11h45 - Futsal: Tuyển nữ Việt Nam thắng Indonesia 2-1, hai đội cùng 7 điểm, cùng hiệu số bàn thắng bại, Việt Nam xếp trên Indonesia nhờ thành tích đối đầu. Cơ hội giành HCB đang mở rộng cho Việt Nam. 11h40 - Billards& Snooker: Ở bán kết nội dung pool 9 bi, Nguyễn Anh Tuấn thua 5-9 trước đối thủ Carlo Biado của Philippines tại bán kết. Như vậy, vận động viên Việt Nam sẽ giành HCĐ. Trong khi đó, Dương Quốc Hoàng thắng 9-7 trước đối thủ người Philippines để giành quyền vào chung kết. 11h08 - Bóng chuyền: Đội tuyển nữ Việt Nam đã giành chiến thắng set bốn với tỉ số 25-21 trước Philippines, qua đó giành chiến thắng 3-1. Như vậy, đội tuyển nữ đã giành HCĐ. 10h30 - Bóng chuyền: Đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã chơi vững tâm hơn trước Philippines, giành chiến thắng set ba với tỉ số cách biệt 25-20 để vượt lên đẫn 2-1. 10h05 - Bóng chuyền: Rất quyết liệt, đội tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam và Philippines lại tiếp tục giành giật nhau từng điểm ở giai đoạn cuối. Set hai, tuyển bóng chuyền nữ Việt Nam đã thắng 25-22, quân bình tỉ số 1-1. 10h00 - Cầu mây: Đôi nữ cầu mây Việt Nam đã giành chiến thắng ở bán kết và giành quyền vào tranh HCV với đôi nữ của Thái Lan ở trận chung kết (chung kết diễn ra từ 14h-16h) 9h50 - Bóng chuyền: Đội tuyển nữ bóng chuyền nữ Việt Nam đang thi đấu không tốt trước Philippines trong set đầu tiên thua 25-27. Set thứ hai đang diễn ra, khởi đầu không tốt nhưng tuyển nữ bóng chuyền Việt Nam đang thi đấu đầy nỗ lực để đang vượt lên dẫn trước Các cầu thủ bóng chuyền nữ bóng chuyền Việt Nam (áo vàng) phòng thủ trước pha đập bóng của Philippines, ảnh: Q.H Các thành viên đội bóng chuyền nữ Việt Nam ăn mừng sau khi có điểm, ảnh: Q.H 9h40 - Taekwondo: Hà Thị Nguyên đã giành quyền vào bán kết hạng cân 57kg mà không phải thi đấu. Cô đã bốc được "lá thăm may mắn" và sẽ chỉ phải thi đấu từ vòng bán kết. 9h00 - Bóng chuyền: Đội tuyển bóng chuyền nữ bước vào trận tranh HCĐ với đội tuyển Philippines. Sau rất nhiều năm giành HCB, tại SEA Games 29, bóng chuyền nữ Việt Nam đã bị tụt lùi ít nhiều. 8h25 - Taekwondo: Võ sỹ Lý Hồng Phúc đã giành chiến thắng ở trận đấu loại trước võ sĩ của Lào với tỉ số điểm rất cách biệt 32-12 để giành quyền vào bán kết hạng 74kg nam. 8h00 - Taekwondo: Võ sĩ Phạm Thị Thu Hiền đã giành quyền vào chơi bán kết sau khi hạ võ sỹ của nước chủ nhà với tỉ số 31-10. Lý Hồng Phúc Bảng tổng sắp HC tính cho hết ngày 26/8, đoàn Việt Nam bị cập nhật thiếu một HCV. Tính đến hết ngày hôm qua, ĐTTVN đã giành 51 HCV Hôm nay (27/8), đoàn thể thao Việt Nam đặt hy vọng ở các bộ môn võ thuật. Ở Taekwondo, có ba vận động viên sẽ tham gia vòng loại đối kháng gồm Lý Hồng Phúc (74 kg nam), Phạm Thị Thu Hiền (57 kg, nữ) và Hà Thị Nguyên (62 kg, nữ). Các nội dung đấu loại sẽ bắt đầu từ 7h30 cho tới 9h30, sau đó là các vòng tứ kết, bán kết và từ 14 giờ tới 15 giờ sẽ diễn ra chung kết. Vào buổi chiều, cũng có ba vận động viên Judo nhập cuộc từ vòng loại gồm Nguyễn Thị Diệu Tiên (70kg nữ), Nguyễn Thị Như Ý (78kg, nữ) và Nguyễn Hữu Hùng (81 kg nam). Hai vận động viên Muay của Việt Nam là Võ Văn Đài (60-63kg), Trương Phi Hùng (67-71kg) sẽ tham gia vòng tứ kết với các vận động viên của Indonesia và Philippines Các nội dung bóng chuyền nam, nữ hay Futsal nữ cũng sẽ thi đấu lượt cuối cùng. Cả ba đều đội đều còn cơ hội tranh HCĐ và đây là những trận đấu quyết định xem các đội bóng này có HC. Cầu mây sẽ thi đấu bán kết đôi nữ từ khoảng 9-11h và nếu giành chiến thắng thì đôi nữ Việt Nam sẽ giành quyền vào chơi chung kết ở buổi chiều. Ngoài ra, đoàn thể thao Việt Nam còn có vận động viên tham dự các bộ môn trong ngày hôm nay như thể dục nghệ thuật, nhảy cầu, cầu lông, cricket, bi sắt, billards & snooker. Châu Tuyết Vân (giữa) và đồng đội ăn mừng HCV Taekwondo quyền biểu diễn đồng đội nữ Hạo Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  