  Toyota Việt Nam đang tiến hành triệu hồi các mẫu Vios đến năm 2013. Hiện chưa có thông tin về các mẫu xe sản xuất sau đó. Cụ thể, hơn 20.000 chiếc Toyota tại Việt Nam phải triệu hồi lần này để thay thế cụm bơm túi khí do Takata cung cấp - công ty hiện đã phá sản vì gây ra đợt triệu hồi khủng khiếp liên quan đến hàng chục triệu ôtô trên toàn thế giới. Trong đợt triệu hồi này, số xe Toyota Vios bị ảnh hưởng là 18.138 chiếc, được sản xuất trong nước từ ngày 5/1/2009 đến 29/12/2012. Trong khi đó, sẽ chỉ có 1.877 chiếc Yaris nhập khẩu về VIệt Nam từ Thái Lan được sản xuất trong khoảng thời gian từ từ 01/09/2009 đến 31/08/2012 cần triệu hồi. Chương trình triệu hồi này sẽ được thực hiện từ ngày 28/8/2017 tại tất cả các đại lí chính thức của Toyota Việt Nam (TMV) trên toàn quốc, với thời gian thực hiện từ 30 phút đến 3 giờ, tùy thuộc từng loại xe. Toàn bộ chi phí lần này sẽ do TMV chịu trách nhiệm. Đối với xe Yaris nhập khẩu không chính thức (chủ yếu từ từ Trung Đông), TMV cho biết nếu được yêu cầu, hãng xe sẽ hỗ trợ liên hệ với Tập đoàn ôtô Toyota Nhật Bản (TMC) để xác nhận thông tin. Sau khi nhận được xác nhận và đồng ý từ phía TMC, TMV sẽ tiến hành kiểm tra và thay thế miễn phí cụm bơm túi khí bên ghế phụ phía trước cho khách hàng. Đợt triệu hồi này của Toyota Việt Nam được công bố chỉ sau thời gian ngắn gần đây có thông tin nghi vấn rằng xe của TMV không được lắp túi khí, trái với thông tin trong bảng thông số kỹ thuật của xe. Trước Toyota, Honda Việt Nam cũng đã có 4 đợt triệu hồi với tổng số khoảng 28.000 xe tại Việt Nam, đây là con số khá lớn do Honda sử dụng nhiều túi khí của Takata cho các mẫu xe của mình, do cũng nắm cổ phần của hãng túi khí này. Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  