  Khác biệt giữa Mitsubishi Pajero Sport với thiết kế Dynamic Shield và phiên bản cũ. Sự đổi thay triệt để Không để chậm trễ hơn các đàn anh khác, Mitsubishi Pajero Sport mới đã bắt kịp với sự thay đổi toàn bộ về thiết kế ngoại thất với ngôn ngữ thiết kế Dynamic Shield; trẻ trung, thể thao đầy góc cạnh và không kém phần mạnh mẽ. Ngoại thất của Mitsubishi Pajero Sport mới được thay đổi toàn bộ; phần mũi xe với thiết kế hình con suốt cách điệu với nhiều đường nét tạo hình khối mạnh mẽ, khe hút gió với các thanh crom chắc chắn bao bọc logo ba lá mạ khiến chi tiết này có thêm sức tạo hình ấn tượng hơn, cụm đèn pha không chỉ liền mạch với khe hút gió ở phía trên, mà hơn thế nữa, được kết nối lưới tản nhiệt phía dưới được đặt khá hợp lí để không lấn át sự chắc chắn của cản trước mang lại. Thiết kế (hình con suốt cách điệu) này không chỉ thể hiện ở ngoại thất mà còn gặp lại nhiều bên trong xe, ở thiết kế tay lái, bệ điều khiển ở hàng ghế trước... Mitsubishi Pajero Sport mới có kích thước 4.785 x 1.815 x 1.805 mm (dài, rộng, cao), với bán kính vòng quay tối thiểu 5,6 m Mitsubishi trang bị cho chiếc xe này bộ vành 18" (cho cả hai phiên bản 4x2 và 4x4) giúp độ cao gầm xe tăng lên 218 mm Xe có trọng lượng không tải 1.875 - 1.975 kg (tùy phiên bản) và dung tích bình nhiên liệu 70L. Ở phía sau, sự thay đổi mạnh mẽ đến mức không còn nhận ra đây là chiếc Mitsubishi Pajero Sport nếu không nhìn vào logo và cái tên đặt khiêm tốn bên trái; toàn bộ thiết kế phía sau xe đều tập trung vào cụm đèn hậu ấn tượng kéo dài theo chiều cao của xe; thiết kế này không bị ảnh hưởng bởi bộ cửa hậu, mà hơn thế, còn kéo dài sang hai bên hông tăng thêm tầm nhìn của các phương tiện đi hai bên khi chiếc Pajero Sport bật đèn tín hiệu. Một thiết kế với sức mạnh mang hình "chiếc búa" với hiệu quả thị giác cực cao. Sức mạnh đến từ động cơ MIVEC Thay đổi lớn nhất đối với Mitsubishi Pajero Sport mới chính là việc xuất hiện của hộp số tự động 8 cấp đi kèm lẫy chuyển số trên tay lái, một thiết bị thực sự hữu ích đối với vận hành của một mẫu SUV trên các địa hình khó. Hộp số giúp vận hành êm ái, tiết kiệm nhiên liệu trong khi lẫy chuyển số giúp bạn vẫn tập trung đánh lái bằng cả hai tay và chủ động sang số mà không cần rời khỏi tay lái. Thiết kế tay lái của Pajero Sport mới, với các phím điều khiển hệ thống multimedia cùng hệ thống điều khiển hành trình Cruise Control. Đi kèm với trang bị mới này, hàng loạt tính năng an toàn hiện đại cũng đã chính thức được Mitsubishi trang bị chiếc Pajero Sport mới, mang lại nhiều ưu thế cạnh tranh ở phân khúc này; Hệ thống gài cầu điện tử Super Select II, bốn chế độ lái off-road chuyên biệt được cài đặt sẵn các thông số hoạt động (cho các địa hình sỏi, đá, cát, bùn/tuyết), hệ thống cân bằng điện tử và kiểm soát lực kéo ASTC... Đặc biệt, hệ thống chống tăng tốc ngoài ý muốn là một trang bị mà không đối thủ nào cùng phân khúc có được; chiếc xe sử dụng các cảm biến siêu âm trước/sau xe giúp phát hiện các chướng ngại vật từ đó giảm công suất động cơ, hạn chế tại nạn trong các trường hợp đạp nhầm chân ga hay nhầm số lùi... Trong khi đó, bổ sung cho các tính năng an toàn này, hàng loạt thiết bị điện tử thông minh khác cũng được Mitsubishi "hào phóng" trang bị tiêu chuẩn cho Pajero Sport mới, những thiết bị mà các dòng xe du lịch cao cấp mới có; hệ thống cảnh báo điểm mù, hệ thống phanh tay điện tử, hệ thống khởi động bằng nút bấm đi kèm chìa khóa thông minh, camera toàn cảnh hỗ trợ quan sát xung quanh xe trong các trường hợp lùi xe hay tránh chướng ngại vật, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc và hệ thống hỗ trợ xuống dốc... những thiết bị mà nếu là một người đam mê cầm lái, bạn sẽ mất kha khá "công sức" khám phá; tuy nhiên, nếu làm chủ những thiết bị này, chắc chắn cảm hứng cầm lái của bạn sẽ nâng lên một bậc. Một số hình ảnh của chiếc Mitsubishi Pajero Sport 4x4 MIVEC mới: Mitsubishi Pajero Sport được trang bị động cơ xăng MIVEC V6 3.0L với công suất 217 mã lực và momen xoắn cực đại 285 Nm cùng mức tiêu hao nhiên liệu hỗn hợp 10,25 lít/100 km (phiên bản 4x2) và 10,84 lít/100 km (phiên bản 4x4) theo chứng nhận của Cục Đăng kiểm Việt Nam Chiếc xe này được trang bị hệ thống phanh đĩa (thông gió) cả bốn bánh có hỗ trợ ABS/EBD, 7 túi khí cùng hệ thống gạt mưa tự động, sưởi kính sau có chế độ hẹn giờ, đèn pha tự động đi kèm hệ thống rửa đèn cùng tính năng có thể điều chỉnh được độ cao. Mitsubishi Pajero Sport mới có hệ thống điều hòa hai vùng độc lập với khe gió cho từng hàng ghế Hàng ghế thứ 3 có lối vào khá thuận tiện, với lẫy một chạm để gập hàng ghế thứ hai. Mitsubishi Pajero Sport mới có độ cách âm khá tốt, độ ồn ở chế độ không tải (tốc độ động cơ 800 vòng/phút) đo ở các vị trí trong khoang lái, trước mũi xe và trong khoang động cơ. Mặc dù không thuộc loại sedan tiện nghi, nhưng chiếc SUV này của Mitsubishi duy trì độ cách âm ở dải tốc độ cao khá tốt; từ tốc độ 60 km/h trở lên, độ ồn khá ổn định. Ngoài những thay đổi lớn về thiết kế, một điểm đáng chú ý mà bất cứ người tiêu dùng nào cũng chú ý đó là việc thay vì lắp ráp trong nước, các mẫu Mitsubishi Pajero Sport với thiết kế Dynamic Shield đã được nhập khẩu từ Thái Lan - trung tâm sản xuất của khu vực, một sự khởi đầu mới cho niềm cảm hứng cầm lái.  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  