 Đắk Lắk: Ngày 14/9, thông tin từ Công an xã Cuôr Dăng (huyện Cư M’Gar, Đắk Lắk), cho biết, đơn vị đang phối hợp với công an huyện tiến hành truy bắt đối tương dùng búa tấn công một người dân nhập viện. Tiệm sửa xe nơi xảy ra vụ việc Trước đó, vào khoảng 6h30 sáng cùng ngày, người dân nghe tiếng la hét phát ra từ khu vực tiệm sửa xe máy của anh Lê Văn Thanh (SN 1984, ngụ xã Cuôr Dăng) nên vội vàng chạy tới. Lúc này, nhiều người tá hỏa khi thấy anh Thanh nằm gục trên sàn nhà với nhiều vết thương trên người nên vội vàng phá cửa xông vào để đưa nạn nhân đi cấp cứu. Theo thông tin từ người thân nạn nhân, đối tượng đột nhập vào nhà anh Thanh dùng búa tấn công anh trọng thương nhằm cướp tài sản, nhưng khi nghe anh Thanh kêu cứu lớn tiếng thì vội vàng bỏ trốn. Đối tượng này được nhiều người xác định là người trước đây từng xin vào học nghề sửa xe tại tiệm của anh Thanh nhưng học được mấy tháng thì bỏ. Hiện vụ việc đang được cơ quan công an điều tra, làm rõ. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  