  Cục Nghệ thuật biểu diễn (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) vừa thông báo, Liên hoan Múa quốc tế 2017 do Cục phối hợp với Hội Nghệ sĩ Múa Việt Nam tổ chức sẽ diễn ra từ ngày 16 đến 22/9 tại TP Ninh Bình (tỉnh Ninh Bình). Liên hoan Múa quốc tế 2017 là sự kiện văn hóa nhằm thúc đẩy mối quan hệ hợp tác trong lĩnh vực văn hóa nghệ thuật giữa Việt Nam và các nước trên thế giới, đồng thời là cơ hội để quảng bá hình ảnh đất nước, con người, văn hóa Việt Nam tới bạn bè quốc tế. Ban tổ chức cho biết, Liên hoan có sự tham gia của 15 đơn vị quốc tế và 9 đơn vị nghệ thuật Việt Nam. Mỗi chương trình tham dự có thời lượng tối thiểu không dưới 20 phút và tối đa không quá 40 phút. Hội đồng Nghệ thuật Liên hoan gồm những nghệ sĩ, các nhà nghiên cứu nghệ thuật múa tiêu biểu của một số nước trên thế giới và Việt Nam. Thành viên Hội đồng nghệ thuật gồm 6 người. Đại diện nước chủ nhà Việt Nam là Chủ tịch Hội đồng nghệ thuật của Liên hoan. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sẽ tặng Huy chương vàng, Huy chương bạc cho các tiết mục có chất lượng nghệ thuật cao theo kết quả đánh giá của Hội đồng nghệ thuật. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  