  Các nhà khoa học đến từ đại học Aston thuộc Birmingham, Anh đã khẳng định những người kết hôn có khả năng sống sót sau bệnh tim cao hơn hẳn những người độc thân. Theo đó, hôn nhân không chỉ giúp con người có lối sống lành mạnh hơn mà bệnh nhân tim mạch đã kết hôn cũng ít khi quên uống thuốc vì được vợ hoặc chồng nhắc nhở. “Hôn nhân có thể cung cấp sự hỗ trợ về cả tinh thần lẫn thể chất ở nhiều cấp độ, từ khuyến khích nửa kia sống lành mạnh hơn cho tới giúp họ đương đầu với bệnh tật và tuân thủ theo hướng dẫn của bác sĩ. Các nghiên cứu trước đây cũng chứng minh người đơn thân hoặc đã ly hôn có tỷ lệ tử vong vì huyết áp cao và đau tim là cao hơn hẳn”, tiến sĩ Paul Carter cho biết. Tiến sĩ Paul tiết lộ để đưa đến kết luận này, nhóm nghiên cứu đã tiến hành phân tích tình trạng của các bệnh nhân tim mạch tại Anh từ năm 2000 đến năm 2013. Những người này đều từng bị lên cơn đau tim hoặc có nguy cơ mắc bệnh tim, họ cũng được phân loại theo tình trạng hôn nhân của mình. Cụ thể, người đã kết hôn có nguy cơ sống sót sau cơn đau tim cao hơn người độc thân là 14%. Người đã kết hôn có hàm lượng cholesterol trong máu cao cũng nhiều khả năng sống sót hơn người sống một mình là 16%. Tương tự như vậy, tỷ lệ này với bệnh nhân tiểu đường, huyết áp cao đã kết hôn lần lượt là 14 và 10%. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  