  Chia sẻ với tạp chí Manager, CEO Oliver Blume của Porsche cho biết, từ năm 2023, một nửa doanh số của hãng có thể sẽ đến từ các dòng xe chạy điện. Trong đó, một lượng đáng kể sẽ là Mission E, mẫu xe chạy điện hoàn toàn đầu tiên của hãng. Dự kiến Porsche Mission E sẽ có mặt trên thị trường vào năm 2019, có thể chạy 500 km cho một lần sạc đầy pin và chỉ phải mất 15 phút sạc qua cổng 800V cho 400 km tiếp theo. Mission E sở hữu ngôn ngữ thiết kế tương lai với thân xe thấp, nhiều đường cong và cabin đơn giản. Sau Mission E khoảng 1-2 năm, Porsche có thể sẽ ra mắt một mẫu crossover chạy điện với kiểu dáng giống coupe. Mẫu crossover này sẽ được sản xuất tại nhà máy Zuffenhausen của hãng. Ông Oliver Blume cũng tiết lộ, thế hệ tiếp theo của dòng xe Macan sẽ được trình làng vào năm 2022. Hiện mới có rất ít thông tin về mẫu xe mới này; nhưng ông Blume hé lộ rằng có thể sẽ chỉ có bản động cơ điện. Đây sẽ là một bước thay đổi mạnh mẽ và cho phép Porsche đạt được mục tiêu 50% doanh số là xe chạy điện, nếu doanh số Macan duy trì ở mức 95.000 chiếc/năm. Gia Bảo Theo Carscoops/Manager Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  