 Quảng Bình: Theo xác nhận của ông Lê Đình Thi, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Minh Hóa, kẻ trộm đã đột nhập vào phòng làm việc của Giám đốc và Phó Giám đốc trung tâm và lấy đi 2 máy tính xách tay có lưu giữ nhiều tài liệu của cơ quan. Ngoài ra trộm còn đột nhập thêm 4 phòng khác, trong đó có phòng kế toán lấy đi 9 triệu đồng tiền mặt là phí công đoàn thu của các cán bộ, nhân viên trong cơ quan và một số tài sản khác. Ước tính thiệt hại khoảng 60 triệu đồng. Ông Thi cũng cho biết, vào chiều ngày 5/8 sau khi hoàn tất công việc, các cán bộ Trung tâm Y tế huyện Minh Hóa đều khóa cửa trước khi ra về, trung tâm này cũng có thuê bảo vệ, tuy nhiên vào khoảng 2 giờ sáng 6/8, vì trời có mưa to nên khi kẻ gian đột nhập bảo vệ đã không biết. Hiện sự việc đang được Công an huyện Minh Hóa vào cuộc điều tra, làm rõ. Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  