  Du khách Pháp hôn nhau tại Havana, Cuba. Cuba đang khôi phục mạng lưới "nhà nghỉ tình yêu" ở thủ đô Havana, nơi các cặp đôi có thể thuê phòng theo giờ, Reuters đưa tin. Các nhà nghỉ này là sản phẩm của chính quyền với mong muốn “đa dạng hóa các lựa chọn cho tình yêu". Havana từng mở cửa hàng chục nhà nghỉ như vậy. Tuy nhiên, đến những năm 1990, chúng được biến thành nơi trú ẩn cho người vô gia cư sau bão. Sự riêng tư ngày càng hiếm đối với các đôi tình nhân do tình trạng thiếu nhà ở tại Cuba. Nhiều gia đình đông đúc phải sống chung một căn hộ. Thậm chí các cặp vợ chồng phải sống cùng nhau sau ly hôn. Tuy nhà nghỉ tư nhân giúp một số cặp đôi có không gian riêng, nhiều người không thể trả khoảng 5 USD – tương đương 1/6 mức lương trung bình hàng tháng của tiểu bang – để đổi lấy 3 tiếng hạnh phúc. Đường đê biển Malecon là địa điểm yêu thích của nhiều cặp tình nhân. Những người kém may mắn hơn phải “yêu” ở công viên, cầu thang kín và thậm chí cả bãi biển, theo báo địa phương Trabajadores. Chính vì vậy, chính phủ Cuba muốn tạo điều kiện để các cặp đôi làm “chuyện ấy” một cách dễ dàng hơn. Alfonso Muñoz Chang, thuộc Công ty Nhà ở Havana, cho biết: "Chúng tôi muốn khôi phục dịch vụ có nhu cầu cao, có ảnh hưởng lớn về mặt xã hội và không nghi ngờ gì, rất có lợi này. "Chúng tôi sẽ bắt đầu với Hotel Vento, một tòa nhà hai tầng với 16 phòng có phòng tắm." Maria Sterlingm, quản lý Hotel Vento, nói: "Thành phố cần điều này". Ông nói thêm rằng nhân viên sẽ rất nhiệt tình vì tiền lương có thể tăng. Sau Hotel Vento, chính quyền sẽ khôi phục những nhà nghỉ tình yêu nổi tiếng một thời như La Monumental và chuyển đổi một số khách sạn khác thành nhà nghỉ tình yêu, ông Muñoz Chang nói. Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  