  Lễ hội chạy đua với bò tót, Tây Ban Nha Người chơi bị bò tót húc tử nạn trong ngày hội nguy hiểm San Fermin – lễ hội chạy đua với bò tót là một trong những ngày hội nguy hiểm nhất thế giới, diễn ra tại thành phố Pamplona, Tây Ban Nha. Trong ngày hội, những con bò tót với cặp sừng sắc nhọn được thả trên đường phố Pamplona, đuổi theo đám đông trong sự hò hét của hàng chục ngàn khán giả xung quanh. Những con bò tót khỏe mạnh sẽ thả chạy tự do trên chặng đường được định sẵn dài hơn 1km tới đích cuối là trường đấu. Trong suốt đường đua, hoàn toàn không có chỗ trú ẩn cho người tham gia. Bởi vậy, nguy cơ bị bò húc chết tại chỗ rất cao. Các nhân viên y tế luôn túc trực hai bên đường sẵn sàng sơ cứu cho người bị thương nếu có. Ngày hội lần đầu tổ chức vào năm 1591 và được duy trì cho tới ngày nay. Dù theo thống kê mỗi năm đều có người bị thương hoặc tử nạn, nhưng lễ hội San Fermin vẫn nhận được sự đón nhận ủng hộ nhiệt tình từ hàng chục ngàn du khách. Lễ hội nhảy qua người các bé sơ sinh, Tây Ban Nha Nhảy qua người trẻ sơ sinh để xua đuổi tà ma “Xứ sở bò tót” Tây Ban Nha còn là nơi tổ chức nhiều lễ hội kỳ lạ khác. Trong đó, không thể bỏ qua ngày hội El Colacho ở Castrillo de Murcia. Vào tháng 6 hàng năm, người dân địa phương tại tổ chức “Ngày hội nhảy qua đầu trẻ em” (Baby Jumping Festival). Ngày lễ này bắt đầu từ năm 1621 và duy trì đến ngày nay. Trong ngày hội, người ta sẽ để các em bé sơ sinh nằm trên tấm nệm bông trải đầy cánh hoa. Một người đàn ông mặc như Colacho – cải trang thành nhân vật ác quỷ. Người này sẽ nhảy qua người các bé mà không được gây thương tích. Sau đó người này sẽ chạy ra khỏi thị trấn. Người dân tin rằng, hành động này nhằm xua đuổi tà ma, quỷ dữ khỏi người các bé, giúp trẻ sơ sinh khỏe mạnh, xua tan vận xui cùng những điều kém may mắn. Lễ hội chạy theo pho mát, Anh Lễ hội đuổi theo pho mát được tổ chức thường niên vào dịp cuối tháng 5 ở ngọn đồi Cooper thuộc vùng ngoại ô của Brockworth, Gloucestershire. Lần đầu xuất hiện vào năm 1880, trước đó ngày hội từng bị hủy bỏ do các cảnh báo về nguy cơ mất an toàn với người tham dự. Tuy nhiên không lâu sau đó, nó được tổ chức trở lại. Khi dự hội, người chơi sẽ đứng trên phần sườn dốc. Miếng pho mát lớn làm giả từ bọt biển được đặt trong thùng gỗ rồi lăn từ trên cao xuống. Nhiệm vụ người chơi là chạy từ sườn đồi thật nhanh sao cho bắt kịp tảng pho mát. Do chạy từ đỉnh đồi nên chuyện chấn thương thường diễn ra “như cơm bữa”. Bởi vậy, lễ hội có quy định độ tuổi rõ ràng với người tham gia. Lễ hội Onbashira, Nhật Bản Xem tinh thần quả cảm của người Nhật trong ngày hội nguy hiểm Ngày hội Onbashira, tồn tại suốt hơn 1200 năm qua, được coi là một trong những lễ hội lâu đời nhất Nhật Bản, tổ chức 6 năm 1 lần. Đây là ngày hội đòi hỏi sự phiêu lưu mạo hiểm, thậm chí có thể nguy hiểm tới tính mạng, nhưng vẫn thu hút hàng chục nghìn người tham dự. Trong ngày hội, người ta sẽ vào rừng để đốn cây nhựa ruồi. Đây là loại cây trồng khá phổ biến ở Nhật Bản. Sau đó, người chơi sẽ đưa đống cây khổng lồ này rượt qua những sườn đồi, các dòng sông lạnh giá để về khu điện thờ cách đó khá xa. Quãng đường tới điện thờ trải qua nhiều chướng ngại vật nguy hiểm như vượt dốc thẳng đứng. Tuy vậy, người chơi vẫn không nao núng tinh thần bởi họ tin có sự trợ giúp từ thần linh. Khi về tới đền, thân cây được dựng thẳng trên mặt đất và đưa vào trong làm cột trụ cho đền. Việt Hà Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  