 TPHCM: Chiều 12/7, Đội Hình sự đặc nhiệm hướng Nam thuộc Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) – Công an TPHCM cho biết đã bàn giao đối tượng Vũ Tấn Út (25 tuổi, có 1 tiền án về tội mua bán trái phép chất ma tuý) cho Công an quận 8 để điều tra, xử lý theo thẩm quyền. Trước đó lúc 1h30’ rạng sáng cùng ngày, Tổ trinh sát của Đội Hình sự hướng Nam khi tuần tra địa bàn thì phát hiện đối tượng Út đang chạy xe lòng vòng khu vực khu dân cư Trung Sơn (xã Bình Hưng, huyện Bình Chánh) với dấu hiệu nghi vấn nên áp sát. Thấy bóng dáng lực lượng hình sự, tên Út điều khiển xe máy bỏ chạy. Các trinh sát tiến hành truy đuổi qua nhiều tuyến đường thuộc địa bàn quận 8. Trong quá trình truy đuổi, tên Út rút trong người ra 1 khẩu súng tự chế chĩa thẳng vào trinh sát nhằm đe doạ. Khi đến khu vực hẻm 258 Dương Bá Trạc (phường 2, quận 8), các trinh sát đã ép được xe và bắt gọn đối tượng cùng các tang vật. Tại cơ quan công an, Út khai nhận nghiện ma tuý, khi đang tìm mua ma túy thì bị công an phát hiện nên bỏ chạy. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  