  Thời đại hội nhập “khát” nhân lực giỏi kỹ năng mềm Xu thế hội nhập mạnh mẽ của nền kinh tế Việt Nam hiện nay đòi hỏi nguồn nhân lực vừa có chuyên môn, vừa có vốn tiếng Anh tốt và kỹ năng mềm vững vàng. Ông Trần Anh Tuấn - Phó Giám đốc Trung tâm Dự báo nhu cầu nhân lực và Thông tin thị trường lao động TP.HCM cho biết, 03 vấn đề thách thức của nguồn nhân lực Việt Nam là “kỹ năng, tác phong công nghiệp và tiếng Anh”. Đặc biệt trong môi trường làm việc chuyên nghiệp của các doanh nghiệp nước ngoài, những tập đoàn đa quốc gia,... thì tiếng Anh và kỹ năng mềm càng trở nên quan trọng. Một ví dụ đơn giản, sinh viên có chuyên môn tốt vẫn cần sự chủ động, tự tin và khả năng trình bày lưu loát khi ứng tuyển vào bất kỳ công việc nào; cần kỹ năng, quản lý thời gian, tổ chức công việc để làm tốt nhiệm vụ dưới áp lực công việc - yếu tố không thể tránh khỏi trong môi trường làm việc hiện đại; đồng thời cần kỹ năng giao tiếp, kỹ năng làm việc nhóm, kỹ năng quản lý và lãnh đạo để hoàn thành những dự án lớn cần phối hợp nhiều người;... Chính vì vậy, với cùng một vị trí thì sinh viên giỏi kỹ năng luôn được nhà tuyển dụng đánh giá cao hơn. Kỹ năng mềm là yếu tố bổ trợ không thể thiếu cho mọi nghề nghiệp. Bên cạnh việc học kiến thức và trau dồi tiếng Anh thì sinh viên cần quan tâm phát triển kỹ năng mềm để dễ dàng nắm bắt những cơ hội nghề nghiệp yêu thích. Chính vì vậy, đào tạo kỹ năng mềm đã và đang là một nhiệm vụ quan trọng của các trường Đại học hiện nay. Không chỉ lồng ghép trong phương pháp giảng dạy hay đưa thành một học phần riêng biệt, điều cần thiết nhất là các trường phải xây dựng một môi trường Đại học đủ “mở”, đủ năng động cho sinh viên. Học kỹ năng mềm hiệu quả ngay từ môi trường Đại học Không giống như các môn học lý thuyết, kỹ năng là để vận dụng vào thực tế, vì vậy cần học và phát triển kỹ năng chính trong môi trường thực tế. Trong đó, những hoạt động ngoại khóa đa dạng sẽ là cơ hội phát triển kỹ năng mềm một cách đơn giản, tự nhiên nhất. Được áp dụng tại một số trường Đại học uy tín, hình thức “chơi mà học” này đang chứng tỏ được giá trị thiết thực cũng như hiệu quả đáng ghi nhận. Chẳng hạn, tại trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH), bên cạnh chương trình đào tạo thực tiễn yêu cầu nhiều cách học khác nhau như nghiên cứu độc lập, làm nhóm, thuyết trình, mô phỏng - “đóng vai”,... sinh viên được khuyến khích tham gia các cuộc thi học thuật tùy theo chuyên ngành của mình: khoa Kế toán - Tài chính - Ngân hàng có cuộc thi “Bản lĩnh nhà đầu tư tài chính trẻ”, khoa Luật có “Rung chuông vàng Pháp luật”, “Olympic Pháp luật”; khoa Ngoại ngữ có “Hùng biện tiếng Anh”; các khoa thuộc nhóm Kỹ thuật - Công nghệ có các cuộc thi “Ý tưởng sáng tạo”,... Với nhiều hình thức phong phú như thuyết trình, biện luận, ứng xử tình huống, thực hiện đề tài theo nhóm, các sân chơi học thuật này vừa là dịp củng cố kiến thức chuyên môn, vừa giúp sinh viên phát triển kỹ năng mềm như kỹ năng tư duy linh hoạt, giải quyết vấn đề đa chiều, làm việc đồng đội, đàm phán, thuyết phục,... HUTECH cũng là một trong những trường Đại học có hoạt động ngoại khóa sôi nổi nhất với hơn 40 CLB sinh viên: từ học thuật, tình nguyện cho đến văn hóa, văn nghệ, thể thao,... Thông qua hoạt động của các CLB, sinh viên có thể vừa giải trí vừa phát triển toàn diện sở thích, năng khiếu cá nhân, vừa trau dồi khả năng giao tiếp, tạo lập mối quan hệ. Môi trường Đại học năng động, nhiều hoạt động ngoại khóa cũng “buộc” sinh viên phải học kỹ năng lãnh đạo bản thân và tổ chức công việc hiệu quả. Một trường Đại học năng động, hiện đại chắc chắc sẽ là nền tảng đầu tiên của những thế hệ sinh viên hiện đại, vững chuyên môn và giỏi kỹ năng. Với nền tảng vững vàng này, các bạn hoàn toàn chủ động để sẵn sàng đón đầu xu hướng nhân lực của thời kỳ hội nhập. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  