  Ngoài việc đề thi, bài thi, không khí tại hầu hết các điểm thi THPT Quốc gia 2017 có thể thấy là thí sinh đi thi rất nhẹ nhàng. Các em đi thi mà không khác đi học thường ngày là mấy, thậm chí thoải mái như... đi chơi. Tại TPHCM, với 114 điểm thi rải đều ở các quận huyện, thí sinh đến trường thi rất thuận lợi. Phần lớn, các em thi ngay tại Trường THPT mình theo học hoặc trường lân cận trong quận, huyện nên không gặp khó khăn trong việc đi lại, nghỉ ngơi. Về mặt tâm lý, các em thoải mái, tự tin hơn rất nhiều vì trường lớp, bạn bè đều quen thuộc. Cũng như đi học, đến trường vui chơi thường ngày, nhiều em tự đi thi mà bố mẹ không phải đưa đón. Cảnh phụ huynh vật vờ, đội nắng đội mưa, có khi lỉnh kỉnh đồ đạc ngoài trường thi chờ con đã không còn. Hình ảnh quen thuộc đó của phụ huynh vốn được ca tụng như là sự hy sinh, tần tảo cho việc học hành của con nhưng cũng vấn đề nhức nhối về việc thi cử gây những phiền nhiễu và áp lực không đáng có. Hết chen chúc, giảm kẹt đường khi phụ huynh đón con, các sinh viên tình nguyện cũng không còn phải bất đắc dĩ lấy thân làm hàng rào chắn giữa đường đầy nguy hiểm để xem cộ lưu thông. Trước đây, trước ngày thi cả tháng phụ huynh các tỉnh đã đôn đáo chuyện ăn làm sao, ở trọ thế nào khi đưa con lên thành phố. Bến xe quá tải, nhà trọ đắt đỏ, chật chội, quán xá vừa mất an toàn vệ sinh vừa đua nhau hét giá... Không ít gia đình ở các tỉnh phải vét hết thóc gạo, vật nuôi trong nhà, thậm chí phải đi vay mượn để đưa con lên thành phố đi thi. Công sức, tiền của đổ ra rồi nhiều gia đình “vỡ mộng” khi kết quả thi thi của con không như mong muốn, gây nhiều áp lực lên vai học trò. Hình thức thi cử được cải cách giúp học sinh tự chủ hơn, bớt phiền toái đến người khác; bớt rất nhiều công sức, tiền bạc của gia đình, xã hội. Và cả nội dung, cách thức thi cũng giúp thí sinh bớt áp lực rất nhiều. Rời phòng thi môn Văn sáng 22/6, em Thanh Thảo, học sinh Trường THPT Thủ Thiêm, TPHCM chia sẻ: “Thi Văn chỉ với 120 phút, đề thi gọn gàng nên em làm bài nhẹ nhàng. Tụi em đâu phải những nhà văn, nhà phê bình mà ngồi liền tù tì 3 tiếng đồng hồ, “chém” hàng chục trang giấy... để làm văn. Chúng em đi thi thấy rất dễ thở dù cũng cũng hơi tiếc không biết cảm giác “lai kinh” như thế hệ trước”. Rồi nghe nhiều phóng viên tác nghiệp trong mùa thi “than”, bên lề mùa thi không còn thấy cảnh mẹ già ngóng mắt chờ con; cảnh bố mẹ nhịn ăn nhường con phần ngon; cảnh "vật vờ" giữa hai buổi thi, cả nhà cùng nằm ở vỉa hè, công viên; ngày đầu tiên cũng không có thí sinh nào gặp tai nạn hay đến nhầm điểm thi, đến trễ... để ghi nhận. Vui lắm thay! Hoài Nam  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  