  Ngày hôm qua, Neymar (thông qua luật sư) của mình đã tới văn phòng của Barcelona trả số tiền 222 triệu euro, để mua lại sự tự do. Thông tin trên đã được CLB xứ Catalan xác nhận: “Các đại diện pháp luật của Neymar đã tới văn phòng của CLB, trực tiếp trả số tiền 222 triệu euro để đơn phương chấm dứt hợp đồng với đội bóng. CLB sẽ chuyển hồ sơ lên UEFA để kiểm tra và xác định các vấn đề phát sinh từ vụ này”. Chỉ vài giờ sau đó, PSG đã chính thức công bố sở hữu tiền đạo người Brazil. Trang chủ của đội bóng nhà giàu nước Pháp xuất hiện dòng thông báo: “PSG vô cùng vui mừng thông báo sở hữu tiền đạo người Brazil, Neymar. Cầu thủ này sẽ ký vào bản hợp đồng có thời hạn 5 năm với CLB”. Như vậy, Neymar đã trở thành cầu thủ đắt giá nhất trong lịch sử bóng đá, phá sâu kỷ lục cũ thuộc về tiền vệ Paul Pogba, người chuyển từ Juventus sang MU vào mùa Hè năm ngoái với mức phí 105 triệu euro. Cũng trong ngày hôm qua, Neymar đã hoàn tất kiểm tra y tế cùng CLB tại Porto (Bồ Đào Nha). Dự kiến, hôm nay, cầu thủ người Brazil sẽ chính thức đặt bút ký hợp đồng với PSG. Mức lương của cầu thủ này vào khoảng 30 triệu euro/năm. Neymar có thể ra mắt PSG vào cuối tuần. Tờ L'Equipe tiết lộ rằng PSG đã xin phép chính quyền thành phố Paris cho mượn quảng trường Trocadero để làm lễ ra mắt Neymar. Cách đây 5 năm, họ cũng công bố bản hợp đồng mới Ibrahimovic tại nơi đây. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  