  Trong giới ca sĩ hát rock, Chester Bennington gắn bó thân thiết nhất với nam ca sĩ Chris Cornell - giọng ca chính của hai nhóm nhạc rock Soundgarden và Audioslave. Hồi tháng 5 vừa qua, sau khi hoàn tất một đêm diễn thành công, Chris Cornell trở về phòng riêng trong khách sạn và treo cổ tự sát ở tuổi 53. Sự ra đi của Chris đã tác động mạnh tới tâm lý của Chester. Những người quen biết và hiểu về tình bạn gắn bó giữa họ đều hiểu đây là một cú sốc mạnh đối với Chester. Nhưng tại lễ tang của Chris cũng như những ngày sau, Chester tỏ ra bình tĩnh khiến mọi người an tâm… Giờ đây, hơn hai tháng sau khi Chris Cornell qua đời, trong ngày đáng lẽ là sinh nhật thứ 53 của Chris, Chester quyết định từ giã cuộc sống ở tuổi 41 một cách âm thầm tại nhà riêng, cũng theo đúng cách đau thương và bi kịch mà Chris đã từng lựa chọn để chấm dứt cuộc sống. Tình bạn gắn bó của họ đã được biết tới từ lâu, vào ngày Chris ra đi, những ai quen biết cả hai đều hiểu rằng Chester không còn có thể vững vàng như trước. Chuỗi ngày vừa qua, Chester không hề tỏ ra dấu hiệu nào bất thường, để những người xung quanh kịp thời lo ngại. Chỉ tới khi sự việc đen tối nhất đã xảy ra, tất cả những người gần gũi nhất với anh, bao gồm cả các thành viên trong nhóm Linkin Park mới bàng hoàng “ngã ngửa”, chính họ cũng chỉ biết nói rằng họ đang “rất sốc”. Là hai ca sĩ nhạc rock với cá tính mạnh, cả Chris và Chester đều từng có giai đoạn phải vật lộn với việc cai nghiện rượu và chất cấm. Nhưng chính tình yêu dành cho rock đã khiến hai người gắn bó với nhau. Họ thân thiết đến mức Chris Cornell đã đề nghị Chester Bennington trở thành cha đỡ đầu cho cậu con trai của mình. Hồi cuối thập niên 2000, Chris Cornell cũng đã từng đi tour với nhóm Linkin Park. Nói về người bạn Chris Cornell, sinh thời Chester từng chia sẻ: “Bản thân tôi giống như một fan cuồng đối với các bạn bè của mình, và họ chính là lý do quan trọng nhất để tôi làm một điều gì đó. “Tôi cần phải ngao du với những người bạn mà tôi yêu mến. Tôi cần phải được hát trên sân khấu với Chris Cornell, được chơi nhạc với Metallica và Black Sabbath… Tôi thích được nhìn thấy những cậu bạn của mình vui chơi”. Tình bạn giữa Chris và Chester gắn bó bền chặt chủ yếu ở phía sau sân khấu, họ thường có nhiều thời gian vui vẻ bên nhau. Trong một cuộc phỏng vấn, Chris từng chia sẻ rằng chính Chester là người đầu tiên dạy mình chơi video game. Trong lễ tang của Chris Cornell, Chester đã hát ca khúc “Hallelujah” và viết một lá thư ngỏ gửi tới người bạn quá cố: Chào Chris, Tôi đã mơ về nhóm nhạc The Beatles vào đêm hôm qua. Tôi thức dậy mà nhạc phẩm “Rocky Raccoon” vẫn còn vang lên trong đầu, và rồi tôi nhận thấy ánh nhìn đầy lo ngại xuất hiện trên gương mặt vợ tôi. Cô ấy báo cho tôi biết rằng bạn tôi đã qua đời. Những suy nghĩ của tôi về cậu ngập tràn tâm trí, tôi đã lau nước mắt. Tôi vẫn còn đang lau nước mắt, cùng với nỗi buồn, cùng với lòng biết ơn vì tôi đã có những ký ức đẹp với cậu và với gia đình cậu. Cậu đã truyền cảm hứng cho tôi theo rất nhiều cách mà có lẽ chính cậu cũng chưa bao giờ biết tới. Tài năng của cậu thật vô song và thuần khiết. Giọng hát của cậu có cả niềm vui và nỗi buồn, tức giận và tha thứ, yêu thương và khổ đau. Tất cả gói lại trong một giọng hát. Tôi cho rằng đó chính là nội tâm của tất cả chúng ta. Cậu giúp tôi hiểu ra điều đó. Tôi vừa xem lại một video clip cậu hát “A Day In The Life” (một ca khúc của The Beatles) và tôi lại nghĩ về giấc mơ của mình. Tôi muốn tin rằng đó là cách cậu nói lời tạm biệt với tôi theo cách riêng của cậu. Tôi không thể hình dung về một thế giới không còn có cậu trong đó. Tôi cầu mong cậu tìm được bình yên trong cuộc đời tiếp theo. Tôi gửi tình yêu thương tới vợ và con cậu, bạn bè và người thân của cậu. Cảm ơn cậu vì đã để tôi là một phần trong cuộc đời cậu. Với tất cả tình yêu thương! Bạn của cậu, Chester Bennington Ngay sau khi tin tức về sự ra đi của Chester Bennington được các tờ báo đăng tải, vợ của nam ca sĩ quá cố Chris Cornell - người bạn thân của Chester - cũng đăng tải lên mạng xã hội một dòng trạng thái thể hiện sự bàng hoàng: “Khi tôi nghĩ rằng trái tim mình đã không còn có thể buồn đau hơn nữa… Yêu mến anh!”. Các chuyên gia tâm lý từ lâu đã hiểu một thực tế đen tối đáng sợ rằng, đằng sau một vụ tự tử là những nguy cơ đối với những người thân thiết khác của người ra đi. Bởi càng thân thiết, người còn sống sẽ càng day dứt và tự trách mình, cho rằng mình đã thờ ơ, không làm được gì để ngăn chặn cái kết bi kịch xảy đến với người thân yêu. Và trong trường hợp đen tối nhất, người còn sống sẽ tự hành hạ, dằn vặt bản thân, thậm chí đưa đến những chọn lựa bi kịch nhất. Đằng sau tình bạn tri kỷ tuyệt đẹp của Chris Cornell và Chester Bennington giờ là một bi kịch như thế. Chester Bennington đã ra đi vào một buổi sáng đúng ngày sinh nhật của người bạn thân quá cố, ở thời điểm hai tháng sau khi bạn qua đời. Trước khi Chester ra đi chỉ hai tiếng, nhóm Linkin Park tung ra MV mới - “Talking to Myself” (Trò chuyện với chính mình); và đáng lẽ chỉ còn vài ngày nữa, Chester sẽ cùng với các thành viên lên đường đi lưu diễn. Sự ra đi của Chester Bennington khiến các fan bàng hoàng, đau xót. Và… biết đâu trong cuộc sống này, một lúc nào đó, chúng ta cảm thấy mình như đang ở vào đáy cùng đen tối, cảm thấy cuộc sống quá bế tắc và bi kịch, thì xin đừng chỉ… “Trò chuyện với chính mình”. Hãy trao cho những người yêu thương bạn cơ hội để được trò chuyện với bạn và chúng ta sẽ cùng nhau tháo gỡ vấn đề… Chris Cornell và Chester Bennington cùng hát "Hunger Strike" Talking To Myself - Linkin Park Bích Ngọc Theo Guardian/E Online Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  