  Như đã biết, PSG vừa chính thức chiêu mộ tiền đạo người Brazil, Neymar với mức phí chuyển nhượng 222 triệu euro (197 triệu bảng). Sau khi cập bến sân Công viên các Hoàng tử, Neymar đã lập liền hai kỷ lục. Theo đó, Neymar chính là cầu thủ có giá trị chuyển nhượng cao nhất trong lịch sử túc cầu, phá sâu kỷ lục cũ thuộc về tiền vệ Paul Pogba, người chuyển từ Juventus sang MU với mức phí chuyển nhượng với giá 89 triệu bảng. Đây cũng là lần phá sâu kỷ lục chuyển nhượng nhất trong lịch sử bóng đá với khoảng cách 108 triệu bảng. Ngoài ra, Neymar cũng là cầu thủ có tổng giá trị chuyển nhượng nhiều nhất trong lịch sử làng túc cầu. Tính tới thời điểm này, các CLB Barcelona và PSG đã chi tổng cộng 279 triệu euro để sở hữu chân sút người Brazil. Trước đó, Di Maria là người nắm giữ kỷ lục này. Tổng giá trị chuyển nhượng của cầu thủ người Argentina sau khi chuyển sang các CLB Benfica, Real Madrid, MU, PSG là 169,2 triệu euro. Những người tiếp theo lần lượt là Ibrahimovic (159,5 triệu euro), Lukaku (153 triệu euro), Higuain (142 triệu euro). Tới PSG, Neymar sẽ nhận lương khủng lên tới 30 triệu euro/năm. Cầu thủ người Brazil sẽ khoác áo số 10 và sẽ đóng vai trò thủ lĩnh của CLB nước Pháp. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  