  CEO chia sẻ kinh nghiệm ngay trong lễ ra mắt Trong không khí ấm cúng, đậm chất quốc tế của buổi lễ ra mắt với sự dẫn dắt của ông Warren Eng – Giám đốc điều hành UEF, chương trình đã thu hút đông đảo học viên tham gia là những chuyên viên, lãnh đạo, quản trị viên của các doanh nghiệp, tập đoàn kinh tế trong và ngoài nước tham dự. Đặc biệt, các CEO thành công cũng đã trực tiếp chia sẻ những kinh nghiệm về quản lý, điều hành đến học viên, tạo nên tiền đề ý nghĩa và bổ ích để những học viên tương lai hình dung được thế mạnh của chương trình MBA quốc tế mình có cơ hội theo học. Theo ông Warren Eng: “Chương trình xây dựng theo chuẩn đào tạo MBA của Hoa Kỳ, tập trung trau dồi kỹ năng lãnh đạo theo từng chủ đề. Học viên sẽ trải nghiệm khóa học cùng các Lead Lecturers là những Tiến sĩ chuyên ngành và Industry Mentors là quản lý cấp cao của các tập đoàn đa quốc gia. Đặc biệt, các CEO danh tiếng sẽ thường xuyên chia sẻ những tri thức quản trị mới cũng như kinh nghiệm thực tiễn cho học viên MBA”. Ưu điểm lớn của chương trình học là các CEO sẽ đưa ra các tình huống kinh doanh nổi bật (case study) và dẫn dắt học viên thảo luận, đánh giá. Thông qua phân tích tình huống, học viên đưa ra giải pháp dưới nhiều góc độ khác nhau. Nhờ vậy, phát huy khả năng phán đoán và hoạch định chiến lược đúng đắn nhất trong quá trình lãnh đạo doanh nghiệp. Dưới sự dẫn dắt của các CEO bằng kinh nghiệm thực tế, học viên được khơi gợi tố chất lãnh đạo tiềm ẩn, được khuyến khích thể hiện những phẩm chất đó để hình thành nên những năng lực lãnh đạo vượt trội, phát huy tối đa khả năng phân tích, tư duy nhạy bén, có thể nhanh chóng thích ứng và giải quyết các vấn đề phức tạp. Môi trường hoàn toàn tiếng Anh Ngôn ngữ giảng dạy hoàn toàn bằng tiếng Anh với số lượng không quá 25 học viên/lớp, tạo điều kiện thuận lợi để thảo luận, tương tác, trau dồi và rèn luyện ngoại ngữ mọi lúc, mọi nơi. Học viên sẽ được học tiếng Anh tăng cường miễn phí trước khi tham gia chương trình chính khóa, đảm bảo đủ trình độ ngoại ngữ để lĩnh hội kiến thức. Lộ trình đào tạo gồm 13 môn học theo tín chỉ và 01 đề án nghiên cứu, trong đó:70 – 80% điểm môn học thông qua các bài luận, nghiên cứu hoặc thuyết trình nhóm; 20 – 30% điểm thông qua bài thi kết thúc môn. Thời gian học rút ngắn chỉ trong vòng 18 tháng với mức học phí cạnh tranh (<100 triệu), tiết kiệm chi phí tối đa cho người học. Trải nghiệm thú vị tại Thái Lan Trong khóa học, học viên có thể đăng ký tham gia “Global Exchange Program”: dự các buổi seminar cùng giáo sư quốc tế tại Đại học Bangkok, tham quan 2 campus tại Bangkok và Rangsit với diện tích gần 300,000m2, gặp gỡ các công ty đa quốc gia là đối tác chiến lược của Đại học Bangkok. Đây hứa hẹn là trải nghiệm vô cùng thú vị, không chỉ về kiến thức mà còn về văn hóa, con người và đất nước Thái Lan. Tốt nghiệp MBA BU, học viên sẽ nhận bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do Đại học Bangkok cấp, có giá trị quốc tế và được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận. Đây là tấm giấy thông hành thuận lợi, rộng cánh cửa để học viên tiếp tục học lên tiến sĩ hoặc phát triển sự nghiệp sau này. Đối tượng tuyển sinh: - Tốt nghiệp Đại học; - Đạt trình độ tiếng Anh B2 theo khung tham chiếu chung châu Âu hoặc tương đương; hoặc tham gia lớp tiếng Anh tăng cường miễn phí do BU và UEF tổ chức và đánh giá trước khi tham gia chương trình chính khóa. Nhận hồ sơ: 15/8/2017 Khai giảng (dự kiến): cuối tháng 8/2017 Liên hệ: Viện Đào tạo Quốc tế UEF Số 276 Điện Biên Phủ, Phường 17, Quận Bình Thạnh, Tp.HCM Liên hệ: (028) 5422 1374 * Hotline: 091 606 1080 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  