  Milan Schipper, du khách nam đến từ Amsterdam, Hà Lan, có kinh nghiệm không thể nào quên khi đặt nhầm vé ở hai địa danh giống tên nhưng hoàn toàn khác biệt. Dự kiến tới thành phố cảng Sydney, Australia, Schipper rất vui mừng khi săn được vé rẻ. Thông thường, các chuyến bay từ Amsterdam tới Australia vào khoảng 1000 euro. Nhưng với vé này, du khách nam chỉ phải trả chưa tới 800 euro. Trước khi máy bay đáp xuống, chàng sinh viên 18 tuổi rất hồ hởi và lên nhiều kế hoạch để khám phá thành phố. Anh mường tượng sẽ đặt chân tới thành phố 5 triệu dân, nơi có nền nhiệt trung bình tháng 3 khoảng 25 độ C. Nhưng thay vào đó, máy bay lại đưa anh tới một thị trấn chỉ vỏn vẹn 31.000 người với mức nhiệt lạnh cóng 1.5 độ C! Khi ngồi trên máy bay, Schipper bắt đầu cảm nhận có gì đó không thỏa đáng. "Tôi thấy máy bay khá nhỏ và tự hỏi nó có thể đưa mình tới Australia được hay không?", anh kể lại "chuyến đi đáng nhớ" với một hãng truyền thông. Khi kiểm tra màn hình trên ghế trước mặt, Schipper nhận thấy mình đang được chở tới một địa danh Sydney rất khác. "Tôi thấy rất kinh khủng và không nghĩ gì được suốt 10 phút. Vào thời điểm đó, tôi không thể thay đổi gì nữa vì đang bay trên trời", anh cho biết. Sau khi có mặt ở Canada, nhân viên hãng hàng không tại sân bay đã giúp Schipper đặt chuyến bay thẳng về quê nhà ở Amsterdam. Được biết, Schipper không phải là du khách đầu tiên mắc phải sai lầm như thế. Trước đó, từng có một hành khách người Mỹ dự định tới Australia, nhưng rồi đặt nhầm địa chỉ khiến cô thấy mình đang ở phía bắc Canada. Thành phố cảng Sydney của Australia Thành phố cảng Sydney của Australia đã trở thành điểm đến quen thuộc và hút khách bậc nhất thế giới. Trong khi đó, địa danh Sydney của Canada có phần "kém nổi" hơn, nằm trên bãi biển Cape Breton tuyệt đẹp, thu hút nhờ những quãng đường đi bộ dài. Một tình huống tương tự khác xảy ra với cặp du khách người Anh cũng bay nhầm tới Canada, thay vì Australia, gây nên tình trạng "dở khóc dở cười". Hoàng Hà Theo TG, TK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  