  Nhiều người có thói quen bật điều hòa hết cỡ ngay khi lên xe vì muốn mau làm mát cho khoang lái; tuy nhiên, đó không phải là cách đúng, đôi khi còn làm giảm tuổi thọ các thiết bị khác trên xe. Bật ngay điều hòa khi lên xe sẽ khiến động cơ phải làm việc quá sức (vòng tua thấp), vì cùng lúc phải làm quá nhiều việc: tải hệ thống điều hòa, quạt…, mà hiệu quả chưa chắc đã đạt được như ý muốn. Những kinh nghiệm sử dụng điều hòa dưới đây sẽ giúp chiếc xe hoạt động hiệu quả hơn - Khi đỗ xe, cố gắng tìm nơi có bóng râm của cây cối, bên các tòa nhà… Nếu không còn cách nào khác, thì nên chuẩn bị tấm bạt che nắng cho xe, các tấm phản quang để bên trong xe cũng có những tác dụng nhất định. Ngoài ra, nếu điều kiện cho phép (nhất là đảm bảo an ninh), hãy để kính của sổ hé ra khoảng 1-2 cm để không khí trong xe được lưu thông. - Khi chuẩn bị khởi hành, hãy dành 5-10 phút để mở hết các cánh cửa cho không khí nóng bên trong xe được giảm bớt, bởi sau khoảng thời gian phơi nắng, nhiệt độ bên trong xe có những thời điểm lên tới hơn 600C. - Mở cửa kính bên phụ (có thể hạ cả trước/sau), đóng mở cửa lái vài lần nhằm mục đích hút hết khí nóng trong xe ra ngoài. Điều này có thể nhanh chóng làm giảm tới 100C nhiệt độ không khí trong xe. - Trước khi xe lăn bánh, hãy bật quạt gió (không bật điều hòa) để gió thổi hết những khí nóng còn lưu lại bên trong hệ thống. Điều này không chỉ giúp làm mát nhanh mà còn tránh một số bệnh cho người ngồi trong xe, do nhựa bị nung ở nhiệt độ cao dễ sinh ra benzen, một độc tố dễ gây ung thư. Ngay cả khi xe đã lăn bánh, hãy mở cửa sổ và bật quạt một lúc để xua hết hơi nóng ra ngoài. - Khi xe lăn bánh, kéo kính cửa sổ và bật điều hòa và điều chỉnh mức quạt gió hợp lí. Lưu ý, việc bật quạt gió ở mức cao nhất không phải là điều kiện để hệ thống điều hòa đạt được nhiệt độ lạnh nhất, một số kiểm nghiệm cho thấy hệ thống điều hòa đạt được nhiệt độ lạnh nhất ở mức quạt gió trung bình chứ không phải ở mức cao nhất. - Khi dừng xe, nên tạo thói quen tắt hết các thiết bị điện trên xe trước khi rút chìa khóa (mặc dù các xe đời mới đều tự động tắt hết thiết bị khi tắt động cơ), điều này sẽ giúp tăng tuổi thọ của ắc-quy cũng như các hệ thống khác khi bạn tiếp tục hành trình. Quy trình đúng để tăng tuổi thọ hệ thống là tắt hệ thống điều hòa trước, rồi sau đó mới tắt hệ thống quạt. Ngoài ra, một số lưu ý để làm tăng hiệu suất sử dụng của hệ thống này là luôn bảo dưỡng điều hòa; gas, dàn nóng/lạnh và các đường ống tại các trạm bảo hành, garage chuyên về điều hòa. Các phương án dán kính chống nóng, để khăn ẩm trên mặt tableau… cũng là những cách giúp hạ nhiệt cho xe. Chúc các bạn… bớt nóng khi lái xe trong mùa hè oi bức! Như Phúc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  