  Lóa mắt với sự biến hóa kỳ diệu của khu làng ổ chuột Trước kia, Kampung Pelangi được biết tới là một khu ổ chuột cũ nát với những mái nhà xập xệ. Thế nhưng nơi này đã “thay da đổi thịt” nhờ dự án mới từ cộng đồng, đem lại nguồn sinh khí mới và tương lai hi vọng cho những người dân sinh sống tại đây. Cộng đồng trung tâm Java, nằm ở một quận phía nam của Semarang, Indonesia, đã bỏ ra 22.467 USD (hơn 500 triệu đồng) để cải tạo toàn bộ khu ổ chuột, biến nó thành ngôi làng cầu vồng rực rỡ. Điều này mang ý nghĩa thực sự to lớn với người dân vốn quen với tình cảnh cũ nát ẩm thấp của khu ổ chuột trước kia. Dự án do ông Slamet Widodo, 54 tuổi, khởi xướng. Điều này được lấy cảm hứng từ 3 thị trấn khác cũng thuộc Indonesia, từng áp dụng việc sơn sửa để thay đổi. Cụ thể, 232 ngôi nhà ổ chuột ở Kampung Pelangi được “lột xác” hoàn toàn, biến thành những tác phẩm nhiều màu tươi mới. Từ những bức tường cũ mọc rêu xám mốc, tất cả được thay thế bằng bức tranh sặc sỡ. Mái nhà, nền tường sơn mới. Ngay cả những bậc thang đi lại cũng được trang hoàng họa tiết nhiều màu bắt mắt, các bức tranh hình thù ngộ nghĩnh, phá vỡ cuộc sống vốn u tối trước kia. Tất cả mang tới nguồn sinh khí mới, sức sống mới tới ngôi làng nhỏ và người dân đang sinh sống tại đây. Hiện tại, cả làng như một bức tranh 3D tổng thể sinh động. “Khi tôi tận mắt chứng kiến khu Kampung Warna-warni và Kampung Tridi ở Malang, ý tưởng xây dựng làng cầu vồng tại Kampung Pelangi ra đời. Hy vọng điều này sẽ khiến khách du lịch tới đây nhiều hơn”, ông Slamet cho biết. Rất đông khách du lịch bắt đầu chuyển sự quan tâm tới xu hướng “làng cầu vồng” đang mới nổi ở Indonesia, trong đó bao gồm làng Kampung Pelangi. Theo các nhà xây dựng, những khoản đầu tư vào việc cải tạo khu ổ chuột trước kia sẽ sớm được thanh toán bởi nhiều món hàng lưu niệm bày bán ở đây đang hút khách hơn bao giờ hết. Biến thành xu thế mới, “làng cầu vồng” còn chứng kiến sự bùng nổ về lượng khách du lịch, và cũng là điểm đến lý tưởng dành cho những tín đồ mê chia sẻ ảnh trên Instagram. Việt Hà Theo BI, BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  