 Ninh Bình: Ngày 4/9, Công an tỉnh Ninh Bình cho biết, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm của đơn vị vừa bắt giữ đối tượng Vũ Thị Vinh (SN 1952, phường Ninh Sơn, thành phố Ninh Bình), đối tượng bị truy nã từ năm 1992 về tội vi phạm các quy định về khám chữa bệnh. Theo tài liệu điều tra của cơ quan Công an, Vũ Thị Vinh làm y tá tại xã Ninh Sơn (nay là phường Ninh Sơn) đã vô ý làm chết người. Năm 1992, sau khi ra tù “nữ y tá” nhiều lần lén lút hành nghề khám chữa bệnh trái quy định, tiếp tục gây hậu quả nghiêm trọng. Cơ quan CSĐT Công an thành phố Ninh Bình bắt giữ Vinh để điều tra để xử lý hành vi trên. Tuy nhiên, lợi dụng lúc được cho tại ngoại vì nuôi con nhỏ Vinh đã bỏ trốn khỏi Ninh Bình. Sau 25 năm lần trốn, Vinh đã bị bắt giữ khi đang ẩn náu tại Ấp Gò Cát, xã Vĩnh Tri, huyện Vĩnh Hưng, tỉnh Long An. Hiện vụ án đang được Công an tỉnh Ninh Bình điều tra làm rõ để xử lý đối tượng theo quy định của pháp luật. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  