  Cậu bé Deidre Gent thoải mái nằm trong lòng mẹ Một bà mẹ đến từ Greenville, Bắc Carolina đã chứng minh sức mạnh của những cái vuốt ve yêu thương sau khi đăng tải video ôm con lên mạng. Theo đó, bà mẹ vừa nâng niu đứa trẻ trong vòng tay vừa trìu mến xoa đầu con. Phản ứng đáng yêu của bé sơ sinh khi được mẹ xoa đầu “Con có thích cảm giác này không? Con có thấy hạnh phúc không? Hiện giờ mẹ đang cảm thấy vô cùng tuyệt vời khi được trở thành mẹ của con. Làm mẹ thật là tốt. Điều đó có làm con hạnh phúc không?”, vừa xoa đầu con, người phụ nữ vừa nói những lời ngọt ngào. Bà mẹ tiết lộ đã quay video này từ tháng 12 năm ngoái nhưng đến hiện tại, video mới trở nên nổi tiếng trên mạng xã hội. Vào thời điểm đó, cô coi đây là một phương pháp trị liệu tâm lý đặc biệt giúp con cảm nhận được tình yêu của mình. Theo phương pháp này, người mẹ sẽ nói những lời yêu thương bằng giọng hết sức dịu dàng đồng thời liên tục vỗ về con. Nằm trong vòng tay mẹ, đứa trẻ sẽ trở nên ngoan ngoãn, thậm chí buồn ngủ lúc nào không biết. Phương pháp này không chỉ giúp tạo ra sợi dây liên kết giữa mẹ và con mà còn giúp con cảm nhận được tình yêu thương, phát triển khỏe mạnh hơn. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  