  Phát biểu tại lễ khai mạc, ông Lê Thái Vũ - Phó Ban tổ chức festival - cho biết, đây là lần thứ ba, làng lụa Hội An tổ chức festival nhằm tôn vinh văn hóa nghề ươm tơ dệt lụa truyền thống, kết nối giao lưu để mở đầu ra cho thị trường tơ lụa Việt, từng bước đưa các đơn vị sản xuất tơ lụa đến với các tổ chức và thị trường quốc tế. “Làng lụa Hội An kế nghiệp truyền thống sản xuất và xuất khẩu tơ lụa từ 300 năm trước ở Hội An sẽ cố gắng để làm cầu nối đưa lụa Việt Nam ra thế giới và thị trường nội địa thông qua các hoạt động tôn vinh văn hóa tơ lụa truyền thống, xây dựng trung tâm thương mại phân phối tơ lụa của cả nước”, ông Lê Thái Vũ phát biểu. Với uy tín là thành viên Hiệp hội tơ lụa thế giới và Hiệp hội tơ lụa châu Á cũng như mối quan hệ quốc tế với các đơn vị sản xuất tơ lụa trong khu vực, làng lụa Hội An đã dần dần quy tụ được những gương mặt sáng giá nhất của ngành sản xuất tơ lụa và thời trang thế giới đến tham dự festival. Đó là các tập đoàn sản xuất tơ lụa lớn nhất thế giới đến từ Trung Quốc, Nhật Bản, Ấn Độ, Thái Lan, các nước láng giềng như Malaysia, Cambodia, Lào, Myanmar… đưa sản phẩm đến tham dự các triển lãm, tham gia hội thảo nhằm tạo cơ hội có con đường hợp tác và phát triển thị trường chung tại châu Á cho thời trang tơ lụa. Tại Việt Nam, các công ty sản xuất tơ lụa lớn tại Bảo Lộc, TPHCM, Hà Nội cũng có mặt với hàng trăm sản phẩm tơ lụa mới được xuất khẩu ra nước ngoài như Bảo Lộc Silk, Toàn Thịnh, Hạnh Silk, Công ty CP tơ lụa Quảng Nam”. Festival Văn hóa tơ lụa lần này thu hút sự tham gia nhiệt tình của những làng nghề trong cả nước, với sự có mặt của gần 80 nghệ nhân đến từ miền núi cao phía Bắc như thổ cẩm Hà Giang, nghệ nhân Khmer ở biên giới Tây Nam tỉnh An Giang, nghệ nhân Cơtu của vùng núi miền Trung, nghệ nhân dân tộc Thái của vùng phía Tây tỉnh Nghệ An Bắc Trung Bộ. Bên cạnh đó là các đối tác làng nghề truyền thống có danh tiếng nhiều trăm năm như làng lụa Nha Xá, Vạn Phúc, Nam Cao ở đồng bằng Bắc bộ. Các làng nghề Tân Châu ở An Giang, Chăm Ninh Thuận đều mang máy móc và sản phẩm về làng lụa Hội An để trình diễn kỹ thuật dệt và nhuộm truyền thống cho công chúng thưởng lãm. Festival cũng thu hút sự hợp tác của giới thiết kế hàng đầu Việt Nam. Nhà thiết kế nổi tiếng Minh Hạnh và ê-kip 15 nhà thiết kế trẻ sẽ thực hiện đêm lụa Phương Đông, thể hiện dòng thời trang tơ lụa ứng dụng vào đời sống hàng ngày và có sự kết hợp chặt chẽ giữa sáng tạo thời trang và chất liệu lụa, đũi Việt nam. Trong đó có những tên tuổi đầy triển vọng như nhà thiết kế Thanh Thúy, Des Khang, hoa hậu Ngọc Hân… Festival Văn hóa tơ lụa thổ cẩm Việt Nam - Châu Á 2017 với những chương trình nổi bật như lễ dâng hương Bà Chúa Tàm Tang và ra mắt Ban chấp hành Hiệp hội tơ lụa Việt Nam; trưng bày những sản phẩm lụa và giao lưu trao đổi kinh nghiệm từ các nước trên thế giới, từ các cơ sở lụa tơ tằm - thổ cẩm Việt Nam; hội thảo “Tơ lụa trong đời sống hiện đại và giải pháp để phát triển ngành tơ lụa Việt Nam”; chương trình biểu diễn 18 bộ sưu tập của các nhà thiết kế trên chất liệu lụa tại Khổng Miếu Hội An do nhà thiết kế Minh Hạnh đạo diễn… Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  