  Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh cùng đại diện các Bộ, ngành Trung ương; đại diện các tổ chức quốc tế; lãnh đạo tỉnh Quảng Nam cùng đông đảo người dân và du khách tại Hội An tham dự. Phát biểu tại lễ bế mạc, ông Lê Văn Thanh – Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam – khẳng định: Với chủ đề “Hành trình kết nối di sản”, Festival là nơi gặp gỡ của hơn 2.000 nghệ sĩ, diễn viên, nghệ nhân, vận động viên, nhà khoa học, doanh nhân đến từ 33 quốc gia, vùng lãnh thổ, các tổ chức quốc tế và 35 tỉnh, thành phố trong cả nước, với 22 hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch đặc sắc, phong phú, để lại nhiều ấn tượng tốt đẹp đối với bạn bè trong nước và quốc tế. Với các hoạt động này, người dân và du khách đã thực sự hoà mình trong các sắc màu của di sản mang đậm dấu ấn văn hoá Quảng Nam và văn hoá Việt Nam trong giao lưu, hội nhập quốc tế. Bên cạnh đó, nhiều cuộc hội thảo, diễn đàn và gặp gỡ quốc tế nhằm tìm giải pháp cho việc bảo tồn, phát huy giá trị các di sản, cũng như giải pháp cho phát triển du lịch của Quảng Nam và khu vực miền Trung - Tây nguyên. Đặc biệt, hội thảo quốc tế về bảo tồn và phát huy giá trị đô thị di sản do UNESCO bảo trợ đã ra “Tuyên bố Hội An”, thể hiện mối quan tâm chung trong việc bảo tồn và phát huy giá trị di sản gắn với phát triển kinh tế xã hội, làm cho di sản thực sự ở trong tim và trong tay chúng ta. “Festival Di sản Quảng Nam lần thứ VI 2017 đã nối tiếp được thành công của các kỳ festival trước, tạo ra cơ hội để quảng bá hình ảnh Quảng Nam giàu tài nguyên về du lịch, một điểm đến đậm đà bản sắc văn hoá, một thiên đường du lịch biển, đảo của Việt Nam, đóng vai trò quan trọng trong phát triển kinh tế - xã hội và đưa du lịch Quảng Nam trở thành ngành kinh tế mũi nhọn”, Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam phát biểu. Tại lễ bế mạc, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đánh giá cao festival năm nay. Theo Phó Chủ tịch nước, tại festival lần này, Quảng Nam đã tổ chức nhiều hoạt động đa dạng nhằm xúc tiến đầu tư kinh tế, du lịch, các hoạt động văn hóa, thể thao đặc trưng của Quảng Nam. Trong đó nổi bật là các hoạt động giới thiệu, quảng bá sản phẩm tơ lụa truyền thống của vùng đất Duy Xuyên, sâm Ngọc Linh của Trà My, hội thảo quốc tế về bảo tồn và phát huy giá trị các Di sản văn hóa riêng có của Quảng Nam và khu vực miền Trung; trình diễn các nghi thức văn hóa của các dân tộc thiểu số vùng cao Quảng Nam... Phó Chủ tịch nước cho rằng, các hoạt động kể trên đã thu hút sự quan tâm của đông đảo du khách trong và ngoài nước; tạo nên sự phấn khởi, đoàn kết, thân thiện, hợp tác giữa “chủ nhà” và “khách”; tạo cơ hội thuận lợi cho sự phát triển kinh tế - xã hội của tỉnh. Festival cũng đã góp phần quảng bá, giới thiệu về đất nước, con người, văn hóa Việt Nam đến bạn bè quốc tế cũng như vùng đất và con người Quảng Nam anh dũng, kiên trung, thân thiện, mến khách và giàu bản sắc văn hóa. “Thành công của festival năm nay trước hết chính ở là việc tỉnh Quảng Nam đã biết huy động sự nỗ lực tham gia của cộng đồng và xã hội. Nhiều hoạt động trong festival mang tính xã hội hóa cao. Đây là hướng đi đúng trong việc tổ chức các sự kiện văn hóa, nghệ thuật”, Phó Chủ tịch nước nhấn mạnh. Phó Chủ tịch nước cũng cho rằng, Quảng Nam có nhiều di sản văn hóa vật thể và phi vật thể, nhiều danh lam thắng cảnh đã được các tổ chức quốc tế và Bộ VH-TT&DL công nhận và xếp hạng. Đặc biệt phố cổ Hội An, Thánh địa Mỹ Sơn là hai Di sản Văn hóa thế giới, Khu dự trữ sinh quyển thế giới Cù Lao Chàm cùng nhiều di tích quốc gia đặc biệt khác đã làm nên thương hiệu của Quảng Nam. “Trong những năm qua, tỉnh Quảng Nam đã có nhiều cố gắng, nỗ lực trong việc bảo tồn, bảo vệ và phát huy các giá trị văn hóa của các di sản, di tích trên địa bàn. Nhờ đó, hoạt động thu hút đầu tư, phát triển kinh tế và du lịch ngày càng tốt hơn, cuộc sống của người dân trong tỉnh ngày càng được cải thiện, bộ mặt đô thị, nông thôn ngày càng khang trang và đổi mới”, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh phát biểu. Trong đêm giã bạn, du khách và các đại biểu đã được thưởng thức nhiều tiết mục văn nghệ với các làn điệu dân ca, vè… đậm đặc chất Quảng Nam. Buổi tiễn khách diễn ra với tình nồng ấm, bịn rịn của cả chủ lẫn khách. Hẹn gặp lại ở kỳ festival kế tiếp. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  