  Tình huống va chạm giữa Pedro và David Ospina diễn ra ở phút thứ 25 trận đấu giao hữu giữa Chelsea và Chelsea tại SVĐ quốc gia Bắc Kinh (Trung Quốc). Tình tình huống treo bóng bổng của cầu thủ Chelsea, David Ospina lao vào cản phá, trong lúc Pedro băng lên. Hệ quả, hai người đã va chạm rất mạnh. Cú đấm bóng của David Ospina vô tình đã văng thẳng vào mặt của Pedro, khiến cầu thủ Chelsea nằm gục xuống sân với gương mặt đầy máu. Dù sau đó, tiền đạo người Tây Ban Nha đã ngồi dậy nhưng anh vẫn được đưa gấp tới bệnh viện để kiểm tra. Tin vui cho Chelsea là Pedro đã khẳng định không gặp vấn đề gì. Anh nói: “Mọi thứ đều ổn rồi”. Mặc dù không có sự phục vụ của Pedro (kể từ phút 25) và nhiều ngôi sao khác nhưng Chelsea vẫn xuất sắc đánh bại Arsenal với tỷ số 3-0. Đó là màn thị uy của The Blues trước trận tranh siêu cúp Anh vào ngày 6/8. Đây cũng là trận đấu cuối cùng của Arsenal trên đất Trung Quốc. Họ sẽ trở về London để tham dự Emirates Cup với các đối thủ Sevilla và Benfica. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  