  Tháng 4 vừa qua, các nhân viên làm việc tại công viên Xuijahui ở Thượng Hải phát hiện thấy một trong 5 con thiên nga đen tại đây biến mất kỳ lạ. Kiểm tra lại đoạn CCTV, phía cảnh sát phát hiện một người đàn ông lạ mặt tới cướp thiên nga và ra về trong dáng vẻ vội vã. Không lâu sau đó, cảnh sát phát hiện ra danh tính người đàn ông nọ. Đó là Zhou, một nhân viên chuyển phát nhanh có thâm niên 30 năm. Vào ngày xảy ra sự việc, Zhou tới công viên cùng bạn bè để câu cá. Khi nhìn thấy thiên nga đen, người này quyết định bắt trộm. Zhou khai báo, trên đường về, con thiên nga đã chết. Thấy tiếc của, thủ phạm quyết định làm thịt thiên nga và ăn. Sau đó, Zhou bị cảnh sát bắt giữ. Tại phiên tòa mở cách đây không lâu, Zhou bị buộc tội ăn cắp, phạt hành chính 1000 tệ và 6 tháng tù giam. Theo CGTN, đây không phải là mức án phạt nghiêm khắc vì phía tòa án giải thích, con thiên nga bị chết không thuộc danh sách đỏ nên Zhou chỉ nhận mức phạt vì tội trộm cắp tài sản. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  