  Một người qua đường đã vô tình quay được cảnh bà mẹ Brazil đánh con gái vô cùng tàn nhẫn và đăng tải lên mạng. Nguyên nhân của màn bạo lực bắt nguồn từ việc cô gái 17 tuổi mang thai. Thời điểm thú nhận với mẹ cũng là lúc cô phải hứng chịu sự giận giữ kinh hoàng. Biết mình có lỗi, cô gái chỉ còn cách ôm mặt khóc và cố gắng chống cự trước “cơn mưa” phẫn nộ của mẹ. Sau khi đoạn clip được đăng tải, đa phần cư dân mạng đều tỏ ra bất bình với phản ứng của bà mẹ. Mọi người cho rằng dù có thể tức giận, nhưng hành động trừng phạt con như vậy là quá dã man, đặc biệt khi cô gái trẻ còn đang mang trong mình một sinh linh bé nhỏ. Trà Xanh Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  