  Em thích cách nghĩ của anh Khi bạn khen ngợi cách suy nghĩ của đàn ông, bạn sẽ cho phép mình là một phần của anh ấy và anh cũng dễ dàng chia sẻ bí mật với bạn. Lời khen này không liên quan tới vẻ bề ngoài hay khả năng kiếm tiền mà chạm vào trí tuệ, một khía cạnh mà nam giới vô cùng ưa thích. Em thích ngắm nhìn anh Đây là một lời khen vô cùng đơn giản và chân thành. Trong một mối quan hệ gần gũi, cái nhìn say đắm là biểu hiện của tình yêu và câu nói này mang đầy chất tươi vui. Cụ thể hơn, bạn có thể nói rằng thích xem anh ấy nấu ăn, chơi bóng đá, sửa chữa đồ đạc. Chắc chắn chàng sẽ bị ấn tượng bởi lời khen của bạn và càng thêm cố gắng. Anh làm em cảm thấy an toàn Nếu muốn được một người đàn ông bảo bọc thì bạn cần phải cảm thấy an toàn trong vòng tay của anh ấy. Bằng cách bày tỏ cảm giác như vậy, bạn sẽ bước thêm một bước tiến mới trong mối quan hệ của hai người. Ngoài ra, bạn cũng gián tiếp thể hiện niềm tin của mình rằng chàng là một người mạnh mẽ, khôn ngoan, có trách nhiệm, đáng tin cậy và đáng tôn trọng. Anh truyền cảm hứng cho em Bất cứ khi nào cảm thấy được truyền cảm hứng thông qua hành động, lời nói, việc làm của người yêu thì hãy nói cho chàng biết. Chắc chắn, anh ấy sẽ hết sức vui mừng. Nguyên nhân là bởi mỗi người đàn ông đều muốn làm người hùng, làm nhân vật chính trong câu chuyện của người mình yêu. Lời khen này cho phép anh ấy thỏa mãn mong muốn đó và biết bạn đã bị ấn tượng. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  