  Kể từ khi ra mắt ở mùa giải 2015/16, Marcus Rashford đã thực sự trở thành hiện tượng của MU. Cầu thủ này rất có duyên ghi bàn trong những trận đấu ra mắt ở những giải đấu từng tham dự cho ĐTQG lẫn CLB MU. Ngay trong trận ra mắt ở Europa League, Marcus Rashford đã lập cú đúp Midtjylland. Sau đó, cầu thủ này tiếp tục ghi 2 bàn trong trận ra mắt ở Premier League vào lưới Arsenal. Chưa dừng ở đó, trong trận ra mắt League Cup, tài năng trẻ người Anh cũng chọc thủng lưới đối thủ Northampton Town. Ngày 27/5/2016, Marcus Rashford ra mắt đội tuyển Anh trong trận giao hữu với Australia. Cầu thủ này chỉ mất 3 phút để có được bàn thắng. Điều đó giúp Marcus Rashford trở thành cầu thủ trẻ nhất ghi bàn cho “Tam sư” ở 18 tuổi 208 ngày, phá vỡ kỷ lục cũ tồn tại từ năm 1938 của Tommy Lawton (19 tuổi 16 ngày). Tới tháng 9/2016, Marcus Rashford ra mắt đội U21 Anh trong trận đấu với Na Uy ở vòng loại giải U21 châu Âu. Thậm chí, ở trận đấu này, tiền đạo sinh năm 1997 còn lập hat-trick giúp U21 Anh giành chiến thắng với tỷ số 6-1. Đêm qua, chân sút tài năng này tiếp tục “nổ súng” trong lần đầu tiên tham dự Champions League. Sau khi vào sân ở phút 77, Marcus Rashford đã kịp chọc thủng lưới Basel trong chiến thắng 3-0 của MU. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  