 Thừa Thiên Huế: Đó là em Trần Đình Quý, học sinh lớp 12B3 trường THPT Bình Điền, Thị xã Hương Trà, tỉnh Thừa Thiên Huế. Do nhà em ở rất xa địa điểm thi nên từ sáng sớm 5h Quý phải cùng bố xuất phát từ nhà. Quý tâm sự, em mắc chứng bệnh máu khó đông lúc mới sinh ra. Do mắc chứng bệnh này nên thể trạng Quý nhỏ hơn so với các bạn bình thường khi em chỉ cao 1,1 mét. Để bù lại thiệt thòi về hình thể, Quý đã luôn cố gắng học. Em luôn là học sinh khá giỏi của trường. Ước mơ của em là sẽ thi tốt để lấy điểm đăng ký dự thi vào ngành Công nghệ thông tin khối A của trường Đại học Bách khoa Đà Nẵng. Đây cũng là đam mê lâu nay của Quý. Kết thúc buổi thi, Quý cho biết em làm bài được và sẽ cố gắng trong các môn thi khác ở 2 ngày còn lại. Do nhà xa nên vào tối nay Quý sẽ cùng bố đến nhà một người bà con ở nhờ và sáng mai đi thi tiếp. Chúc cho em Quý thi tốt và sẽ thực hiện được ước mơ của mình vào được trường đại học em yêu thích. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  