 TPHCM: Ngày 2/10, Công an quận Thủ Đức, TPHCM cho biết đang ghi lời khai những người có liên quan để làm rõ nghi án ông Lê D.P. (48 tuổi, ngụ quận 9) báo mất số tiền trị giá hơn 350 triệu đồng tại quán nhậu trên địa bàn phường Bình Thọ, quận Thủ Đức. Theo thông tin từ CQĐT, tối ngày 27/9, ông P. (hiện là luật sư) trong lúc đi nhậu tại 1 quán trên đường Bác Ái, phường Bình Thọ và khi vào nhà vệ sinh trở ra thì phát hiện mất chiếc ví (bóp) bên trong có số ngoại tệ Mỹ, Hàn Quốc và hơn 7 triệu đồng tiền Việt Nam, tổng giá trị cả ngoại tệ và tiện Việt là hơn 350 triệu đồng. Ngay lập tức, ông P. hô hoán, chặn cửa nhà vệ sinh đòi kiểm tra 2 người khách khác cùng đi vệ sinh nhưng bị phản ứng, dẫn đến cự cãi. Vụ việc được nhân viên quán nhậu điện báo Công an phường Bình Thọ. Tại hiện trường, công an phát hiện chiếc ví của ông P. bị vứt ở sọt rác trong nhà vệ sinh nhưng không có tiền. Đồng thời 2 vị khách nói trên cũng hợp tác với công an, để ông P. kiểm tra nhưng cũng không phát hiện được gì. Trước tính chất phức tạp của vụ việc, Công an phường Bình Thọ đã báo về Đội CSĐT Công an quận Thủ Đức đến hiện trường để phối hợp làm rõ. "Qua điều tra, chúng tôi chưa tình nghi ai là nghi phạm. Riêng người báo mất, chúng tôi có mời lên trụ sở tiếp tục làm việc nhưng ông P. đang đi công tác ở tỉnh nên chưa đến được", đại diện Công an quận Thủ Đức cho biết thêm. Đăng Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  