 Câu chuyện giao thông Hai người đi xe máy phóng với tốc độ quá cao nên không thể quan sát hết các tình huống giao thông. Trong khi đó, chiếc ôtô chết máy lại ở trên làn xe có tốc độ cao nhất và người lái không hề đặt vật cảnh báo từ xa. Chiếc ôtô có camera hành trình ghi lại sự việc lại di chuyển thiếu dứt khoát khiến tầm nhìn của người lái môtô bị che khuất, không phát hiện ra có chiếc ôtô bị hỏng đang dừng phía trước... Như Phúc Nguồn video: Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  