 Đồng Nai: Ngày 27/9, Công an huyện Vĩnh Cửu (Đồng Nai) cho biết đang tiếp tục điều tra hành vi nhận hối lộ của một nhân viên Trung tâm kỹ thuật địa chính nhà đất tỉnh Đồng Nai. Theo thông tin ban đầu, vào khoảng 6h40 ngày 26/9, Công an huyện Vĩnh Cửu đã bắt quả tang ông Đinh Sĩ Sáng (sinh năm 1969 ngụ khu phố 5, phường Trảng Dài, TP Biên Hòa, Đồng Nai) đang có hành vi nhận hối lộ số tiền 15 triệu đồng của 1 người dân ở xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu. Ông Sáng là nhân viên Trung tâm kỹ thuật địa chính nhà đất tỉnh Đồng Nai (thuộc Sở Tài nguyên và Môi trường tỉnh Đồng Nai). Bước đầu cơ quan công an xác định, ông Sáng nhận tiền để làm giấy chứng nhận quyền sử dụng đất cho người dân trên. Vĩnh Thủy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  