  Spruce Creek nằm ở vùng đông bắc Florida, cách phía nam bãi biển Daytona chừng vài dặm, và là một trong những cộng đồng dân cư độc đáo nhất thế giới. Spruce Creek có chừng 5000 cư dân, 1300 ngôi nhà và 700 gara chứa máy bay. Sở dĩ danh tiếng của Spruce Creek nổi như cồn bởi hầu hết các hộ gia đình tại đây đều sở hữu máy bay cá nhân riêng. Thay vì gara ô tô, các gia đình trong thị trấn có nhà chứa máy bay với lối dẫn trực tiếp ra đường băng. Ngoài ra, thị trấn nhỏ còn sở hữu sân golf 18 lỗ, câu lạc bộ máy bay, các máy bay cho thuê cùng đội huấn luyện bay, bảo vệ tuần tra 24 giờ. Với những người mê máy bay và tốc độ cao, cuộc sống ở Spruce Creek chẳng khác gì thiên đường. Cư dân nổi tiếng nhất ở thị trấn là nam diễn viên khiêm phi công John Travolta - người đã gắn bó với bầu trời trong rất nhiều năm. Còn lại, người dân ở Spruce Creek hiện sống trong cộng đồng cư dân có mối liên hệ chặt chẽ. Hầu hết trong số họ là phi công chuyên nghiệp. Số khác là bác sỹ, luật sư, doanh nhân bất động sản. Họ đều có điểm chung là niềm đam mê máy bay và thường xuyên trò chuyện những thuật ngữ hàng không. Từ nhiều năm nay, theo lệ cứ vào sáng thứ 7 hàng tuần, cư dân ở Spruce Creek sẽ tụ tập gần đường băng. Họ cất cánh theo nhóm tới các sân bay địa phương để ăn sáng. Truyền thống này được cư dân gọi là "Saturday Morning Gaggle". Đến với thị trấn, du khách có thể chiêm ngưỡng bộ sưu tập tuyệt vời các dòng máy bay. Ngoài Boeing còn có P-51 Mustang, một số chiếc L-39 Albatro, Eclipse 500, chiếc Fouga Magister của Pháp, thậm chí cả máy bay tiêm kích MiG-15 của Nga. Bên cạnh máy bay, người dân còn có cả siêu xe tiện cho việc đi lại như Lamborghini, Corvette hay cả Porsche GT2. Dù vậy, Spruce Creek không phải là cộng đồng bay sở hữu máy bay duy nhất trên toàn nước Mỹ. Khái niệm này bắt đầu xuất hiện kể từ sau Thế chiến thứ 2. Vào thời kỳ đó, Mỹ dư thừa cả sân bay và phi công. Con số này gia tăng từ 34.000 trong năm 1939 tới 400.000 vào năm 1946. Nhằm giải quyết tình trạng trên, Cục quản lý hàng không dân dụng Mỹ đề xuất xây dựng 6000 căn cứ không lưu trên khắp đất nước. Dù số lượng này chưa bao giờ đáp ứng với nhu cầu, nhưng đã mở ra việc hình thành mạng lưới bay cũng như sự ra đời của cộng đồng bay. Hiện tại, khắp nước Mỹ có khoảng 600 cộng đồng bay với mật độ tập trung dày đặc nhất tại Arizona, Colorado, Florida, Texas và Washington. Trong số đó, Spruce Creek là cộng đồng bay quy mô lớn nhất. Lối sống "cư dân hàng không" thậm chí cũng lan ra khắp thế giới, có thể kể tới một số quốc gia khác như Canada, Nam Phi và Costa Rica. Huy Hoàng Theo APt, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  