  Cải thiện lòng tin Khi nấu ăn cùng nhau, bạn phải tin tưởng theo công thức của người bạn đời rồi cùng nhau tiến hành từng bước một. Bạn cũng phải tin vào phần công việc mà người kia thực hiện. Do đó, đây là một phương pháp tuyệt vời để xây dựng niềm tin. Tạo ra sự gần gũi Trong không gian căn bếp nhỏ bé, hai bạn có cơ hội để thân mật và tán tỉnh nhau nhiều hơn. Một nụ hôn, một cái ôm từ phía sau hay những đụng chạm thân mật là hoàn toàn có thể xảy ra. Hơn thế nữa, phòng bếp ấm cúng cũng tạo ra cảm giác dịu dàng, ngọt ngào khó cưỡng. Giải quyết vấn đề thời gian Khi cả hai vợ chồng đều bận rộn công việc cả ngày thì thời gian bên nhau nhiều khi lại trở thành điều xa xỉ. Do đó, cùng nhau nấu ăn sẽ tạo ra thêm thời gian tâm tình, gần gũi. Hai bạn có thể vừa nấu ăn, nói chuyện vừa tận hưởng khoảnh khắc bên nhau. Tăng cường giao tiếp Khi cùng nhau chia sẻ việc bếp núc, hai bạn buộc lòng phải giao tiếp và phối hợp, ví dụ như nhờ người kia rửa rau, lấy nước. Thay vì tranh cãi, các cặp đôi cũng học được cách lắng nghe, giúp đỡ và chia sẻ nhiều hơn. Cho phép hai bạn kết nối Không có gì phá hoại một mối quan hệ nhanh hơn việc ngừng kết nối. Khi cùng nhau nấu ăn, hai bạn sẽ có cơ hội chia sẻ về nhiều chủ đề khác nhau chứ không chỉ là chuyện bếp núc. Đó có thể là mối bận tâm của bạn hay vấn đề gì đó mà bạn canh cánh trong lòng. Đây cũng được coi là thời gian giải tỏa phiền muộn và đỡ đần việc nhà để mỗi người bớt căng thẳng, mệt mỏi. Trà Xanh Theo YG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  