  Hiện tại, Á hậu Huyền My đang bước vào giai đoạn nước rút để chuẩn bị cho cuộc thi Hoa hậu Hoà bình thế giới 2017. Thời gian này cô rất ít xuất hiện trước công chúng để có sự tập trung cao độ nhất cho việc luyện tập. Anjo Santos từng sang Việt Nam để luyện tập cho các thí sinh trong mùa đầu tiên của cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam và để lại ấn tượng lớn về sự nhiệt tình, chuyên nghiệp. Chính vì thế gia đình của Á hậu Huyền My thông qua đơn vị nắm bản quyền cuộc thi Miss Grand International 2017 tại Việt Nam đã quyết định phải mời bằng được chuyên gia này sang Việt Nam để đào tạo cho cô. Anjo Santos và cộng sự đã có 3 tuần ở Việt Nam, được gia đình Huyền My sắp xếp chỗ ở và luyện tập ngay tại toà chung cư mà gia đình cô đang sinh sống tại Hà Nội. Những tiết học của huấn luyện viên Philippines này luôn mang đến sự hào hứng và không khí sôi nổi bởi cách giảng dạy lôi cuốn, trực quan và sinh động. Anjo Santos là một chuyên gia về trình diễn sân khấu, người đã sáng lập ra trung tâm đào tạo Người mẫu - Hoa hậu nổi tiếng Modelo Bikolano tại Philippines và là đạo diễn catwalk của hàng loạt chương trình thời trang, cuộc thi sắc đẹp của Philippines. Trong lần sang Việt Nam đào tạo cho các thí sinh của cuộc thi Hoa khôi Áo dài Việt Nam, Anjo Santos cho biết ông đã vô cùng ấn tượng với vẻ đẹp vẻ đẹp độc đáo, thuần khiết, riêng biệt của các cô gái Việt Nam. Vị huấn luyện viên người Philippines cũng cho rằng đã đến lúc Việt Nam phải tìm thấy tên mình trên những thứ hạng cao của bản đồ nhan sắc thế giới. Đó chính là lý do ông quyết định tới Việt Nam để đào tạo cho Huyền My bước vào sân chơi Miss Grand International 2017. Anjo Santos cho biết ông biết tới Huyền My với cương vị là Á hậu 1 của cuộc thi Hoa hậu Việt Nam 2014 và từng xem qua nhiều hình ảnh, video clip về cô. “Huyền My là một cô gái có đường nét khuôn mặt rất hiện đại nhưng vẫn vô cùng sang trọng, khá phù hợp với tiêu chí của cuộc thi Miss Grand International. Mặc dù cô ấy đã đạt thứ hạng cao tại cuộc thi nhan sắc cấp quốc gia của Việt Nam và có khá nhiều kinh nghiệm trình diễn nhưng đến với tôi thì Huyền My sẽ phải học lại từ đầu, bởi tiêu chí đánh giá của cuộc thi Miss Grand hoàn toàn khác với những sân chơi nhan sắc trong nước”, Anjo Santos chia sẻ. Anjo Santos đánh giá Huyền My có kỹ năng catwalk và trình diễn khá tốt. Tuy nhiên, vẫn cần thêm nhiều sự điều chỉnh trong quá trình luyện tập để cơ thể hài hoà và linh động hơn. “Ngoài một nhược điểm là ngủ dậy khá muộn thì bù lại Huyền My rất chăm chỉ luyện tập và lúc nào cũng tràn đầy năng lượng. Cô ấy lúc nào cũng nhí nhảnh, chọc cười mọi người trong lúc luyện tập khiến người xung quanh cảm thấy hào hứng. Tôi đã khuyên Huyền My rằng cô ấy vẫn phải giữ được những nét đặc trưng Á đông, chỉ khiến cho mình trở nên rạng rỡ và sexy hơn chứ không bao giờ được biến mình thành các bản sao của phong cách Latinh” – Anjo Santos nói. Đánh giá về Huyền My, huấn luyện viên Anjo Santos cho rằng, cô là một trong những thế hệ người đẹp tiềm năng của Việt Nam nếu được mài dũa bài bản và chuyên nghiệp. “Huyền My có rất nhiều tố chất của một người đẹp quốc tế. Rõ ràng cô ấy là một trong những ứng viên nổi bật của Việt Nam từ trước đến nay trên trường quốc tế. Tôi tin rằng Huyền My có rất nhiều khả năng để lọt vào top cao tại cuộc thi năm nay” – Anjo Santos khẳng định. Anjo Santos cho rằng nhược điểm cần khắc phục của các người đẹp Việt Nam nói chung và Huyền My nói riêng chính là sự tự tin, giọng nói và cách phát âm trên sân khấu. “Huyền My đã tiến bộ rất nhiều sau một quá trình chăm chỉ mài giũa ngoại ngữ. Điều cần thiết bây giờ là tập luyện để giọng nói đĩnh đạc, tự nhiên và truyền cảm hơn nữa” – Anjo Santos bật mí. Để khắc phục điều này, Anjo Santos đã có một “chiêu cực độc” để tập luyện cho Huyền My đó là bắt cô xuống quảng trường ngay trước khu chung cư mà họ ở vào lúc 12h đêm để học trình diễn và hét thật to câu giới thiệu “I’m Huyen My, 22, from Vietnam”. Huyền My cho biết, lúc đầu cô rất ngại ngùng vì phải đứng giữa quảng trường lúc đêm khuya và lại còn phải hét to lên nữa. Tuy nhiên, Á hậu thừa nhận bài học này đã để lại trong cô ấn tượng khó phai và có tác dụng rất lớn trong việc rèn giũa cho cô sự tự tin, mạnh dạn trên sân khấu. Nhắc đến Anjo Santos, tại đất nước Philippines người ta sẽ nhớ đến hình ảnh một người gắn bó và đào tạo nên nhiều hoa hậu đã góp phần làm nên lịch sử cho các nhan sắc Philippines tại đấu trường quốc tế. Ông là người đã hướng dẫn Venus Raj - Á hậu Hoàn vũ Thế giới 2010 với bước đi “hổ mang” (Cobra-walk) lừng lẫy thế giới. Và ông cũng là “cha đẻ” của tướng đi catwalk “sóng thần” (Tsunami-walk) nổi tiếng của người kế nhiệm Venus – Á hậu Hoàn vũ Thế giới 2011 Shamcey Supsup. Những bước đi catwalk này đã đi vào lịch sử Hoa hậu hoàn vũ và tạo nên dấu ấn sâu đậm cho hình ảnh của các người đẹp Philippines tại các đấu trường quốc tế. Với sự đào tạo của Anjo Santos, công chúng đang rất mong chờ vào sự thể hiện của Á hậu Huyền My tại cuộc thi Hoa hậu Hoà bình thế giới 2017 sắp tới. Hà Tùng Long Ảnh: DN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  