  Huy chương vàng Olympic Sinh học Quốc tế 2017 - Trương Đông Hưng được chào đón cực kỳ nồng nhiệt ở sân bay quốc tế Phú Bài - Huế Có mặt tại sân bay quốc tế Phú Bài - Huế là hơn 120 học sinh chuyên Sinh trường THPT chuyên Quốc Học cùng nhiều thầy cô giáo của trường. Đúng 11h trưa, Trương Đông Hưng xuất hiện ở cửa sân bay, hàng loạt tiếng reo hò, vỗ tay chúc mừng em làm cả sân bay như "bùng nổ". Được đoàn xe đưa về tại trường THPT chuyên Quốc Học Huế vào hơn 11h30’, một lần nữa Đông Hưng được sự chào đón nồng nhiệt của hai hàng học sinh trường từ cổng vào tượng đài Nguyễn Tất Thành và đội tốp ca nữ xướng bài ca “Đường đến ngày vinh quang”. TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế vui mừng xúc động phát biểu: “Một hạnh phúc, một cảm xúc thật tuyệt vời trong ngày hôm nay của ngành giáo dục đào tạo Thừa Thiên Huế và của thầy trò trường chuyên Quốc Học. Em Trương Đông Hưng đã mang “vàng quốc tế” về cho trường Quốc Học, cho giáo dục Huế, cho giáo dục Việt Nam. Em là niềm tự hào, là niềm khâm phục của tuổi trẻ, đã chứng tỏ là người viết tiếp trang sử vàng, truyền thống vàng, danh sách vàng của giáo dục Quốc Học”.  TS. Phạm Văn Hùng, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Thừa Thiên Huế chúc mừng học sinh Trương Đông Hưng đã đem về "thành tích vàng" cho giáo dục Huế Chia sẻ nhanh với báo chí, em Hưng cho biết, “Cảm ơn các bạn, thầy cô đã chào đón nhiệt tình em. Thành tích của em đầu tiên do công dạy dỗ nhiệt tình của thầy cô, sự quan tâm của gia đình bạn bè và một phần do may mắn. Em sẽ luôn tìm tòi học hỏi thêm nhiều kiến thức. Em dự định vào học trường Khoa học Tự nhiên của TP Hồ Chí Minh và học ngành Công nghệ sinh học. Sau này em sẽ theo đuổi ngành Sinh học lượng tử là ngành em thích nhất”. Trương Đông Hưng - Huy chương vàng Olympic Sinh học Quốc tế 2017 chia sẻ niềm vui chiến thắng tại trường Quốc Học Huế Dưới đây là chùm ảnh Trương Đông Hưng - Huy chương vàng Olympic Sinh học Quốc tế 2017 trở về Huế: Trương Đông Hưng là thí sinh Việt Nam có thành tích điểm số thi Olympic Sinh học cao nhất từ trước đến nay. Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  