  Đây là lần đầu tiên, Bộ GD-ĐT giao kỳ thi về cho các Sở GD-ĐT địa phương chủ trì. Qua đó, các thí sinh và phụ huynh sẽ thuận lợi hơn trong việc di chuyển không phải chở rồi chờ đợi các con đi thi khi nhà ở các huyện, thị xã lên thành phố để dự thi. Cũng giống như hình ảnh "vắng vẻ" chung ở các trường đại học trên cả nước, tại Đại học Huế - nơi quy tụ nhiều trường đại học thành viên đã chứng kiến cảnh không như mọi năm với sĩ tử đông đúc vào thi. Tại trường Đại học Y Dược Huế - một trong những địa điểm tại trung tâm TP Huế mà mọi năm có số lượng thí sinh dự thi tại điểm thi này cao nhất tại Huế - năm nay cũng rất vắng người, cổng trường hầu như không có người qua lại. Cũng trong tình trạng đó, trường ĐH Sư phạm “vắng hoe”, những hàng ghế đá vẫn trống chỗ ngồi, sân trường chỉ có hàng cây và tiếng ve. Công viên ngay trước cổng trường Đại học Sư phạm khác hẳn với mọi năm, không còn cảnh các hàng nước giải khát ven đường đông khách, những đội xe ôm miễn phí đưa đón phục vụ phụ huynh và thí sinh hay những suất cơm miễn phí làm ấm lòng các sĩ tử trong mùa thi. Rồi những hàng ghế đá tại trường Đại học Khoa học Huế vắng bóng các sĩ tử một mình trơ trọi giữa cái nắng của mùa hè. Tại các trường Đại học không nằm ở trung tâm TP Huế như: Đại học Luật, Đại học Ngoại ngữ, Đại học Kinh tế không khí càng trở nên im ắng hơn. Các quán nước không có khách, vắng hiu. Các con đường trước trường rất ít người qua lại. Với trường Đại học Nông lâm nằm ở bờ Bắc sông Hương, sân trường không một bóng người. Bác Quốc Lâm, bảo vệ ở cổng trường này nói: “Năm nào, cũng tầm thời gian này ở trường có hội đồng thi nằm ở đây nên không khí đông vui, tấp nập người qua lại. Thế nhưng, năm nay chỉ có mình tôi gác cổng một mình không có thí sinh đến thi tự nhiên tôi lại thấy thiếu một cái gì đó đã trở thành quen thuộc”. Các dãy nhà ở trường Đại học Kinh tế Huế rất trống vắng. Quỳnh Nga - Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  