  Cứ đến độ tháng Tư (tháng 3 Âm lịch) hàng năm, những hàng sưa trên các tuyến đường Trần Cao Vân, Trần Hưng Đạo, Phan Bội Châu, Huỳnh Thúc Kháng… ở TP Tam Kỳ lại khoát lên một màu vàng rực trông rất cuốn hút. Với màu sắc vàng tươi, hương thơm thoảng nhẹ trong gió, hoa sưa đã chiếm trọn tình cảm của những ai từng chiêm ngưỡng nó dù là người khó tính. Khác với loại cây sưa (huỳnh đàn) ở miền Bắc là loại sưa gỗ quý, những cây sưa vàng ở Tam Kỳ được mang về trồng đại trà để lấy bóng mát cách đây khoảng chục năm và hình thành nên những “con đường sưa” hay trong nhiều khuôn viên cơ quan, công sở cũng được trồng. Ở TP Tam Kỳ hiện cũng có nhiều cây sưa cổ thụ mọc ven sông có tuổi đời lên đến cả trăm năm. Cuối xuân đầu mùa hè là lúc hoa sưa nở rộ. Những chùm hoa sưa vàng rực che khuất cả tán lá, cho mùi thơm dịu nhẹ. Hoa sưa nở nên thu hút nhiều ong đến lấy mật, phấn hoa. Mùa sưa nở, những tuyến phố như thay áo mới với màu vàng đặc trưng. Hoa sưa nở “bùng” trong khoảng hơn 1 tuần rồi lụi tàn, chờ mùa sau… Ngắm những chùm hoa sưa li ti với sắc vàng tươi vươn mình đón nắng dưới những vòm lá xanh, chỉ cần một cơn gió nhẹ thổi qua, hoa sưa rụng phủ đầy con đường nhỏ trông thật lãng mạn. Thật thú vị khi hòa mình vào khung cảnh thiên nhiên trong lành, tĩnh lặng và nhìn ngắm sắc hoa sưa trải vàng trên những lối đi. Vào mùa hoa sưa nở, TP Tam Kỳ như khoác lên mình một tấm áo mới, bình dị, thân quen, thanh cao mà cũng lạ lẫm đến bất ngờ. Loại sưa vàng này có đặc điểm tán rộng, dễ nhân giống, tăng trưởng nhanh. Thân hợp trục phía ngọn cao 20-25m, rễ khó đổ, cành nhánh dẻo và khó gãy, quả không có thịt. Mùa mưa bão, cây rụng hết lá nên khó bị đổ ngã. Cùng ngắm hoa sưa nở trên những con phố ở Tam Kỳ. Cận cảnh hoa sưa nở Những con đường "dát" hoa sưa ở TP Tam Kỳ rất lãng mạn. Tin: Công Bính Ảnh: Dũng TK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  