  Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An vừa có kết luận điều tra về vụ việc bác sỹ Bệnh viện 115 Nghệ An bị đánh trong quá trình tiếp nhận, xử lý bệnh nhân cấp cứu, xảy ra vào tối ngày 18/8/2017. Như Dân trí đã thông tin, vào tối ngày 18/8/2017, trong quá trình tiếp nhận, cấp cứu bệnh nhân bị tai nạn giao thông, bác sỹ Nguyễn Thị Minh – Khoa cấp cứu Bệnh viện 115 Nghệ An và điều dưỡng Lê Quang Hòa đã bị ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng – Giám đốc doanh nghiệp nơi người bị nạn công tác đe dọa và đánh. Trong clip do camera bệnh viện ghi lại còn có sự xuất hiện của ông Nguyễn Xuân Huân – Chủ tịch UBND phường Trung Đô (Tp Vinh). Ông Huân có hành động cầm ghế chạy theo ông Thắng khi người này xông vào phòng trực tiếp tục hành hung bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa. Kết luận của cơ quan cảnh sát điều tra khẳng định hoạt động tiếp nhận, thăm khám, chẩn đoán, điều trị của ê kíp y, bác sỹ Bệnh viện 115 Nghệ An tối ngày 18/8 được diễn ra liên tục, đúng chức năng, nhiệm vụ, không phải bỏ mặc “cả tiếng đồng hồ” như lời của ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng. Ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng có hành vi đánh bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa nhưng gây thương tích không lớn. Sau khi bị đánh, bác sỹ Minh và điều dưỡng Hòa không đi khám, không phải điều trị, không đề nghị giám định tỷ lệ thương tật. Do đó không có căn cứ để xem xét trách nhiệm hình sự đối với Nguyễn Đình Hoàng Thắng về hành vi “Cố ý gây thương tích hoặc gây tổn hại cho sức khỏe người khác”. Hành vi của ông Thắng diễn ra trong phòng trực cấp cứu diễn ra trong khoảng thời gian 2,5 phút, không gây hậu quả làm ngưng trệ hoạt động của Bệnh viện nên không đủ yếu tố cấu thành tội “Gây rối trật tự công cộng”; hành vi của Nguyễn Đình Hoàng Thắng không đủ yếu tố cấu thành tội “Chống người thi hành công vụ”. Tuy nhiên, trong vụ việc này, ông Thắng có hành vi vi phạm pháp luật hành chính gồm “có lời nói xúc phạm danh dự, nhân phẩm của người khác”, “gây mất trật tự ở bệnh viện”, “xâm hại đến sức khỏe của người khác". Cơ quan điều tra cũng xác định ông Nguyễn Xuân Huân có hành vi vi phạm pháp luật hành chính “gây mất trật tự ở bệnh viện”. Ngoài ra, chiếu theo quy định về ứng xử của Đảng viên, công chức, ông Nguyễn Xuân Huân đã có hành vi “thiếu văn hóa làm mất an ninh, trật tự”. Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Nghệ An quyết định không khởi tố vụ án hình sự đối với vụ việc xảy ra tại Bệnh viện đa khoa 115 Nghệ An vào ngày 18/8; chuyển toàn bộ hồ sơ vụ việc đến Công an Tp Vinh để xử lý vi phạm hành chính đối với ông Nguyễn Đình Hoàng Thắng và ông Nguyễn Xuân Huân. Hoàng Lam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  