  Những điểm đến khác biệt mà giống nhau như “giọt nước” Một số công trình nổi tiếng thế giới thoạt nhìn du khách có cảm giác giống nhau như hai “giọt nước”. Đấu trường La Mã là một trong những điểm tham quan nổi tiếng nhất thế giới. Nhưng ít người biết rằng, nó còn có một “người anh em sinh đôi” nằm ở Croatia. Công trình xây ở Pula, một thành phố biển của Croatia. Hiện tại, nơi này được sử dụng làm nơi hòa nhạc. Nếu nhìn vào bức ảnh này, bạn sẽ thấy tổng thể của công trình có rất nhiều nét tương đồng. Cả hai nhà thờ Đức Bà này đều thuộc Pháp, nhưng một nằm ở Paris, còn cái kia nằm tại Amiens. Đây là công trình mang lối kiến trúc gothic điển hình. Nhà thờ Đức Bà ở Paris nổi tiếng hơn “người anh em” còn lại do xuất hiện trong cuốn tiểu thuyết của nhà đại văn hào Victor Hugo. Machu Picchu là thành phố cổ nổi tiếng của người Inca. Địa điểm này hạn chế lượng khách tham quan, không phục vụ thức ăn và đồ uống. Bởi vậy, chuyến tham quan Machu Picchu sẽ tốn khá nhiều chi phí. Trong khi đó, tại Bolivia cũng có một thành phố cổ khác của người Inca khá giống với “bản chính” là Isla del Sol. Stonehenge là một trong những điểm tham quan được đánh giá cao nhất khi du lịch ở Anh. Khi bước vào trong, du khách phải tuân thủ nguyên tắc không được chạm, sờ vào hiện vật. Ngoài ra, phí vào cửa khá đắt. Trong khi đó, chỉ cách khoảng 30km, cũng thuộc Wiltshire, những tảng đá bí ẩn tại Avebury trông khá giống với Stonehenge và được tham quan miễn phí. Nếu như trước kia, Angkor Wat là ngôi đền Phật giáo còn khá thưa khách vì ít người biết tới, thì đến nay, đây là một trong những điểm hút khách bậc nhất ở Campuchia. Trong khi đó, một ngôi đền khác có lối kiến trúc khá giống là Borobudur ở Indonesia sẽ không có tình trạng du khách qua đông như ở Angkor Wat. Mái vòm của nhà thờ Saint Basil tại Moscow là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất ở Nga. Ngoài ra, có một nhà thờ mang lối kiến trúc khá tương đồng nằm tại thành phố Saint Petersburg, Nga. Một ví dụ khác cho sự giống nhau của các công trình. Người Canada cũng có “Big Ben” của riêng mình, rất giống với Tháp đồng hồ ở London. Đó là tòa nhà Parliament Hill được xây dựng theo phong cách tân gothic, tuy nhiên không nằm cạnh dòng sông Thames. Có rất nhiều cây cầu nổi tiếng trên thế giới, nhưng cầu Cổng Vàng ở Mỹ xuất hiện khá nhiều “anh chị song sinh”. Một trong số đó là cầu dây văng “25 de Abril” nằm ở Bồ Đào Nha. Hoàng Hà Theo HP, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  