  Mới đây, trên trang Facebook cá nhân, anh N.H.T đăng tải hình ảnh kèm bài viết cảnh báo mọi người về việc bị một quán ăn ở Hạ Long (Quảng Ninh) “chặt chém” . Theo đó, sau khi gọi 2 bánh cuốn chả mực, 3 đĩa ngao hoa, 1 tô cháo ngán, anh T. phải thanh toán số tiền lên tới 2,1 triệu đồng. Quá bức xúc, du khách này đã liên hệ với công an và quản lý thị trường để giải quyết vụ việc. Sau khi nhận được phản ánh, UBND TP. Hạ Long đã thành lập đoàn công tác và xác minh sự việc. Theo đó, quán ăn bị tố “chặt chém” là nhà hàng Đức Hiếu 1 có địa chỉ tại tổ 5, khu 9A, phường Bãi Cháy. Tại đây, Đoàn kiểm tra phát hiện cơ sở không niêm yết giá công khai, Đội quản lý thị trường đã lập biên bản và tiến hành xử phạt đối với Nhà hàng Đức Hiếu 1. Đồng thời, UBND TP Hạ Long yêu cầu đình chỉ hoạt động kinh doanh đối với nhà hàng này kể từ ngày 28/8/2017. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày bị đình chỉ hoạt động, Nhà hàng Đức Hiếu 1 phải có phương án khắc phục hậu quả đối với các hành vi vi phạm hành chính theo biên bản, báo cáo UBND TP Hạ Long để xem xét, giải quyết theo quy định. Ông Vũ Đức Sơn (Phó Chủ tịch UBND TP. Hạ Long) khẳng định, các trường hợp nhà hàng, quán ăn, tàu thuyền… có hiện tượng “chặt chém”, chèo kéo du khách ở Hạ Long đều bị xử lý nghiêm. Ngay cả những phản ánh của du khách trên mạng xã hội cũng được các cơ quan chức năng xác minh, làm rõ. “Trước đây, đúng là tình trạng chặt chém, chèo kéo khách diễn ra khá phổ biến. Điều này này đã khiến cho du lịch Hạ Long thiếu thiện cảm trong mắt khách du lịch.Tuy nhiên, hiện nay với sự vào cuộc quyết liệt của các cơ quan chức năng, chúng tôi khẳng định, tình trạng này đã được làm rốt ráo, triệt để. Du khách gặp bất cứ vấn đề gì khi đi du lịch ở Hạ Long có thể liên hệ với các cơ quan chức năng để được hỗ trợ, giải quyết”, ông Sơn khẳng định. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  