  Thông tin với Dân trí, ông Nguyễn Trà - Chánh văn phòng Sở Giáo dục - Đào tạo Quảng Ngãi, cho biết: trường trung học tư thục Nguyễn Bỉnh Khiêm là 1 trong 3 trường tư thục của tỉnh Quảng Ngãi. Trường được thành lập vào năm 2004 với cơ sở vật chất khá khang trang. Tuy nhiên, trong kỳ tuyển sinh năm học 2016 - 2017 vừa qua, trường này không tuyển được học sinh vào lớp 10 nên buộc phải dừng hoạt động. Trên cơ sở đề nghị của nhà trường, UBND tỉnh Quảng Ngãi vừa có quyết định cho phép trường trung học tư thục Nguyễn Bỉnh Khiêm giải thể. Trong quyết định này, UBND tỉnh Quảng Ngãi giao Sở GD-ĐT và các sở, cơ quan liên quan chỉ đạo, hướng dẫn trường trung học tư thục Nguyễn Bỉnh Khiêm thực hiện giải thể theo đúng quy định pháp luật. Khi thực hiện giải thể phải đảm bảo quyền lợi của giáo viên, nhân viên, học sinh và người lao động theo quy định, giao nộp con dấu của trường cho cơ quan có trách nhiệm quản lý. Chánh văn phòng Sở GD-ĐT Quảng Ngãi cho biết thêm: Ngoài số học sinh vừa thi tốt nghiệp THPT quốc gia 2017, điểm trường này chỉ còn 32 học sinh khối 11. Trong quá trình thực hiện giải thể, Sở GD-ĐT chỉ đạo nhà trường chuyển số học sinh hiện có sang các điểm trường khác. Trong đó, có 31 học sinh được chuyển sang Trường THPT dân lập Hoàng Văn Thụ, 1 học sinh chuyển sang Trường THPT tư thục Trương Định tiếp tục học tập. Về phía cán bộ, giáo viên của nhà trường đều công tác theo hình thức hợp đồng nên khi trường giải thể, các giáo viên cũng chấm dứt hợp đồng. Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  