  Mainz 05 không phải đối thủ dễ chơi. Trong hai lần gần nhất hành quân tới sân Allianz Arena, họ đã giành tới 4 điểm trước Bayern Munich. Dù vậy, ngày hôm qua, Mainz 05 đã không thể khiến “Hùm xám” gặp khó. Sau 90 phút thi đấu, Bayern Munich đã vùi dập đối thủ với tỷ số 4-0. Trong đó, chân sút Lewandowski đã tỏa sáng với cú đúp ở trận này. Dù chiến thắng nhưng “Hùm xám” vẫn không thể vươn lên đầu bảng bởi ở trận đấu vào đêm thứ Sáu, Hannover đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước Hamburg. Bước vào trận đấu này, HLV Ancelotti đã tung ra sân sơ đồ 4-2-3-1 với Lewandowski đá cắm. Bộ ba Muller, Coman và Robben chơi ngay phía sau cầu thủ này. Với đà tâm lý tốt sau chiến thắng trước Anderlecht ở Champions League, Bayern Munich đã thi đấu khá hay sau tiếng còi khai cuộc. Ngay ở phút thứ 11, Bayern Munich đã khiến mành lưới đối thủ rung lên. Thomas Muller đã có cơ hội dứt điểm thuận lợi trong vòng cấm. Bóng đập chân của Robben, khiến cho thủ thành Adler không có cơ hội cản phá. Mainz 05 gần như không thể chống nổi những pha hãm thành liên tiếp của Bayern Munich. Phút 23, họ đã vào lưới nhặt bóng lần thứ 2. Từ đường kiến tạo của Kimmich, Robben băng xuống, dễ dàng hạ gục Adler trong tình huống đối mặt, nâng tỷ số lên 2-0. Dù có được 2 bàn thắng nhưng Bayern Munich vẫn không ngừng tấn công. Có cảm tưởng như bàn thắng sẽ tới bất kỳ lúc nào. Thế nhưng, những người hâm mộ “Hùm xám” phải chờ sang hiệp 2 mới được ăn mừng bàn thắng thứ 3. Phút 50, sau pha dàn xếp tấn công bên cánh phải, Thomas Muller đã thực hiện đường căng ngang cho Lewandowski dễ dàng đệm bóng vào lưới Mainz 05. Chưa dừng ở đó, phút 77, chân sút người Ba Lan đã hoàn tất cú đúp, ấn định chiến thắng 4-0 cho Bayern Munich Đội hình ra sân Bayern: Neuer, Rafinha, Boateng (Sule 82'), Hummels, Robben (Ribery 62'), Vidal (Rudy 72'), Thiago, Kimmich, Muller, Lewandowski, Coman Mainz: Adler, Brosinski (Gbamin 65'), Balogun, Donati, Bell, Diallo (Muto 76'), Frei, Quaison, Oztanali, Serdar, De Blasis (Latza 46') H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  