  Điểm trúng tuyển cao nhất 24 điểm Cụ thể, đối với đợt nhận hồ sơ đến ngày 31/8, ngành Dược có điểm trúng tuyển cao nhất là 24 điểm (tăng 4 điểm). Các ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Marketing, Ngôn ngữ Anh có điểm trúng tuyển là 21 điểm (tăng 3 điểm), các ngành Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn có điểm trúng tuyển là 20,5 điểm (tăng 2,5 điểm), các ngành còn lại đều tăng từ 1 - 2 điểm. Điểm xét tuyển theo phương thức xét tuyển học bạ lớp 12 được tính bằng tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 03 môn trong tổ hợp xét tuyển; riêng các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Thiết kế nội thất có điểm môn Năng khiếu Vẽ nhân hệ số 2. Điểm trúng tuyển học bạ đợt nhận hồ sơ đến ngày 31/8 đối với các ngành Đại học chính quy tại HUTECH cụ thể như sau: Điểm chuẩn tăng bất ngờ ở cả hai phương thức xét tuyển Được biết, năm 2017, HUTECH dành 4.900 chỉ tiêu Đại học chính quy, chia đều cho hai phương thức xét tuyển là xét điểm thi THPT quốc gia và xét điểm học bạ lớp 12. Với số lượng thí sinh tham gia xét tuyển cao gấp nhiều lần chỉ tiêu, điểm trúng tuyển ở cả hai phương thức đều có mức tăng bất ngờ; đặc biệt là một số ngành đào tạo đang được xã hội quan tâm như Ngôn ngữ Anh, Marketing, Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn, Ngôn ngữ Nhật... tăng từ 3 - 5,5 điểm. Trở thành địa chỉ học tập được đông đảo thí sinh và phụ huynh quan tâm lựa chọn trong mùa tuyển sinh 2017, HUTECH càng khẳng định được thế mạnh của một trường Đại học đa ngành với mô hình Đại học ứng dụng và môi trường học tập năng động. Ngoài ra, hệ thống tiện nghi học tập hiện đại với các phòng thực hành - thí nghiệm tiên tiến, phong trào sinh viên sôi nổi, hoạt động ngoại khóa đa dạng tại HUTECH cũng là những “điểm cộng” tạo nên chất lượng đào tạo của trường trong mắt thí sinh và xã hội. Đây cũng là những nền tảng để giúp sinh viên HUTECH vừa trau dồi kỹ năng chuyên môn, vừa phát triển được các kỹ năng mềm cần thiết, được các nhà tuyển dụng đánh giá cao trong nhiều năm qua. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  