  Chồng tôi rất yêu gia đình, rất yêu tôi, chả bao giờ anh bỏ lỡ cơ hội "vui vẻ" với tôi. Anh yêu chiều chăm sóc yêu thương tôi hết mực. Tôi luôn nghĩ mình là một người may mắn trước khi nghe được lời thú nhận của chồng mình. Tôi đã cố gắng là một người vợ thật tốt, thật giỏi giang từ chuyện nhà đến chuyện chăn gối và tôi đã làm được, lúc nào anh cũng hài lòng vì những gì tôi dành cho anh và anh luôn tỏ ra hạnh phúc. Có lần khi hai vợ chồng vừa “mặn mà” xong, nằm bên nhau tâm sự, bất ngờ, chồng tôi đã thú nhận anh ấy từng đi gái 5 - 6 lần, để cả khi đã yêu tôi. Nhưng sau khi có vợ thì anh chỉ “quan hệ nhanh” ở quán gội đầu máy lạnh thôi, chỉ sờ soạng tí chút chứ không đi đến bước cuối cùng. Chồng tôi đưa ra lý do rất “cao quý” là “không muốn lây bệnh tật cho vợ”. Tôi thực sự sốc đến mức cứng người, sững sờ không có phản ứng gì. Sau đó, tôi lại khó hiểu tại sao chồng tôi đi mua dâm mà lại dám kể với tôi. Theo lời bạn bè kể, chồng họ có đi hát karaoke có “tay vịn” thì về cũng chỉ dám nói “toàn đàn ông”. Đằng này, chồng tôi khoe từ “A đến Z”. Chuyện cứ thể lẳng lặng trôi qua. Có lần, tôi quá đau khổ đã buột miệng nói với mẹ chồng. Nhưng mẹ chồng tôi lại bảo:“Chỉ cần là một người phụ nữ tốt thì dù có đi đến đâu dù có gặp ai thì người đàn ông cũng không bao giờ quên được một người phụ nữ như mình, đó là cách giữ chồng". Những chị tôi quen cũng thường nói vậy. Và tôi đã cố gắng chấp nhận. Gia đình tôi bây giờ vẫn êm ấm, vợ chồng tôi lúc nào cũng quấn quýt nhau nhưng cứ nghĩ đến chuyện chồng tôi từng “trai trên gái dưới” với những kẻ không sạch sẽ, tôi lại thấy tê liệt hết cảm xúc. Chẳng nhẽ tôi thật sự phải “bơ đi mà sống” như mẹ chồng tôi khuyên? Linh Chi (Hà Nội) Không thể "bơ" nỗi đau khổ của mình đi mà vẫn sống tốt (Ảnh minh họa IT) Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa: Bạn thân mến! Những người đàn ông phạm lỗi lầm như chồng bạn có lẽ không phải là ít. Tuy nhiên, hầu hết thì họ vẫn “nể vợ” nên nếu “ăn vụng là chùi mép” thật sạch chứ ai dám khai ra một cách sỗ sàng như vậy. Trừ những kẻ thực sự thô bạo muốn tra tấn tinh thần của vợ mới làm như vậy. Còn đàn ông yêu vợ có thể kể những mối quan hệ trước khi cưới với vợ để khoe “ta đây có kinh nghiệm” và khẳng định sau này sẽ “toàn tâm toàn ý với vợ”. Còn người nào chót phản bội vợ mà bị bắt quả tang, không giấu diếm được thì cũng hứa hẹn sẽ không bao giờ tái phạm. Vì nếu không muốn bỏ vợ, không muốn tra tấn vợ thì chẳng ai dại gì lại “lạy ông con ở bụi này” khiến gia đình xáo trộn, thậm chí có thể tan vỡ. Theo kinh nghiệm nhiều năm tư vấn của tôi, nếu đàn ông làm chuyện “mèo mỡ” mà chưa bị vợ bắt quả tang hết đường chối cãi thì hiếm có ai không khảo mà xưng như vậy. Kể cả những người thật thà nhưng đã dính vào chuyện đó cũng biết nói dối hết. Vì thế, thật khó tin nếu chồng bạn vẫn tỏ vẻ yêu thương, si mê vợ mà lại có tâm sự “choáng váng” như vậy. Cho nên cũng có thể chồng bạn nói thế để thử xem thái độ bạn thế nào? Đôi khi có những anh chàng hay bịa ra những chuyện tương tự để ra vẻ ta cũng biết "ăn chơi", chứ không phải “nhà quê” đâu nhá! Và cũng có thể dọa vợ nếu không đáp ứng đầy đủ thì anh ta sẽ đi "ăn vụng" bên ngoài. Tôi đã gặp trường hợp một anh hay khoe vợ là có cô này, cô khác thích mình, nếu vợ không cẩn thận là mất đấy để vợ phải luôn nhiệt tình chuyện chăn gối hơn hơn. Do đó, bạn không nên nghiến răng chịu đựng, giấu nỗi ngờ vực, đau khổ trong lòng mà ảnh hưởng đến tình cảm, thậm chí cả cảm xúc mỗi khi yêu đương chồng. Bạn nên tâm sự với chồng về cảm xúc của mình với hành động của chồng. Nếu anh ấy thực sự yêu thương, tôn trọng vợ, anh ấy sẽ gỡ rối tơ lòng với bạn. Còn nếu anh ta thực sự đi “chơi gái” và thích khoe với vợ cho vui thì bạn càng cần tỏ thái độ nghiêm khắc của mình. Vì nếu bạn tiếp tục dung dưỡng, điều đó có nghĩa là tình cảm sẽ nguội lạnh và hôn nhân của bạn chẳng sớm thì muộn, sẽ tan. Không ai có thể “bơ đi mà sống” khi sự đau khổ, ngờ vực dày vò mình hàng ngày. Theo Chuyên gia tâm lý Trịnh Trung Hòa Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  