  Xuất hiện trên mạng xã hội facebook vào chiều ngày 7/3, bức ảnh dưới đây nhanh chóng thu hút đươc sự quan tâm của cư dân mạng. Hình ảnh người đàn ông nâng niu bó hoa hồng trên xe khách. Ảnh: NVCC Anh Nguyễn Khắc Hải, sinh viên năm cuối trường Đại học Lao động & Xã hội, cho biết, anh đã ghi lại khoảnh khắc này khi trên đang trên xe khách từ Hà Nội về Bắc Giang. Anh chia sẻ: “Trên chuyến xe về quê, thấy hình ảnh người đàn ông ôm bó hoa dễ thương quá nên mình chụp lại. Mình đoán chú khoảng ngoài 50 tuổi, nhìn rất hiền và phúc hậu". Cũng theo anh Hải, người đàn ông trong bức ảnh quê ở Bắc Ninh. Theo lời ông chia sẻ, ngày 8/3, ông phải đi làm ở công trình không về được. Bởi vậy, ngày 7/3, ông đã thu xếp về nhà trước để tặng hoa cho vợ. Cũng theo lời vị khách này, vợ chồng ông tuy nghèo nhưng sống rất tình cảm và chưa năm nào ông quên mua hoa tặng vợ ngày 8/3. Anh Khắc Hải chia sẻ: “Chú ôm khư khư bó hoa, nâng niu và thận trọng như thể sợ chẳng may va vào đâu hoa sẽ dập nát. Không chỉ mình, nhiều người trên chuyến xe này cũng rất ấn tượng. Có người còn trêu đùa mấy câu, chú cũng tếu táo đáp lại, rất chất phác và thật thà”. Khi bức ảnh được đăng tải, cư dân mạng đặc biệt là nhiều chị em phụ nữ đã không tiếc lời bày tỏ sự cảm động trước tấm chân tình của người đàn ông này. Facebook Linh Nguyen nhận xét: “Hành động giản dị và ấm áp quá, hạnh phúc là đây chứ đâu”. Facebook Xuan Thanh cũng cho rằng: “Thật ngưỡng mộ chú, giản đơn nhưng đủ để khiến người khác phải xúc động. Vợ chú chắc chắn là người rất hạnh phúc”. Theo Diệu Bình Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  