  Theo cơ quan tố tụng, Nguyễn Xuân Thắng - cựu Phó giám đốc Khối khách hàng lớn và Đối tác chiến lược Ngân hàng Oceanbank). Thắng bị Viện kiểm sát đề nghị mức án từ 3-4 năm tù. Theo luật sư Bùi Phương Lan, thân chủ của mình không biết hành vi giúp đỡ chuyển tiền cho người anh họ Nguyễn Xuân Sơn (cựu Tổng giám đốc Oceanbank) là vi phạm pháp luật hình sự. Theo luật sư Lan, Thắng chỉ nghĩ đơn giản là nhận tiền của Hà Văn Thắm để chuyển cho anh họ mình là Nguyễn Xuân Sơn và nghĩ rằng đó là tiền làm ăn giữa hai người chứ không liên quan gì đến thiệt hại Oceanbank. Theo luật sư Lan, trước toà Thắng luôn khai báo thành khẩn hành vi nhận tiền hộ Sơn. Xét nguyên nhân, hoàn cảnh phạm tội của thân chủ, nữ luật sư bào chữa nói Thắng chỉ biết mình phạm tội khi được cơ quan điều tra giải thích, giáo dục pháp luật. Trong hành vi này, Thắng là người thụ động vì nể nang mà làm chứ không phải cố ý cho sự việc xảy ra. Luật sư Lan cho rằng, Viện Kiểm sát đưa ra hình phạt chưa bám diễn biến phiên toà, chỉ đề nghị 1 tình tiết giảm nhẹ cho thân chủ của mình là thành khẩn khai báo. Tuy nhiên còn một số tình tiết giảm nhẹ chưa được tính đến, đó là Thắng đã khắc phục hậu quả, tích cực giúp đỡ cơ quan điều tra. Ngoài ra, trong quá trình công tác tại ngân hàng, Thắng được PVN tặng bằng khen. Như vậy Thắng có tới 4 tình tiết được giảm nhẹ chứ không phải 1 điểm như Viện Kiểm sát đề nghị, vì vậy đề nghị HĐXX cần xem xét giảm nhẹ án cho Thắng. Thắng có một điểm khác trong nhóm tội cố ý làm trái, là Thắng bị tạm giam hơn 30 tháng, Thắng có nhân thân tốt, 2 con nhỏ, 3 năm nay chưa được gặp gia đình vợ con, mong HĐXX xem xét vì có nhiều bị cáo khác là giám đốc chi nhánh được hưởng án dưới 3 năm, bị cáo Thắng xứng đáng được hưởng điều đó. "Tôi mong HĐXX lượng hình phạt cho cho bị cáo Thắng được hưởng hình phạt bằng thời gian tạm giam và tuyên trả tự do ngay tại toà cho thân chủ của mình." - luật sư Lan đề nghị. Mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt để bị cáo tiếp tục được công tác trong ngành Ngân hàng Cũng trong chiều nay, luật sư Đỗ Trần Mai Anh bào chữa cho bị cáo Nguyễn Trà My - nguyên Phó Giám đốc Chi nhánh Thăng Long. Trà My bị cơ quan tố cùng cáo buộc với tội danh “Cố ý làm trái”. Theo vi luật sư, việc chi lãi ngoài là chủ trương của Oceanbank được Hà Văn Thắm chỉ đạo, bị cáo Nguyễn Trà My chỉ là người giúp việc cho Giám đốc Lê Tuấn Anh, không trực tiếp nhận chỉ đạo. Theo kết quả của cơ quan điều tra, Nguyễn Thị Minh Phương đã nhờ bị cáo My làm giúp với tư cách cá nhân, không thông qua Chi nhánh Thăng Long. Do vậy, Nguyễn Trà My không biết nguồn tiền ở đâu, chỉ biết là chị Phương nhờ chuyển. Tất cả những lần nhận tiền đều từ những cá nhân là nhân viên OceanBank. Ngoài ra My cũng không tư lợi và không lường trước được hậu quả xảy ra. Về trách nhiệm dân sự, Minh Phương chịu trách nhiệm trực tiếp 263 tỷ (làm tròn) đã chi cho khách hàng. Nguyễn Trà My đều nhận từ cán bộ ngân hàng do Minh Phương chỉ dẫn, hoàn toàn không biết số tiền là như nào, đến nay chưa đủ kết luận hành vi chi lãi ngoài có gây thiệt hại cho ngân hàng. Bị cáo Thắm cũng khai nhận rất tin tưởng các nhân viên của mình như vậy có căn cứ cho rằng bị cáo đã giao đầy đủ tiền cho khách hàng. Vị luật sư này nêu quan điểm: “Tôi cũng hoàn toàn đồng ý với Viện Kiểm sát không quy kết trách nhiệm dân sự với bị cáo. Bị cáo My đã vay mượn 500 triệu và có thái độ hợp tác với cơ quan tố tụng. Bị cáo My chỉ là người làm công ăn lương, bị cáo thành khẩn khai nhận, nhân thân tốt. Bị cáo sinh con vào năm 2013. Bản thân là người có học vấn, có thành tích trong hoạt động ngân hàng. Hoàn cảnh khó khăn nhưng đã tự khắc phục hậu quả, còn có con nhỏ và có bố mẹ già 2 bên. Về trách nhiệm dân sự, bị cáo đã nộp 500 triệu và Viện Kiểm sát đã có quan điểm trả lại. Mong HĐXX xem xét trả lại bị cáo số tiền trên để bị cáo trả lại cho họ hàng, tránh đè nặng tài chính cho gia đình. Cuối cùng vị luật sư này mong HĐXX giảm nhẹ hình phạt cho bị cáo dưới mức án mà Viện Kiểm sát đề nghị là 30-36 tháng tù tre, tạo điều kiện cho bị cáo trở thành công dân tốt và tiếp tục được công tác trong lĩnh vực ngân hàng. Tuấn Hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  