  Hình ảnh hiếm hoi về cuộc sống thường nhật của người dân Bình Nhưỡng Trong chuyến thăm thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên, một du khách người Anh có dịp ghé thăm công viên giải trí hiện của quốc gia này và ghi lại những khoảnh khắc vui chơi của người dân khi tới đây. Công viên Taesongsan chính thức khánh thành năm 1977, chỉ cách thủ đô Bình Những chừng 7 dặm, là nơi có khoảng 10-15 điểm tham quan. Khi tới đây, du khách sẽ ngồi trên các toa tàu để tham thú nhiều điểm chính trong công viên. Ước tính mỗi năm, nơi này thu hút hơn hàng chục nghìn lượt khách cả trong nước và quốc tế, tới vui chơi giải trí. Những dịp đông đặc biệt là các ngày trong lễ hội tháng 5 khi nhiều hoạt động giải trí được tổ chức tại đây. Theo chia sẻ của du khách người Anh, đây là nơi duy nhất khách nước ngoài được thoải mái tản bộ khắp nơi. “Hướng dẫn viên cho phép chúng tôi được hòa cùng người dân địa phương trong các khu vực cho phép”, anh nói. Cũng theo của du khách này, khu vực bắn cung là nơi thu hút rất đông người chơi. Mặc dù vậy, anh cho rằng nơi này có phần thiếu an toàn khi không quy định rõ ràng về tình trạng sức khỏe hay cấm trẻ em sử dụng vũ khí, bắn tự do tại các mục tiêu khoảng 10m. “Trò tàu lượn siêu tốc khiến tôi có cảm giác như quay lại những năm 1950 với các toa tàu đã hoen gỉ”, anh chia sẻ. Không giống nhiều điểm du lịch khác, công viên Taesongsan mở cửa đón khách miễn phí. Thậm chí bia tại đây cũng miễn phí. “Bia sẽ dành để phục vụ cho nam giới. Du khách nam được uống với mức khoảng 5 lít mỗi tháng”, du khách Anh nói. Một số hình ảnh bên trong công viên: Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  