  Đảo Điệp Sơn – Khánh Hòa Điệp Sơn là một dãy gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm chơi vơi trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa. Nơi đây thôi thúc những ai đã từng mang trong mình giấc mơ chinh phục đại dương buộc phải sắp xếp hành lý, xách ba lô lên và đi bởi nó sở hữu con đường đặc biệt có thể... đi bộ xuyên qua biển. Điệp Sơn là một hòn đảo xa lạ với khách du lịch. Sau khoảng một giờ đồng hồ lênh đênh trên biển (xuất phát từ thị trấn Vạn Giã), quần đảo Điệp Sơn xinh đẹp dần xuất hiện. Đảo Điệp Sơn có khoảng 80 hộ dân, việc sinh hoạt buổi tối trông chờ vào chiếc máy phát điện. Mỗi gia đình chỉ có 3 tiếng đồng hồ sử dụng điện hàng ngày nên nơi đây vẫn còn giữ nguyên nét hoang sơ hiếm thấy. Khi thủy triều hạ, con đường dài gần 700 mét, rộng chừng nửa mét trên đảo sẽ lộ ra giữa biển khơi xanh biếc. Du khách đến đây chỉ cần xắn quần lội qua làn nước trong vắt, ngắm nhìn đại dương bao quanh cũng đủ thấy thích thú. Bạn sẽ được trải qua cảm giác thích thú xen lẫn hồi hộp và sợ hãi khi phải bước giữa đại dương bao la. Dưới chân là cát, xung quanh là đại dương, trên đầu là nắng và gió, trước mặt là cả một hòn đảo - khung cảnh tưởng như trong mơ này hóa ra là có thật. Thời gian hợp lý để trải nghiệm đảo là một ngày. Bạn nên chuẩn bị lều, thức ăn, đồ uống vì dịch vụ trên đảo chưa phát triển. Đảo Yến (Khánh Hòa) Đảo Yến thuộc vịnh Nha Trang, Khánh Hòa, cách đất liền khoảng 25 km về phía Đông Bắc, rất thu hút với cảnh đẹp tuyệt vời như thiên đường. Nơi này chẳng những có con đường đi giữa biển đẹp tuyệt mà còn có bãi tắm đôi: một bên nóng, một bên lạnh do các dòng chảy tạo nên. Chính điều này đã khiến cho đảo Yến trở nên đặc biệt hơn cả. Tuy nhiên, Đảo Yến thuộc quản lý du lịch của một công ty nên các bạn không thể đi tự túc mà phải mua vé. Du khách chỉ được tham quan trong ngày với giá 350.000 đồng một người, bao gồm ăn sáng, nước yến, bánh ngọt, cơm trưa và trái cây nhẹ buổi chiều. Nhất Tự Sơn (Phú Yên) Nhất Tự Sơn được mệnh danh là hòn đảo đẹp nhất trong Vịnh Xuân Đài, thuộc thị xã Sông Cầu, tỉnh Phú Yên, cách thành phố Tuy Hòa chừng 50 km. Đảo có tên là Nhất Tự Sơn bởi thiên nhiên đã khéo léo vạch ngang một đường trên nền biển xanh, thành ra hình dáng đảo giống với chữ Nhất trong Hán tự. Con đường vượt biển của Nhất Sơn Tự gây ấn tượng với chiều dài khoảng 300m, nằm chìm mờ dưới nước và chỉ "lộ mặt" hoàn toàn khi thủy triều rút. Điều đặc biệt là nước sẽ rút vào buổi chiều từ mùng 1 đến 15 âm lịch, còn lại thì nước sẽ rút vào buổi sáng. Cảnh quan trên đảo Nhất Tự Sơn như một khu vườn nguyên sinh xanh tốt. Ngọn núi chạy thẳng từ Bắc sang Nam với hai đầu vách núi hiểm trở, thẳng đứng. Sườn phía Tây bờ dốc thoai thoải, có bằng lăng, trắc mọc nhiều. Sườn bên Nam vách đá hiểm trở, có vô số mai vàng với những cội mai cổ thụ, thân sần sùi, khúc khuỷu. Nhất Tự Sơn còn như một tấm bình phong che chắn sóng gió nên người dân trong vùng luôn xem đảo như vị thần trấn giữ biển Đông. Lên đảo, bạn có thể ngắm nhìn vịnh Xuân Đài từ trên cao và cũng đừng quên thưởng thức tôm hùm - món đặc sản của nơi đây. Hòn Bà (Vũng Tàu) Hòn Bà nằm trên đường Hạ Long (tên khác là Thùy Vân) thuộc Bãi Sau của thành phố Vũng Tàu. Nơi đây lúc nào cũng tấp nập khách du lịch. Nếu nhìn từ xa, Hòn Bà nằm giữa biển, xen lẫn màu xanh của cây cối và màu đỏ của mái ngói. Trên Hòn Bà là miếu Bà. Đối với cư dân Bà Rịa – Vũng Tàu và các tỉnh thành lân cận, miếu Bà là địa chỉ tâm linh để thờ bái, ngưỡng vọng từ nhiều năm nay. Những ngày nước đầy, du khách có thể đi ghe, đi thuyền ra thăm miếu. Nhưng thú vị hơn cả là cảm giác đi bộ ra đảo trên con đường đá xám nằm giữa biển. Tuy nhiên, chỉ trong hai ngày 14 và 15 âm lịch hàng tháng, khi nước biển rút, con đường này mới xuất hiện. Đá ở đây bám rêu và hàu, không chỉ trơn mà còn sắc nhọn nên khách muốn đi bộ vượt biển cần mang giày dép để có ma sát cao. Đi trên con đường giữa biển hướng đến một nơi tâm linh, ai cũng như được trút bỏ những bực dọc, lo toan thường ngày để lòng nhẹ nhàng, thành kính khi viếng miếu. Đứng trên Hòn Bà, nhìn ra phía sau là mênh mông biển cả, phóng tầm mắt về đất liền là hình ảnh những con tàu nằm ngay ngắn sau chuyến ra khơi. Tất cả tạo nên một cảm giác bình yên, khó có thể thấy được ở nơi nào khác. Hòn Khô (Quy Nhơn) Đây là một trong 32 hòn đảo nằm gần bờ của tỉnh Bình Định, cách trung tâm thành phố Quy Nhơn khoảng 16km. Nếu như bạn đang tìm một nơi vừa có con đường xuyên biển lại vừa hoang sơ, không đông đúc thì Hòn Khô chính là sự lựa chọn hợp lý. Cũng như mọi con đường dưới biển khác, khi thủy triều xuống, con đường thủy đạo của Hòn Khô sẽ dần hiện ra. Hãy thử cảm giác đi trên con đường cát mềm mịn với những con sóng nhỏ vỗ về đôi chân trần. Bên cạnh đó, bạn có thể kết hợp lặn ngắm san hô. Đây đều là những trải nghiệm hết sức tuyệt vời. Bãi tắm ở Hòn Khô vẫn giữ được nét hoang sơ, mộc mạc. Ở đây du khách sẽ bắt gặp cát, gió và biển cả hòa lẫn vào nhau tạo nên một không gian đầy kỳ thú. Mùa biển êm, Hòn Khô đón chào du khách với bãi cát dài trắng mịn, với những rạn san hô sặc sỡ, với những bãi cỏ xanh mượt và lạch nước ngọt nứt từ vách đá. Ngoài ra, bạn có thể thưởng thức hải sản theo mùa ở các quán trên Hòn Khô. Hải sản đặc biệt tươi sống, có nhiều chủng loại như ốc vú nàng, cua, ghẹ, nhum biển… Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  