  Đọc câu chuyện của anh, tôi thấy rất buồn cười về suy nghĩ “nhầm không phải là sai” của anh. Hay là tất cả cánh đàn ông đều như thế, xem việc ôm hôn một người phụ nữ khác (dù là nhầm) ngay trước mặt vợ mình là một việc không có gì đáng phải ái ngại. Tôi nghĩ, không chỉ riêng vợ anh, mà bất cứ người vợ nào ở vào hoàn cảnh của vợ bạn lúc đó: Chứng kiến chồng mình nằm trên giường ôm hôn người khác, dù có biết mười mươi là nhầm đi nữa cũng vẫn sẽ rất khó chịu. Huống hồ vợ anh còn chưa biết rõ là anh nhầm hay cố tình nhầm, cô ấy giận là điều hiển nhiên. Chẳng có gì khó hiểu, anh cứ đổi lại tình huống nếu là anh chứng kiến vợ anh cảnh đó thì cảm giác của anh sẽ như thế nào? Có khi với tính nóng nảy của đàn ông đã chả cho ngay vợ một bạt tai và đuổi luôn bạn mình ra khỏi nhà rồi ấy chứ. Vợ anh là một người tế nhị và khôn khéo đấy. Bởi ngay lúc chứng kiến sự việc cô ấy đã không hề ghen tuông ầm ĩ, không cau mày bóng gió khó chịu. Chính cô bạn gái là người bị động trong “sự cố” này còn thấy ngại đến mức không dám ở lại, vậy mà anh lại làm như thể mình vô tội và oan ức lắm. Anh đừng tỏ ra gay gắt khi vợ anh ghen tuông, bởi cô ấy có lý do để ghen tuông. Chẳng gì thì cô N. kia cũng từng có tình cảm với anh, chẳng gì thì anh cũng từng khẳng định anh có thể chọn cô ấy trong một khả năng khác. Nếu cô ấy không đề phòng mối quan hệ tình cảm của hai người thì mới là chuyện lạ. Tôi nghĩ chính cái thái độ phản ứng của anh mới khiến vợ anh giận. Người ta hay nói “người không biết thì không có tội” nhưng anh thì lại phản ứng như kiểu một kẻ “có tật giật mình”, cứ chăm chăm sợ chỉ cần mình xin lỗi vợ một câu là thừa nhận mình có ý đồ bất chính. Yêu cầu của vợ anh cực kì đơn giản: Một lời xin lỗi. Xin lỗi vợ mình mà anh cũng thấy khó đến vậy sao? Tôi cứ nghĩ rằng, sau khi bạn gái kia ra về, câu đầu tiên anh nên nói là “Anh xin lỗi, anh không biết là có khách đến nhà. Anh cứ tưởng đó là em.”. Nếu anh thành khẩn chắc chắn vợ anh đã không giận như vậy. Nhầm không được coi là một lỗi à? không phải là hành động sai à? Nhầm tức là không đúng, không đúng thì phải nhận sai là đúng rồi còn gì nữa anh bạn. Tôi không biết vợ chồng bạn xưa nay có hạnh phúc không. Bởi vì một người chồng không hiểu tâm lý vợ, lại cố chấp ăn thua với vợ như vậy thì anh có lẽ cũng không phải là người chồng tốt. Anh thử nghĩ xem, anh xin lỗi vợ một câu thì anh mất gì nào. Vợ anh có làm khó gì anh đâu. Là tự anh làm khó bản thân mình đấy chứ. Phản hồi của độc giả Bích Diệp Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn. Trân trọng! Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  