 TPHCM: Chiều 21/8, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đang tạm giữ hình sự nghi can Huỳnh Đại Thắng (50 tuổi, ngụ quận Gò Vấp, TPHCM) để điều tra về hành vi “giết người”. Theo kết quả điều tra ban đầu, Thắng trước đây là chồng của chị T. (44 tuổi, ngụ quận Gò Vấp). Tuy nhiên, cả hai đã ly hôn từ năm 2011. Gần đây, do nghi ngờ chị T. có quan hệ tình cảm nam nữ với người khác nên Thắng nổi cơn ghen. Khoảng 20h tối 20/8, sau khi uống bia một mình, Thắng mang theo con dao xếp đến trước nhà số 530 đường Lê Văn Thọ (phường 16, quận Gò Vấp), nơi chị T. bán hàng rong với mục đích tìm “tình địch” để nói chuyện. Tại đây, Thắng xảy ra cự cãi với anh Nguyễn Tấn An (43 tuổi, ngụ quận 12) và anh Trần Quang Tâm (54 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận) là hai người bán hàng gần đó. Bất ngờ, Thắng rút dao trong người ra, đâm vào vùng bụng anh An 2 nhát khiến nạn nhân trọng thương. Bị đâm bất ngờ, anh An bỏ chạy được một đoạn thì gục xuống đường. Thấy bạn bị đâm, anh Tâm dùng một cây sắt đánh vào đầu Thắng để cứu bạn nhưng cũng bị Thắng đâm 3 nhát vào vùng bụng và đùi tử vong tại chỗ. Riêng anh An được người dân đưa vào bệnh viện cấp cứu nhưng cũng đã tử vong. Ngay sau khi vụ án xảy ra, người dân xung quanh lao vào khống chế, bắt giữ Thắng giao cho cơ quan công an. Tại cơ quan công an, Thắng khai nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết động cơ giết người là do ghen tuông. Tuy nhiên, 2 nạn nhân của Thắng lại không phải là “tình địch” mà là người vô tội. Hiện công an đang mở rộng điều tra. Thảo Trần Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  