  Thót tim nhìn cảnh thợ săn bị gấu tấn công bất ngờ Richard Wesley, một thợ săn người Canada may mắn sống sót sau khi bị gấu đen bất ngờ tấn công. Sự việc xảy ra tại khu vực sông Fire, Ontario, Canada, khi Wesley đang mải săn bắn. Theo đoạn video ghi lại, Wesley thấy con gấu đen từ xa nhưng không hề phòng bị vì chủ quan. Bất ngờ, con thú hoang tiến lại gần và tấn công anh. Wesley giương cung định dọa con vật nhưng không thành. Chiếc camera cầm tay rơi xuống đất. Trong tình huống đột ngột đó, người thợ săn luống cuống chỉ biết hét lên rồi vùng chạy. May mắn anh chỉ bị thương ở khủy tay. Chia sẻ đoạn video lên Youtube, người thợ săn cho biết: “Tôi rất hạnh phúc sau cuộc đối đầu với một con gấu đen. Quá may mắn khi tôi không phải nhận kết cục bi thảm. Lẽ ra tôi nên bắn nó”. Việt Hà Theo NYP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  