  Điều khó chịu nhất có thể xảy ra khi đi ăn ngoài hàng, đó là bạn gọi món này nhưng lại bị mang nhầm món khác. Nhưng có một nhà hàng trở nên nổi tiếng và đắt khách bởi chính việc phục vụ nhầm lẫn ấy. Thật ngạc nhiên, “nhà hàng mang nhầm món” ở quận Toyosu, thành phố Tokyo, Nhật Bản, chỉ thuê những người phục vụ là người già bị chứng mất trí nhớ. Nhà hàng này mới chỉ xuất hiện trong vài ngày trở lại đây nhưng đã gây xôn xao mặt báo Nhật và người dân sống quanh đó. Nhà hàng bắt đầu thử đi vào hoạt động trong 3 ngày, từ 2-4/6 vừa qua. Vì nhân viên phục vụ trong nhà hàng là các cụ già chớm bị mất trí nhớ nên các cụ có thể khá chậm chạp, nói trước quên sau, ghi nhầm yêu cầu gọi món của thực khách. Dù vậy, một khi bạn đã được chuẩn bị tâm lý trước khi bước vào nhà hàng, góc nhìn đối với sự việc sẽ thay đổi theo chiều hướng tích cực hơn nhiều. Đến với nhà hàng, bạn không chỉ được phục vụ những món ăn ngon, mà còn có được một trải nghiệm về tuổi già, về cuộc sống, để hiểu và cảm thông hơn với những người già mắc phải những căn bệnh về trí não. Trải nghiệm giản dị và cảm động này sẽ khiến bạn nhận ra rằng cùng với sự cảm thông, kiên nhẫn, những người già mới ở giai đoạn đầu của hội chứng mất trí nhớ vẫn có thể tận hưởng những ngày tháng sống vui vẻ, khỏe mạnh và có ích cho cộng đồng. Điều đó đặc biệt quan trọng đối với bản thân các cụ, bởi sự vận động phù hợp cùng với tâm lý thoải mái sẽ khiến tiến trình trở bệnh nặng diễn ra chậm lại và họ sẽ có thêm những quãng thời gian được sống tích cực hơn. Trong quãng thời gian hoạt động thử nghiệm của nhà hàng, một số chuyên gia ẩm thực người Nhật đã ghé qua và những bài viết giới thiệu về nhà hàng đã được đăng tải. Chẳng hạn, blogger ẩm thực Mizuho Kudo khi ghé vào nhà hàng đã gọi một chiếc “hamburger” nhưng món mà cô nhận được lại là bánh há cảo gyoza. Dù vậy, khả năng nấu nướng rất “đỉnh” của đầu bếp phục vụ tại nhà hàng khiến cho mọi sự nhầm lẫn đều trở nên dễ chịu bởi món nào cũng đều ngon miệng cả. Điều đặc biệt gây ấn tượng là những cụ già phục vụ trong nhà hàng đều rất vui vẻ, hạnh phúc, họ luôn miệng mỉm cười chào hỏi các vị khách một cách thân thiện. Việc được sống có ích, được lao động phù hợp với khả năng khiến các cụ rất vui và hứng khởi, điều đó thể hiện trên chính gương mặt của các cụ. Sau những ngày hoạt động thử nghiệm thành công, đơn vị đứng sau ý tưởng “nhà hàng mang nhầm món” dự định sẽ thường xuyên tổ chức những chuỗi ngày hoạt động như thế này và mời các cụ già tới tham gia phục vụ. Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  