  Công an quận Hoàn Kiếm đang tạm giam Nguyễn Hải Long (SN 1969, trú tại phường Hàng Mã, quận Hoàn Kiếm, Hà Nội) để điều tra về hành vi tàng trữ vũ khí quân dụng. Theo cơ quan công an, Long là em trai của Nguyễn Tuấn Hải, tức Hải “bánh”. Long đã có 4 tiền án, 3 tiền sự, trong đó có 1 tiền án về tội “Giết người” với mức án 9 năm tù giam. Ra tù năm 2010, Long lại bị Công an quận Hoàng Mai truy nã về tội “Cố ý gây thương tích”. Tài liệu điều tra cho thấy, trước đó ít ngày, Công an phường Tràng Tiền, Công an quận Hoàn Kiếm phát hiện Long đang điều khiển xe ô tô di chuyển từ tỉnh Hưng Yên về TP Hà Nội, trên xe mang theo vũ khí “nóng”. Khi xe ô tô của Long dừng trên phố Lê Phụng Hiểu (quận Hoàn Kiếm), tổ công tác đã tiến hành kiểm tra xe. Thời điểm kiểm tra, cảnh sát phát hiện tại ghế sau xe ô tô của Long một khẩu súng trường, một hộp tiếp đạn bên trong có 354 viên đạn; dưới ghế một khẩu súng Colt màu bạc và 5 viên đạn đang ở trong ổ súng. Tại cơ quan Công an, Long khai nhận đã mua 2 khẩu súng và số đạn trên tại biên giới Lạng Sơn với giá 19 triệu đồng vào tháng 4/2017. Vụ án đang tiếp tục được làm rõ. Tiến Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  