 Quảng Ninh Theo anh M. chủ chiếc xe H.M (chạy tuyến Quảng Ninh- Thanh Hóa) vào khoảng hơn 21h ngày 19/9, chiếc xe trong khi đang lưu thông trên QL 18 (đoạn thuộc phường Nam Khê, TP.Uông Bí) thì bất ngờ nghe một tiếng nổ rất lớn, anh M nhìn sang thì thấy kính xe bên phải bị vỡ thành một lỗ tròn chừng 30cm như bị đạn bắn, các mảnh vụn kính đang rơi lả tả trong xe. Anh M lập tức cho xe đi chậm lại và quan sát phía bên phải đường cùng phía với bên xe có kính bị vỡ thì chỉ thấy duy nhất có một chiếc taxi BKS 14A117… đang lưu thông song song với xe anh M. Chiếc xe này nhanh chóng tăng ga bỏ chạy. Cũng theo anh M, sau tiếng nổ, hành khách trên xe đã vô cùng hoảng loạn. Vị trí kính vỡ đúng vào ghế nằm của anh H.V.Th. (trú tại TP.Cẩm Phả, Quảng Ninh, tuy nhiên may mắn cho anh Th vì trước đó anh này còn ngồi đọc sách nhưng thấy mỏi người nên nằm xuống và vài phút sau thì xảy ra vụ việc. Nhận thấy sự việc nghiêm trọng, anh M đã gọi điện trình báo công an phường Nam Khê và công an TP.Uông Bí. Ngay lập tức, công an phường Nam Khê và công an TP. Uông Bí đã đến hiện lấy lời khai, khám nghiệm hiện trường và lập biên bản vụ việc. Anh M cho biết, trước vụ việc xảy ra, anh nghi ngờ do người của một nhà xe cũng chạy chuyên tuyến Thanh Hóa- Quảng Ninh thực hiện bởi trước đó giữa hai bên đã từng xảy ra mâu thuẫn. Người của nhà xe này vào cuối tháng 5/2017 tại Nam Định đã hành hung người của nhà xe anh M cấp cứu phải vào viện, công an đã phải vào cuộc và bắt giữ 6 đối tượng. Cũng theo anh M, mới đây nhất là thời điểm trưa cùng ngày 19/9, khi xe của anh đỗ tại khu vực Big C Thanh Hóa cũng đã một nhóm người của nhà xe nói trên đến gây sự, thậm chí tấn công bằng gạch, mũ cối… khiến anh bị xây xát, sau đó bỏ đi, thậm chí còn gọi điện dọa giết anh M. Vụ việc đang được cơ quan công an TP.Uông Bí (Quảng Ninh) tiếp tục điều tra, làm rõ. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  