  Sự tự tin chính là điều sexy nhất Bất cứ người đàn ông nào cũng hy vọng vợ của mình tin tưởng vào bản thân và phô bày được vẻ đẹp cơ thể. Cũng chỉ khi tự tin, phụ nữ mởi trở nên mạo hiểm, nhiệt tình trong phòng ngủ và dễ làm chồng đắm say. Hãy tận hưởng mọi thứ giống như chồng Tình dục chỉ tuyệt vời khi vợ biết cách tận hưởng giống như chồng. Sẽ thật hạnh phúc khi cả hai đều cảm nhận được niềm vui và thưởng thức từng giây phút bên nhau. Ngoài ra, cởi mở về những điều mới mẻ sẽ giúp chuyện ấy thêm thăng hoa. Đừng ám ảnh về vẻ bề ngoài Chồng ước vợ biết rằng cân nặng, trang phục, mái tóc, móng tay ra sao đều không thực sự quan trọng mỗi khi hai người thân mật. Những khiếm khuyết chỉ làm cho vợ thêm phần đặc biệt và khiến chồng yêu vợ nhiều hơn. “Chuyện ấy” không chỉ là thể xác Người đàn ông luôn muốn vợ biết rằng tình dục có thể gia tăng sự thân mật, giảm căng thẳng và làm cho mối liên hệ giữa hai người thêm khăng khít hơn. Chăm chỉ làm chuyện ấy sẽ khiến chồng có những suy nghĩ tích cực về vợ, đồng thời cảm nhận được tình yêu. Đó cũng là một phương thức thể hiện tình cảm của nam giới, nếu như vợ thích trò chuyện thì chồng thích động chạm nhiều hơn. Là người bắt đầu Chồng luôn ước vợ trở thành người bắt đầu trong “chuyện ấy”. Đó có thể là lên kế hoạch, dành tặng chồng những bất ngờ và bí mật chuẩn bị tất cả mọi thứ. Khi làm như vậy, vợ đang gián tiếp thể hiện tình yêu, cuộc sống chốn phòng the nhờ đó mà càng thêm thú vị. Trà Xanh Theo TD Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  