  Tối qua (15/9), tại Hội Mỹ Thuật TPHCM đã diễn ra buổi khai mạc triển lãm “Tạo tác” của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên với sự tham gia đông đảo của các họa sĩ và khán giả đến thưởng lãm ngay từ tối khai mạc. Khán giả kinh ngạc trước vẻ đẹp trong tranh khỏa thân của Hạo Nhiên Điều khiến giới mỹ thuật, truyền thông và cả khán giả rất quan tâm bởi đây là lần đầu tiên có buổi triển lãm ảnh nude được các cấp quản lý cấp phép. Tác giả Hạo Nhiên cũng bày tỏ niềm hạnh phúc khi đã có buổi triển lãm mang tính đột phá trong sự nghiệp của mình. Anh chia sẻ: "Tôi cảm thấy hãnh diện với công trình của mình đã được công nhận. Với cá nhân tôi, đây là sự đột phá, nhưng với nhiếp ảnh chung thì cũng là sự việc bình thường, không có gì là to tát. Tôi may mắn là người đầu tiên nhưng không phải là người đi tiên phong. Tranh khỏa thân của tôi có nhiều mảng ghép lại. Với tôi, khỏa thân đẹp ở đường cong. Đường cong nằm ở tất cả mọi vị trí trên cơ thể người nữ: đường cong của bàn tay, của phần eo, của bàn chân... Tranh không thấy mặt người mẫu để tất cả người xem có cảm giác dễ chịu. Bây giờ tôi để người mẫu không lộ mặt nhưng chỉ là thời điểm này mà thôi, có thể một thời gian sau sẽ thay đổi. Cảm xúc của mỗi thời điểm thay đổi theo tuổi tác". Chủ tịch hội Mỹ Thuật TPHCM chia sẻ, giới Mỹ thuật rất tán đồng việc triển lãm lần này mang ý nghĩa mở rộng không gian nghệ thuật làm cho không khí sáng tạo nghệ thuật của chúng ta mới hơn, hay hơn, phóng khoáng hơn. Ông cũng dành nhiều lời khen ngợi cho sự sáng tạo nghệ thuật của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên bởi không có hình ảnh dung tục nào ở khái niệm tranh khỏa thân mà chính là sự sáng tạo ánh sáng, đường nét cơ thể tạo thành tác phẩm nghệ thuật. Chủ tịch Hội Mỹ Thuật TPHCM cũng bày tỏ sự đáng tiếc khi có đến 2 buổi triển lãm tranh khỏa thân bị gỡ bỏ nên đây được xem là một bước tiến dài của các cơ quan cấp phép trong lĩnh vực mỹ thuật tại TPHCM. Không chỉ trong giới mỹ thuật, nhiều khán giả cũng dành sự quan tâm cho buổi triển lãm và bày tỏ sự ngạc nhiên trước các sáng tác đặc biệt của Hạo Nhiên. Cô Kim Cúc, một khán giả thường xuyên có mặt tại các buổi triển lãm cho biết cô thấy các tác phẩm rất đẹp, không hề có tính dung tục. "Tôi thấy nghệ thuật rất hay, sự ẩn ẩn, hiện hiện không có gì là rõ ràng. Lần đầu tiên tôi thấy những bức ảnh nghệ thuật này. Thời buổi này lên tới cung trăng rồi, đâu có gì mà giấu". Anh Lưu Danh, một doanh nhân cũng có mặt trong buổi triển lãm, anh chia sẻ cảm nhận về các tác phẩm của Hạo Nhiên: "Những tác phẩm mang tính thể hiện những mảng ghép, những đường cong khỏa thân nên không cần nhìn vào sắc diện, chỉ cần nhìn thấy sắc đẹp của thân hình thôi. Anh cho rằng, 50 tác phẩm đã thể hiện đầy đủ những mảng ghép trong từng phần của body, mỗi góc cạnh thể hiện một nét đẹp riêng tạo nên tổng thể hoàn hảo cho cuộc triển lãm. Khán giả Minh Thắng chia sẻ, anh cảm thấy các tác phẩm tại triển lãm rất nghệ thuật, không như mọi người hay tưởng tượng khi nói về tranh nude. Không hề mang tính dung tục nào ở đây. Những tác phẩm được triển lãm tại Hội Mỹ Thuật TPHCM của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên. Triển lãm "Tạo tác" của nhiếp ảnh gia Hạo Nhiên sẽ kéo dài đến ngày 18/9. Băng Châu Ảnh: Mai Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  