  Honda và Isuzu phải triệu hồi hơn 500 xe ô tô "có vấn đề" để sửa chữa cho khách hàng. Cục Quản lý cạnh tranh, Bộ Công Thương vừa cho biết, Cục đã nhận được báo cáo của Công ty Honda Việt Nam (HVN) thông báo về Chương trình thu hồi sản phẩm để sửa chữa và thay thế bộ thổi khí của túi khí trên một số xe ô tô Honda Civic 2016 do HVN nhập khẩu và sản xuất. Theo đó, tổng số xe Honda Civic 2016 nhập khẩu từ Thái Lan, sản xuất năm 2016 được triệu hồi lên đến 300 xe. Lý do thu hồi để sửa chữa/thay thế: Trong quá trình đúc ống nối ba chạc tại nhà máy sản xuất, đầu thanh trượt bị mòn và gây ra khoảng trống. Khi đúc ống, vật liệu đúc tràn vào những khoảng trống này và tạo ra bavia trong lỗ ống nối ba chạc. Việc tiếp tục đúc được diễn ra và càng nhiều vật liệu đúc được điền đầy thêm, bavia ngày càng dày và lỗ ống của một số phụ tùng có thể bị hẹp hơn so với tiêu chuẩn. Bên cạnh đó, Cục Quản lý Cạnh tranh cũng cho biết, Công ty TNHH Isuzu Việt Nam cũng thực hiện chương trình thu hồi 215 xe Isuzu mu-X do công ty này nhập khẩu từ Thái Lan. Số xe này bị thu hồi để sửa chữa vì dây điện điều khiển hệ thống khởi động xe bằng nút bấm có thể cọ xát vào khung đỡ bàn đạp ly hợp. Các đại lý được ủy quyền của Công ty TNHH Ô tô Isuzu Việt Nam trên toàn quốc sẽ kiểm tra, khắc phục hoàn toàn miễn phí cho tất cả những khách hàng có xe bị lỗi nêu trên. Thời gian thực hiện Chương trình này đến ngày 30-6-2018. Tổng số mẫu xe nhập khẩu từ Thái Lan này bị triệu hồi là 215 xe. Tùy thuộc vào tình trạng của các xe khi được kiểm tra thực tế, các biện pháp khắc phục được chia thành các trường hợp sau: Trường hợp 1: Nếu không phát hiện hiện tượng trầy xước thì chỉ cần tiến hành cố định bó dây điện này bằng dây rút. Trường hợp 2: Nếu phát hiện dây điện khu vực này bị trầy xước nhẹ (chưa lộ lõi đồng) thì quấn lại bằng băng keo dán điện và cố định bằng dây rút. Trường hợp 3: Nếu phát hiện trầy xước đến lõi đồng bên trong dây điện thì tiến hành cắt ngay vị trí đó và nối lại quấn lại bằng băng keo dán điện. Sau đó cố định bó dây điện này bằng dây rút. Phương Dung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  