  Đây là chương trình nghệ thuật tôn vinh bốn giọng ca nam có nhiều đóng góp cho nền nhạc nhẹ Việt Nam. Trong đêm nhạc, khán giả sẽ được thưởng thức những tác phẩm đã làm nên tên tuổi của mỗi nghệ sĩ: Danh ca Tuấn Ngọc với “Mắt biếc”, “Riêng một góc trời”…; ca sĩ Tấn Minh với “Bức thư tình đầu tiên”, “Phượng hồng”…; ca sĩ Trọng Tấn với “Tiếng đàn bầu”, “Những ánh sao đêm”…; ca sĩ Tùng Dương với “Ôi quê tôi”, "Con cò”… Ngoài những ca khúc nổi tiếng đã gắn bó với tên tuổi của bốn danh ca, chương trình sẽ có những tiết mục, sự kết hợp chưa từng được thực hiện. Đạo diễn âm nhạc, biên tập cho chương trình là ca sĩ Tấn Minh. Toàn bộ phần phối khí ca khúc do nhạc sĩ trẻ Dương Cầm đảm nhiệm. Ban tổ chức hy vọng đêm nhạc đầu tiên tôn vinh những giọng ca nam Việt Nam sẽ tạo được dấu ấn riêng cho khán giả. Live concert “Danh ca Việt Nam” diễn ra vào tối 16/7 tại Hà Nội. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  