  Sự việc xảy ra tại trạm kiểm soát Luohu. Cụ thể, một du khách nam đi qua trạm kiểm soát nhập cư ở Thâm Quyến với 1000 viên kim cương giấu dưới đáy giày. Các nhân viên hải quan thấy nghi ngờ khi người đàn ông có những hành động khả nghi. “Ban đầu, anh ta đi nhón chân. Sau khi bị để ý, anh ta nhanh chóng chuyển sang tư thế đi bộ bình thường”, một nhân viên hải quan cho biết. Cán bộ hải quan Thâm Quyến yêu cầu người đàn ông cởi giầy. Phía dưới đáy giày, họ phát hiện “cả một gia tài” với 212.9 cara kim cương. Cũng theo cơ quan này, đây là vụ buôn lậu kim cương thứ 2 chỉ trong vòng 9 ngày. Nhân viên hải quan tại biên giới Hong Kong luôn cảnh giác cao với những kẻ buôn lậu kim cương khi họ ngày càng sáng tạo hơn địa điểm để che giấu. Chỉ vài ngày trước khi sự việc này bị phát giác, một người đàn ông cũng bị bắt khi tìm cách mang theo 1554 viên kim cương trong gói đựng đồ ăn nhanh. Trở lại năm 2014, một du khách người Hong Kong cũng bị hải quan tóm gọn khi mặc đồ lót chứa hơn 7000 viên kim cương bên trong. Năm 2015, cảnh sát Thái Lan từng bắt giữ một khách du lịch Trung Quốc khi giấu viên kim cương 6 cara trong hậu môn. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  