  Nguyên liệu: Sen Huế: 200 gr Khoai lang: 1 củ to Cốm: 100 gr Đường: 200 gr Bột sắn: 50 gr Nước cốt dừa: 1 hộp nhỏ Bột thạch rau câu vị khoai môn - lá dứa. Chế biến: Hạt sen và khoai lang rửa sạch, khoai cắt nhỏ thành những miếng bằng đốt ngón tay, ninh khoảng 20 phút là khoai và sen cùng chín. Chú ý không đảo nhiều kẻo khoai và sen bị nát. Khi khoai và sen đã nhừ, bỏ đường vào đun liu riu thêm 5 phút để khoai và sen được ngấm đường. Hòa bột sắn cùng nước nguội cho vào nồi chè, đảo đều tay, đun sôi thêm 5 phút, bắc ra để nguội chút rồi rắc cốm lên trên (Lưu ý chọn cốm lá me là ngon nhất). Bột thạch rau câu các vị có bán sẵn khá nhiều tại các siêu thị, hòa tan bột thạch cùng nước nguội, đun sôi 5 - 10 phút là chín, đổ vào khuôn, cho vào tủ lạnh, khi ăn thái miếng nhỏ vừa ăn. Múc chè ra bát, rưới thêm chút nước cốt dừa và rắc thạch rau câu lên trên. Bạn sẽ có món tráng miệng thơm ngon mát bổ cho những ngày hè oi bức. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  