  Blossom, một trang tin chuyên hướng tới đối tượng độc giả là các bà mẹ trẻ đã đăng tải video clip này hôm 18/5 vừa qua, trong đó, 7 mẹo vặt cất giữ trang phục đã được trình bày nhanh một cách thú vị và ấn tượng. Chắc chắn bạn cũng sẽ thu được cho mình một số mẹo vặt ích lợi để áp dụng cho bản thân. Đoạn clip này vừa được đăng tải chỉ cách đây hơn một tháng, nhưng nó đã được xem hơn 333 triệu lượt và vẫn còn đang tiếp tục tăng lên. Clip được xem nhiều nhất trên Facebook “bình thường đến… bất ngờ” Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  