  *Trận Siêu Cup châu Âu 2017 sẽ diễn ra vào lúc 1h45 ngày 9/8 trên sân Philip II Arena, Skopje, Macedonia. Real Madrid và MU là những ông lớn hàng đầu của bóng đá thế giới cuối thể kỷ trước, nhưng cả hai cũng rơi vào giai đoạn sa sút nhất định. Riêng MU đã rơi vào những khủng hoảng nhất định khi trong 3 năm trở lại đây, họ còn không giành được suất dự Champions League. Năm ngoái MU cũng không thể lọt vào nhóm 4 đội dẫn đầu ở Premier League và họ chỉ có thể giành suất dự Champions League nhờ ngôi vô địch Europa League. HLV Mourinho đã mang đến những nét mới cho “Quỷ đỏ”, nhưng con đường giành lại vinh quang trong quá khứ còn khá chông gai. Bale đang được chờ đợi sẽ tỏa sáng trước MU đêm nay Tình thế của Real Madrid thì hoàn toàn khác, khi họ đã đi vào lịch sử khi trở thành đội bóng duy nhất bảo vệ chức vô địch Champions League. Chiến thắng 4-1 trước Juventus ở đêm chung kết cho thấy sức mạnh tuyệt đối của đoàn quân HLV Zidane và họ đang là CLB số 1 châu Âu hiện nay. Tuy nhiên, điểm khác biệt của hai đội chính là phong độ trước thềm mùa giải mới. Real Madrid đã trải qua những trận đấu tập huấn thất bại, khi họ liên tục nhận những thất bại cay đắng trước Barcelona hay chính MU. Trong khi đó, đoàn quân HLV Mourinho lại đạt phong độ xuất sắc trong mùa Hè vừa qua. Họ đánh bại nhiều đối thủ mạnh như Man City, Barcelona hay chính Real Madrid, trong trận đấu mà thủ thành De Gea đã đẩy được 3 quả phạt đền liên tục. Ngoài ra, “Quỷ đỏ” cũng có những chiến thắng dễ dàng trước Valerenga và Sampdoria, những bước đệm quan trọng trước mùa giải mới. Mục tiêu của CLB thành Manchester là chiếc Siêu Cup châu Âu để hướng đến một năm, hứa hẹn sẽ nhiều gian nan hơn rất nhiều khi phải chinh chiến trên nhiều mặt trận. MU sẽ chịu những tổn thất nhất định khi Eric Bailly và Phil Jones đang dính chấn thương dài ngày. Những tân binh như Victor Lindelof, Lukaku, Nemanja Matic thì khả năng ra sân vẫn còn bỏ ngỏ. MU đã đánh bại Real Madrid trên loạt penalty ở trận giao hữu trước mùa giải mới Real Madrid đón chào sự trở lại của Bale sau chấn thương dài ngày, cùng mùa giải ngồi dự bị quá lâu. C.Ronaldo đã trở lại sau đợt nghỉ hè, nhưng vết thương ở chân khiến HLV Zidane chưa chắc đã mạo hiểm tung CR7 trong trận đấu ở Macedonia này. Đây cũng là trận đấu có ý nghĩa đặc biệt với Jose Mourinho, khi ông đụng độ đội bóng đã ruồng bỏ ông cách đây 5 năm. “Người đặc biệt” cũng tạo dựng những dấu ấn nhất định khi dẫn dắt MU, nhưng ông cũng phải thừa nhận hiện tại MU vẫn còn ở tầm dưới Real Madrid khá nhiều. Xét về lực lượng, Real Madrid sở hữu nhiều ngôi sao đẳng cấp và có lối chơi tấn công sắc sảo hơn. Tuy nhiên MU là đội bóng luôn chơi hay ở những trận đấu lớn, đặc biệt sự am hiểu của Mourinho với Real Madrid sẽ giúp ích được rất nhiều cho “Quỷ đỏ”. Dù không phải danh hiệu quá đặc biệt, nhưng cả MU lẫn Real Madrid đang khao khát chiếc Siêu Cup châu Âu hơn bao giờ hết, bởi một chiến thắng sẽ giúp họ có được hưng phấn lớn trước mùa giải mới. Đội hình dự kiến Real Madrid (4-3-3): Navas – Marcelo, Carvajal, Ramos, Varane – Casemiro, Modric, Kroos – Benzema, Bale, Ronaldo. Manchester United (4-2-3-1): De Gea – Valencia, Blind, Lindelof, Smalling – Matic, Herrera, Pogba – Mkhitaryan, Mata, Lukaku. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  