  Chuẩn bị nguyên liệu cho 4 người ăn: Cá hồi hun khói: 200 gr Bánh mỳ: 8 lát Táo: 2 quả Quả oliu ngâm: 100 gr Trứng cá hồi: 30 gr Sốt mayonnaise, hành tây, rau thìa là, hạt tiêu, muối, xì dầu, chanh, dấm. Chế biến: Cá hồi hun khói để ngăn đá tầm 20 phút thì sẽ dễ thái mỏng và miếng cá chắc thịt hơn. Ướp cá với chút tiêu, muối cho đậm đà. Táo nên chọn loại chua nhẹ sẽ hợp với cá hơn là táo ngọt. Sốt mayonnaise cho thêm chút chanh và dấm. Hành tây xắt nhỏ, xay nhuyễn, trộn cùng mayonnaise, cuối cùng cho thêm trứng cá hồi vào và trộn đều, bạn sẽ có loại sốt chấm rất ngon mà không quá ngậy. Oliu thái mỏng, để riêng. Rau thìa là rửa sạch, ngắt thành từng cọng nhỏ hoặc thái nhỏ trộn cùng với sốt mayonnaise. Chuẩn bị các nguyên liệu cho món bánh mỳ cá hồi Bánh mỳ đen là loại hợp nhất với cá hồi hun khói, bạn nên nướng giòn trước khi ăn sẽ dậy mùi thơm hơn nhé. Cắt từng lát bánh mỳ nướng thành 4 phần đều nhau, sau đó xếp lần lượt táo và cá hồi rồi tới các nguyên liệu khác. Sốt mayonnaise phủ lên trên cùng với các miếng Oliu đã thái nhỏ, rắc thêm chút thìa là, bạn đã có món bánh mỳ cá hồi hun khói ngon tuyệt cho bữa sáng. Đây cũng sẽ là món khai vị hoàn hảo cho các bữa tiệc sang trọng khác. Thu Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  