  Ngày 9-9, Cơ quan ANĐT CATP Hà Nội cho biết đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và ra lệnh tạm giam đối với Trần Thị Thảo, tức Trần Phương Thảo (SN 1974) trú tại phường Chiềng Lề, TP Sơn La, tỉnh Sơn La, để điều tra làm rõ về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Trước đó, vào ngày 14-7, Cơ quan ANĐT CATP Hà Nội nhận được tin báo của Bệnh viện Xanh Pôn về việc có một người phụ nữ tên Thảo sử dụng giấy chuyển tuyến khám bệnh giả của các bệnh nhân có nơi khám chữa bệnh ban đầu là Bệnh viện Xanh Pôn yêu cầu phải nộp 150 triệu nếu không sẽ đưa thông tin này lên báo chí làm ảnh hưởng uy tín bệnh viện. Sau khi tiếp nhận thông tin, cơ quan ANĐT đã phối hợp với Bệnh viện Xanh Pôn, Phòng An ninh chính trị nội bộ điều tra làm rõ. Ngày 17-7, khi người phụ nữ tên Thảo đến bệnh viện nhận tiền đã bị lực lượng chức năng phát hiện bắt giữ. Kiểm tra hành chính, cơ quan công an phát hiện trong người Trần Thị Thảo có số tiền 150 triệu đồng cùng 9 tờ giấy chuyển tuyến giả mang chữ ký của lãnh đạo Bệnh viện Xanh Pôn. Tổ công tác đã lập biên bản đưa Trần Thị Thảo về cơ quan ANĐT để làm rõ. Tại cơ quan công an, Thảo thừa nhận do được một số nhân viên bệnh viện nhờ làm giấy chuyển tuyến giả nên Thảo đã nảy sinh ý định phô tô lại để “tống tiền” Bệnh viện Xanh Pôn. Thảo nghĩ rằng, khi Thảo đưa những tờ giấy chuyển tuyến giả này công khai trên báo chí Bệnh viện sẽ bi mất uy tín do đó, Thảo “lấy tiền mua sự im lặng”. Với mỗi tờ giấy chuyển tuyến giả, Thảo được trả công 200.000 đồng. Những bệnh nhân có nhu cầu sử dụng giấy chuyển tuyến này phải trả phí 3 triệu đồng. Theo đó, bệnh nhân sẽ được chuyển tuyến bảo hiểm từ Bệnh viện Xanh Pôn lên Bệnh viện Bạch Mai và các bệnh viện thuộc tuyến Trung ương, sẽ được hưởng thêm quyền lợi về bảo hiểm y tế tại các bệnh viện này. Hiện vụ việc đang được điều tra mở rộng. Theo Trường Văn An ninh thủ đô Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  