  Khám phá Dự Viên, Thượng Hải muôn sắc về đêm Dự Viên là khu vườn Trung Hoa rộng lớn, nằm cạnh miếu Thành Hoàng ở phố cổ Thượng Hải. Nơi này được vị quan thời nhà Minh Phan Doãn Đoan xây năm 1559, là nơi ở cho người cha lúc về già. Đây cũng là khu vườn nổi tiếng nhất Thượng Hải thời bấy giờ. Sau này, chính quyền thành phố khôi phục và trùng tu lại để chính thức mở cửa đón khách năm 1962. Nằm trên tổng diện tích 2 hecta, Dự Viên là quần thể di tích gồm nhiều công trình lịch sử thời phong kiến Trung Hoa với lối kiến trúc đậm nét, các căn gác lầu nằm xung quanh hồ nước, tác phẩm điêu khắc hội họa. Đến Dự Viên, ngoài việc chiêm ngưỡng phong cảnh hữu tình, du khách đừng bỏ lỡ thưởng thức ẩm thực đậm nét Trung Hoa tại các nhà hàng bên trong khu di tích. Với nhiều món ăn vùng miền từ khắp nơi dọc theo chiều dài Trung Quốc, món ăn của riêng đất Thượng Hải thường được nhiều du khách ưu ái hơn cả là tang bao (hay còn gọi là bánh bao nước). Bạn có biết cách ăn món bánh bao Thượng Hải đúng điệu? Bánh bao vốn là loại bánh quen thuộc làm từ bột mỳ với nhân thịt, chế biến bằng cách hấp chín, giống với bánh màn thầu truyền thống của người Trung Quốc. Đây là món bánh bình dân, ăn vào bất cứ bữa nào trong ngày, và trở thành một phần không thể thiếu của văn hóa Trung Hoa. Thượng Hải nổi tiếng với món bánh bao nhỏ “xiao long bao”, thì Dự Viên có “tang bao”. Giống như bánh bao thông thường, tang bao làm từ nguyên liệu chính với lớp vỏ bột mì. Đặc biệt, mỗi chiếc bánh bao có lớp vỏ ngoài mỏng tang, bao bên ngoài phần nhân trong hấp dẫn. Điểm nhấn của mỗi chiếc “tang bao” chính là nước sốt lỏng béo ngậy bên trong. Người đầu bếp chế biến nước dùng của nhân rất cầu kỳ. Họ đun nước với da lợn, gừng, hành, thêm phần thạch gelatin và trộn kèm một số gia vị đặc trưng khác. Ngoài ra, nhân bánh vẫn có phần thịt lợn thường thất. Mỗi chiếc tang bao được gói cẩn thận, đều tăm tắp. Khi hấp chín, phần thạch gelatin tan chảy, tạo thành phần nước sốt béo ngậy, tạo nên nét đặc trưng riêng của bánh bao nước mà tất cả loại bánh bao thông thường khác không có được. Để thưởng thức bánh bao nước, thực khách thường phải xếp hàng dài. Sau khi chọn món ở quầy, thực khách sẽ nhận phiếu đặt cùng hóa đơn và chờ đợi lấy đồ. Vào thời điểm đông khách, dòng người xếp hàng dài liên tục nhưng tất thảy đều kiên nhẫn để chờ đợi những suất ăn xứng đáng. Bánh bao nước có kích thước to hơn thông thường với lớp vỏ mỏng và căng bóng. Bánh được phục vụ trên đĩa kèm ống hút. Người lần đầu tiên ăn bánh bao với ống hút sẽ thấy chút bỡ ngỡ. Vị nóng sốt béo ngậy của nhân như tan chảy nơi cuống lưỡi, hòa quyện cùng mùi thơm ấm nồng từ gừng cay. Sau khi hút hết nước, thực khách sẽ ăn phần còn lại như bánh bao thông thường. Người Trung Hoa có thói quen ăn kèm chút xì dầu có vị chua, chút tương ớt cay kèm gia vị phủ lên trên. Cách ăn này khá giống với một số loại dimsum khác. Với hương thơm dịu nhẹ, vị béo ngậy dễ ăn, bánh bao nước chinh phục cả những thực khách kén ăn hay khách nước ngoài lần đầu thưởng thức ẩm thực Trung Hoa. Cũng vì lẽ đó, những cửa hiệu bánh bao ở Dự Viên chẳng bao giờ ngớt khách. Hoàng Hà Theo Shanghai, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  