  Phản đối khỏa thân, người đàn ông bắn vào đùi nữ du khách trên bãi biển Một nữ du khách bị bắn vào đùi trái nhưng may mắn vết thương không quá nặng. Trong khi đó, hàng chục du khách khác hoảng hốt bỏ chạy. Sự việc xảy ra tại bãi biển Carataggio còn được mệnh danh là “Tiểu Tahiti”, nơi Porto-Vecchio ở phía nam đảo Corsica, Pháp. Theo các nhân chứng có mặt thời điểm đó, một người đàn ông lạ mặt mang khẩu súng trường ra bãi biển. Người này lớn tiếng đe dọa các du khách đang tắm nắng trong tình trạng khỏa thân và yêu cầu họ mặc quần áo. Sau đó, anh ta bắn vào đùi một nữ du khách 30 tuổi. Ngay lập tức, cảnh sát địa phương có mặt áp giải người đàn ông kia. Hiện danh tính kẻ tình nghi chưa được tiết lộ. Nhưng theo một thông báo, người này sở hữu một quán café ngoài bãi biển. Cảnh sát đã tiến hành thẩm vấn nhưng rồi thả anh ta hôm 11/8. Bãi biển Carataggio là nơi tập trung của những du khách mê khỏa thân. Họ thường tới đây, trút bỏ trang phục và tắm nắng trong tình trạng “hòa mình với thiên nhiên”. Nhưng trên thực tế, đây không phải là bãi biển được phép khỏa thân chính thức. Điều này khiến người dân địa phương thường xuyên phàn nàn, khó chịu vì sự xuất hiện của những vị khách “tắm tiên”. Huy Hoàng Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  