  Sự cố xảy ra trong một buổi thử xe của kênh Z Drive trên Youtube ở Nga, khi tài xế mới chỉ vào số 1 vào đi được một đoạn ngắn thì thấy kẹt chân ga, không thể sang số 2, nên người này dừng xe lại để kiểm tra, và ngỡ ngàng phát hiện chân ga đã bị gãy. Xe Chery Tiggo 2 dành cho thị trường Nga được trang bị động cơ 1.5L hút khí tự nhiên, kết hợp hộp số sàn 5 cấp là trang bị tiêu chuẩn hoặc số tự động 4 cấp tuỳ chọn, cho công suất 104 mã lực và mô-men xoắn 135 Nm (100 lb-ft). Trang bị tiêu chuẩn gồm: hai túi khí, hệ thống chống bó cứng phanh (ABS), ghế trước có sưởi, điều hoà, và vành hợp kim. Video được đăng tải trên Youtube hôm 20/8 Sự cố này được nhìn nhận là khó có thể chấp nhận, bởi nếu không phải chân ga mà là chân phanh thì không biết sẽ nguy hiểm thế nào. Nhà sản xuất ô tô Trung Quốc chưa có phản hồi gì về sự việc. Nhật Minh Theo Auto Evolution Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  