 TPHCM: Tiềm năng lớn Vừa qua, Sở Y tế và sở Du lịch cùng các cơ sở y tế, du lịch trên địa bàn TPHCM đã cùng ngồi lại với nhau trong buổi tọa đàm định hướng phát triển sản phẩm Du lịch- Y tế. Theo các chuyên gia tại buổi tọa đàm, ở các quốc gia tiên tiến, bệnh nhân phải chờ đợi hàng tháng trời để được chăm sóc chuyên khoa và chi phí rất đắt đỏ. Chính vì thế, nhiều bệnh nhân đã tìm đến các quốc gia đang phát triển có nền y học tương đương để điều trị. Trong thời gian lưu trú khám chữa bệnh thì nhu cầu tham quan, trải nghiệm tại quốc gia đó mang lại nguồn thu nhập không hề nhỏ cho ngành du lịch. Ấn Độ, Malaysia, Thái Lan, Singapore… là những nước hiện nay đi đầu trong việc thu hút du lịch từ việc kết hợp khám chữa bệnh. Ông Nguyễn Việt Anh, Trưởng phòng Lữ hành - Sở Du lịch TPHCM, cho biết: “Năm 2016, hơn 3 triệu du khách đã tìm đến Ấn Độ để tìm hiểu và trải nghiệm trị liệu bằng dược liệu; hơn 2 triệu khách đến Thái Lan vì nhu cầu phẫu thuật thẩm mĩ, chuyển giới; Singapore mạnh tim mạch, xương khớp; Hàn Quốc mạnh về chăm sóc sắc đẹp, nhãn khoa…”. Theo ông Anh, mỗi bệnh nhân khám chữa chuyên sâu thường có thời gian lưu trú từ 1 đến 3 tuần. Đây chính là cơ hội tốt cho ngành du lịch tăng doanh thu nếu như kết hợp được với dịch vụ chăm sóc sức khỏe. Đối với Việt Nam, du lịch y tế thời gian gần đây nổi lên với các chuyên ngành: hiếm muộn, thụ tinh nhân tạo, châm cứu, nha khoa… tại các bệnh viện tuyến trung ương. Ngoài ra, chữa bệnh bằng phương pháp thiên nhiên như suối khoáng nóng ở Nha Trang, Đà Lạt, Sa Pa… cũng là lợi thế của du lịch Việt Nam. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du lịch TPHCM thì cho rằng: “Chúng ta có thể thấy hoạt động cung cấp dịch vụ y tế và du lịch hiện chưa gắn với nhau. Khi chúng ta cùng nhìn vào vấn đề du lịch kết hợp khám chữa bệnh thì đây là cơ hội để chúng ta ngồi lại với nhau”. Bà Nguyễn Thị Thoa, Phó trưởng Phòng Quản lý Nghiệp vụ - Sở Y tế TPHCM, cũng đồng tình và cho biết thành phố có khoảng trên 50 cơ sở tư nhân và nhà nước đủ điều kiện phục vụ khách du lịch. Ông Bùi Tá Hoàng Vũ nêu quan điểm: “Việc khách du lịch có nhu cầu khám chữa bệnh và được hỗ trợ bởi các công ty du lịch sẽ tạo yếu tố kích cầu cho ngành du lịch, các đơn vị lữ hành có cơ hội khai thác thêm một nguồn doanh thu không hề nhỏ”. Cần cái “bắt tay” Phát biểu tại tọa đàm, ông Lã Quốc Khánh - Phó giám đốc Sở Du lịch TPHCM, cho biết: “Thế mạnh của du lịch là rất dễ kết hợp với các ngành khác. Trong khoảng 4-5 năm trở lại đây, hệ thống cơ sở nha khoa tại TPHCM phát triển rất nhanh. Việt kiều về đây khám chữa răng rất lớn”. Thạc sĩ – bác sĩ Nguyễn Đức Khải, đại diện nha khoa White Clince, khẳng định: “Chúng tôi nhìn thấy tiềm năng du lịch kết hợp khám chữa bệnh từ rất lâu. Chúng tôi đã chuẩn bị rất kỹ cho việc nhắm đến đối tượng là khách du lịch”. Cơ sở vật chất hiện đại tại một phòng nha ở TPHCM phục vụ khách du lịch “Đặt biệt, nếu khách hàng trong nước có nhu cầu khám chữa bệnh nước ngoài chúng tôi kết nối với các bác sĩ nước bạn đưa ra những liệu trình và thực hiện tại TPHCM. Có nghĩa là khách hưởng dịch vụ y khoa quốc tế nhưng chỉ tốn mức chi phí ngang bằng trong nước. Đây là lợi thế của Việt Nam khi trình độ chúng ta không hề thua sút nhưng chi phí thì rất cạnh tranh”, ông Khải tự tin. Bà Lê Nguyễn Thanh Huyền, đại diện Nha khoa 2000, cũng đồng tình: “Suốt 17 năm qua, chúng tôi hoạt động với tầm nhìn kết hợp với du lịch. Khi khách ở nước ngoài thì chúng tôi tư vấn qua online. Với những khách lần đầu tiên đến Việt Nam chúng tôi sẽ hỗ trợ đặt khách sạn, đặt tour, đưa đón sân bay”. Điều bà Huyền lo ngại chính là những dịch vụ do đơn vị bà thực hiện chắc chắn không chuyên nghiệp như các đơn vị du lịch. Chính vì thế, việc có sự hỗ trợ đắc lực từ phía các đơn vị lữ hành chuyên nghiệp thì chắc chắn chuyến đi đến TPHCM để chữa bệnh của khách hàng sẽ trở thành chuyến du lịch ấn tượng. Đại diện 1 doanh nghiệp chuyên tổ chức du lịch khám chữa bệnh thị trường Thái Lan chia sẻ kinh nghiệm: “Khi anh đi khám chữa bệnh với tinh thần du lịch thì sẽ không bị áp lực. Một tinh thần thoải mái từ chuyến đi sẽ làm cho những căn bệnh nhanh chóng qua đi”. Do thấy được tiềm năng của sự kết hợp này, nhiều đơn vị hoạt động trong lĩnh lực y khoa, nhất là khám chữa răng, thẩm mĩ rất mong muốn ngành du lịch hỗ trợ tích cực để du lịch khám chữa bệnh mang lại nguồn thu ngoại tệ lớn cho thành phố nói riêng và cả nước nói chung. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  