 Đắk Lắk: Trưa ngày 15/7, Đại tá Nguyễn Văn Bôn - Trưởng Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (Công an tỉnh Đắk Lắk) cho biết đã bắt khẩn cấp đối tượng Lê Viết Báo (SN 1985, ngụ huyện Buôn Đôn, tỉnh Đắk Lắk) để điều tra làm rõ hành vi hiếp dâm trẻ em. Bé 4 tuổi bị bảo vệ hiếp dâm đến ngất xỉu (ảnh minh họa) Tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk, gia đình cháu L.A.K. (SN 2013, ngụ huyện Buôn Đôn) vô cùng bức xúc trước sự việc đã xảy ra với con gái mình. Theo người nhà cháu K. vào trưa ngày 13/7, cháu K. sang nhà Báo để chơi với con gái của Báo. Đến khoảng 18h30 cùng ngày, bố bé K. sang nhà Báo gọi con về ăn cơm thì được báo cho biết bé K. đang nằm ngủ nên người bố an tâm quay về nhà. Đến khoảng 30 phút sau, bố của K. lại tiếp tục qua nhà Báo để đưa con về thì được Báo cho biết, do cháu K. đánh con gái của Báo nên do tức giận, Báo đã dùng cây cọ bồn cầu đánh vào bộ phận sinh dục của K. nghe vậy, bố K. chạy vào thì thấy con gái mình đang nằm bất tỉnh dưới sàn nên ngay lập tức bế đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Đắk Lắk. Theo bố bé K. khi cháu bé đã được bệnh viện tiến hành cấp cứu, tình hình sức khỏe ổn định thì đã ngồi gặng hỏi con gái mình xem sự tình ra sao và được bé K. kể lại sự việc động trời. “Con tôi kể, Báo đã đưa con bé sang trường mầm non nơi Báo làm bảo vệ rồi dùng giấy nhét vào miệng con rồi thực hiện hành vi đồi bại. Sau đó, Báo mới bế con bé về nhà rồi bịa ra chuyện. Con gái tôi thường xuyên giật mình, quấy khóc nên chúng tôi đau lòng vô cùng”, bố bé K. bức xúc nói. Theo bác sĩ Đinh Viết Quang - Phó trưởng Khoa Sản (Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đắk Lắk), cháu K. bị tổn thương nghiêm trọng, rách âm hộ, bác sĩ đã tiến hành mổ ổ bụng để khâu vết thương và đang được bệnh viện theo dõi tích cực. Thúy Diễm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  