  Với tính năng linh họa và khả năng vượt trội, Discovery thế hệ mới là sự kết hợp giữa thiết kế tinh xảo theo phong cách Anh và tinh thần sáng tạo không giới hạn. Thế hệ thứ 5 này kế thừa kiến trúc SUV cỡ lớn an toàn và mạnh mẽ của Land Rover, tạo cảm giác thoải mái và thân thiện cho cả người lái và người ngồi trong xe suốt hành trình. Mẫu xe này hiện được trưng bày tại gian hàng của Jaguar Land Rover, sau khi ra mắt các đơn vị truyền thông, khách hàng VIP và các khách hàng trung thành của hãng. Phát biểu tại lễ ra mắt, ông Rabih Ataya, Tổng Giám đốc của Alfardan Premier Motors, cho biết: "Ngay khi vừa “trình làng”, mẫu Discovery hoàn toàn mới đã được khách hàng tại Qatar đánh giá cao. Chúng tôi đã nhận được một số đơn đặt hàng Discovery, cho thấy sự đón nhận tích cực của những người đam mê xe trong khu vực. Là một chiếc xe mang tính biểu tượng của Land Rover, chúng tôi kỳ vọng chiếc Discovery hoàn toàn mới này sẽ tiếp tục thu hút được sự quan tâm của công chúng tại các gian trưng bày của chúng tôi.” Về trang bị động cơ, tại Qatar, Discovery thế hệ mới có bản máy xăng V6 3.0L siêu nạp, cho công suất 335 mã lực và momen xoắn cực đại 450 Nm, lấy từ xe LR4. Xe có khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 7,1 giây, tiêu thụ nhiên liệu ở mức 10,9 lít/100 km. Land Rover đưa ra tới 17 màu sơn cho Discovery thế hệ mới, gồm: cam Namib, bạc Silicon, trắng Phú Sĩ, đen Santorini, xám Corris, bạc Indus, xanh Loire, xanh Aintree, đỏ Firenze, xám Scotia, ghi đá Kaikoura, đỏ Montalcino, trắng Yulong, đen Farallon, xám Waitomo, xám Carpathian và Aruba. Gia Bảo Theo Peninsula Qatar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  