  Sau khi tiến hành một cuộc thực nghiệm trên rất nhiều nam giới và phụ nữ, các nhà khoa học ở các trường đại học Geneva (Thụy Sĩ) và Gothenburg (Thụy Điển) đã đưa ra một kết luận rất thú vị về việc nam, nữ thích nhìn vào bộ phận cơ thể nào của nhau. Đối với nam giới, khi được phỏng vấn là phụ nữ sẽ chú ý nhất vào bộ phận cơ thể nào của đàn ông, phần lớn các ông hay trả lời là "nhìn vào ngực". Vì họ nghĩ mình có bộ ngực rắn chắc, bắp thịt nổi vồng rất "chuẩn men", thì phụ nữ dĩ nhiên sẽ tập trung nhìn vào đó chứ đâu. Các ông cứ lầm tưởng phụ nữ sẽ thích nhìn bộ ngực vạm vỡ của mình. Ảnh minh họa Nhưng hóa ra, các bà các cô lại thích nhìn chỗ khác cơ! Phụ nữ chả quan tâm lắm tới đôi vai rộng, ngực nở hay bắp tay cuồn cuộn của các chàng, mà họ chú ý nhất tới cái bụng của các ông. Những người tham gia thử nghiệm được gắn các camera đặc biệt theo dõi chuyển động mắt. Khi họ được đưa cho xem ảnh chụp toàn thân của 120 người cả nam lẫn nữ mặc đồ tắm, thì đối với phụ nữ, họ chăm chú nhìn rất lâu vào phần bụng của các ảnh chụp nam giới. Còn đối với các ông thì khi xem các tấm ảnh chụp nữ giới, họ nhìn rất lâu vào vùng ngực, rồi nhìn tới vùng mông và bụng. Phụ nữ thường quan tâm tới những người đàn ông có vùng bụng thon gọn. Ảnh minh họa Các nhà khoa học kết luận rằng, sở dĩ cả hai phái chú tâm vào những vùng cơ thể nói trên là do bản năng duy trì nòi giống của loài người từ thuở xa xưa. Đàn ông và đàn bà bụng thon gọn thường có lượng hóc môn sinh dục testosterone cao hơn nhiều so với những người béo bụng. Các nhà khoa học đã nhận thấy rằng, những người nam, nữ béo bụng thì thường bị suy giảm các hóc môn sinh dục, và dĩ nhiên là ham muốn hoạt động tình dục cũng bị sụt giảm theo. Những người béo bụng thì thường bị suy giảm ham muốn tình dục. Ảnh minh họa Quả thật ông bà mình ngày xưa đã rất tinh tường khi dặn con cái cách nhìn tướng để chọn vợ, lựa chồng: "Nam tu, nữ nhũ (Trai râu, gái vú)" và "Đàn ông không râu bất nghì, đàn bà không vú lấy gì nuôi con!". Những người tóc rậm, nhiều lông ở cả hai phái là những người có lượng hóc-môn sinh dục cao, nên khả năng sinh lý để "sản xuất" con cái là rất mạnh mẽ. Cũng tương tự thế là những người tướng mình dây dong dõng, bụng thon, dù các cụ chẳng biết gì về hóc môn sinh dục, nhưng đã nhận định rất chính xác: "Mình gầy là thầy…". Đối với phụ nữ, các nam giới tham gia thử nghiệm đã chú mục vào những bộ phận "trọng yếu" của phụ nữ để duy trì nòi giống. Điều này đúng như ông bà ta dặn nên chọn vợ là "những người mông nở, ngực to". Giải thích theo khoa học thì mông nở tức là xương chậu rộng, khi sanh đẻ sẽ dễ dàng, ít rủi ro cho bé sơ sinh hơn người xương chậu hẹp, ngực to thì tuyến sữa phát triển tốt, có nhiều sữa để nuôi con. Các cụ ngày xưa chọn vợ cho con phải là tướng "mông nở ngực to". Ảnh minh họa Có lẽ các chàng béo bụng cũng nên suy nghĩ lại mà bớt tự hào là: "Đàn ông bụng phệ thì sang". Đúng là các ông có sự nghiệp thành đạt thì thường có cái bụng bia, nhìn sang thật đấy, nhưng nó lại kéo theo những hệ lụy là dễ bị bệnh tim mạch, cao huyết áp, tiểu đường. Và quan trọng hơn, bụng bự thì cái khoản mà cánh mày râu tự hào nhất là khả năng "đánh đấm" lại yếu xìu thì cũng chẳng vui sướng gì đâu nhỉ. Theo Đồng Lộc Người Lao Động Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  