  Vẫn với động tăng áp, phun nhiên liệu trực tiếp 2.0L TFSI, Audi A5 sportback mới có một số cải tiến về thiết kế không chỉ giúp tăng thêm sức mạnh (9% so với phiên bản trước đó), mà hơn thế, còn giúp chiếc xe tăng thêm hiệu suất khi mức tiêu hao nhiên liệu giảm 11%. Với hộp số tự động 7 cấp S-tronic ly hợp kép đi cùng hệ thống dẫn động bốn bánh, Audi A5 sportback mới có công suất 252 mã lực. Nếu so sánh với thế hệ trước đó, mẫu xe này có mức tiêu thụ nhiên liệu giảm 11%, trong khi công suất tăng thêm 9%. Audi A5 Sportback mới với được trang bị động cơ 4 xy-lanh cùng tăng áp, cho công suất 252 mã lực và momen xoắn cực đại 370 Nm tại 1.600 - 4.500 vòng/phút. Thông số này cao hơn so với phiên bản cũ 51 mã lực và 20Nm, đặc biệt là lực kéo đạt được ở dải vòng tua lớn.  Tuy nhiên, đáng quan tâm nhất đối với mẫu xe này là giá bán thì nhà phân phối chưa có thông tin chính thức bởi: "Chiếc xe vừa mới được cập cảng nên hiện chỉ có thể công bố giá bán sau khi báo cáo các cơ quan chức năng". Trong khi đó, với những trang thiết bị trên xe đáng chú ý như bộ mâm hợp kim 18", hệ thống điều hòa tự động ba vùng độc lập, nội thất da cao cấp với hàng ghế trước chỉnh điện, hệ thống an toàn phong phú đi kèm các thiết bị điện tử hỗ trợ như hệ thống khởi động bằng nút bấm, hệ thống giải trí MMI với màn hình 7"... dự báo mẫu xe này sẽ có giá bán khoảng 2,3 tỉ đồng (đã bao gồm thuế GTGT). Và nếu được phân phối giá bán này, Audi A5 Sportback có giá bán cao hơn so với các đối thủ cùng loại như BMW 428i Gran Coupé, Mercedes-Benz CLA 250 4Matic... nhưng bù lại có động cơ mạnh mẽ hơn và trang bị tiện nghi phong phú hơn. Trong khi đó, cũng là mẫu Audi A5 Sportback này, nhưng phiên bản mà Audi dành riêng cho sự kiện Diễn đàn Hợp Kinh tế Châu Á - Thái Bình Dương (APEC) tổ chức tại Việt Nam sẽ có nhiều trang thiết bị hơn, đi kèm một số đặc điểm nhận diện như ngoại thất màu đen với vành 19 inch và hệ thống treo với giảm xóc thích ứng, màn hình hiển thị trên kính lái HUD cùng hệ thống loa Bang & Olufsen... Như Phúc  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  