  Cô gái trẻ có tên Nguyễn Thị Yến (24 tuổi, quê Bắc Giang), cô gái từng giành HCV quyền Anh hạng cân dưới 51kg tại SEA Games 28. Một trong những bức ảnh gây bão trên mạng xã hội suốt hôm qua đến nay Trong không khí còn nóng hổi của Sea Games 29, nữ vận động viên xinh đẹp này bỗng nhiên được chú ý một lần nữa vì vẻ ngoài nổi bật của cô. Trong trận chung kết cách đây 2 năm, Yến đã có một trận đấu kịch tính đến nghẹt thở khi đối thủ của cô là Magno Irish đến từ Philippines- VĐV được đánh giá cao hơn hẳn. Tuy nhiên, sau 4 hiệp đấu căng thẳng, Yến đã xuất sắc giành tấm HCV SEA Games đầu tiên trong sự nghiệp khi đánh bại đối thủ với tỷ số 2-1. Cô gái vàng của làng thể thao Việt với vẻ đẹp mạnh mẽ, quyến rũ khiến không chỉ các đấng mày râu mà cả phái đẹp cũng phải ngưỡng mộ. Ngay khi một vài tấm hình của cô gái được đăng lên mạng xã hội, không ít chàng trai bình luận hài hước sẵn sàng làm “bao tải” giúp cô tập luyện. Theo tìm hiểu của phóng viên, hiện tại cô gái vàng của làng thể thao Việt đang hạnh phúc bên gia đình nhỏ của mình. Ông xã của Yến cũng là vận động viên thể thao. Bỏ đi trang phục bảo hộ mạnh mẽ, ngắm những khoảnh khắc đời thường của Nguyễn Thị Yến, nhiều người nhận định, nhan sắc của Yến không hề thua kém hotgirl nào tại Việt Nam. Dưới đây là một số hình ảnh: Yến rạng rỡ bên đồng đội Khoảnh khắc nhí nhảnh đời thường. của cô gái vàng thể thao Việt Nam Nụ cười hạnh phúc Mạnh mẽ và quyến rũ Yến từng giành HCV quyền Anh hạng cân dưới 51kg tại SEA Games 28 Theo Nguyễn Trà Pháp Luật TPHCM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  