 Quảng Ninh Công an tỉnh Quảng Ninh hôm nay (5/9) cho biết, đang hoàn tất Kết luận điều tra để chuyển Viện kiểm sát cùng cấp truy tố Nguyễn Thị Lương (SN 1956, trú tại phường Cao Xanh TP.Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh), đối tượng bị truy nã từ năm 2008 về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản vừa bị bắt giữ trước đó. Theo hồ sơ tại cơ quan công an, năm 2006, Lương khi đó cũng có một chút vốn liếng lại thấy việc mua đi, bán lại đất đai cũng dễ kiếm lời nên đã mua một mảnh đất tại khu đô thị mới Cenco5 (Cao Xanh, phường Hà Khánh, TP.Hạ Long). Sau khi hoàn tất thủ tục, Lương đã bán lại để kiếm lời. Tuy nhiên, sau đó thấy có nhiều người muốn mua đất tại khu vực này tìm đến nên Lương nảy sinh lòng tham muốn lừa đảo để chiếm đoạt tiền của những người này. Nghĩ là làm, Lương lập tức khai báo bị mất giấy tờ để được cấp lại một bộ hồ sơ khác rồi dùng chính bộ hồ sơ mới này đem bán cho một người khác với số 200 triệu đồng. Sau khi gây án, Lương đã nhanh chân bỏ trốn khỏi địa phương. Tháng 7/2017, công an tỉnh Quảng Ninh xét thấy tính chất phức tạp của vụ án nên đã chỉ đạo Phòng cảnh sát truy nã tội phạm (PC52) vào cuộc. Chuyên án 717DL ngay lập tức được PC52 xác lập vào ngày 7/7/2017 để truy bắt Lương. Tuy nhiên quá trình xác minh tại nơi cư trú thì Lương đã không còn ở địa phương mà đã bỏ trốn vào Miền Nam và cũng không ai biết rõ cụ thể Lương ở đâu vì kể từ khi bỏ trốn Lương cắt đứt hoàn toàn liên lạc với gia đình cũng như không một lần quay trở về quê hương, bản quán. PC52 sau đó đã cử một Tổ công tác tập trung xác minh, thu thập mọi thông tin về Lương. Sau một thời gian Tổ công tác đã nắm được nhiều khả năng Lương đang lẩn trốn tại 1 trong hai nơi là huyện K.Bang (Gia Lai) hoặc TP.Hồ Chí Minh. Xác đinh rõ ràng như vậy nhưng việc tìm ra nơi cư trú của đối tượng lại không hề dễ dàng, các trinh sát đã phải đường, đến tận nơi để phối hợp với Công an địa phương rà soát, tìm kiếm. Tại huyện K.Bang (Gia Lai), mặc dù tại đây có rất nhiều người miền Bắc vào định cư, xây dựng kinh tế mới nhưng qua 5 ngày rà soát kỹ lưỡng tại đây các trinh trinh sát xác định Lương không lẩn trốn tại đây. Tổ công tác đã đưa ra nhận định, chỉ còn lại TP. Hồ Chí Minh là nơi Lương sẽ lẩn trốn. Ngay trong đêm ngày 31/7, các trinh sát di chuyển đến TP. Hồ Chí Minh. Qủa nhiên không ngoài dự đoán, tại đây, chỉ sau một ngày tập trung lực lượng ra soát, các trinh sát đã phát hiện Lương đang trú tại đường Trần Văn Kiên, phường 13, quận 6 TP.Hồ Chí Minh. Kế hoạch bắt Lương lập tức được triển khai. Rạng sáng 2/8, lực lượng chức năng đã bắt giữ được Lương tại nhà. Thời điểm bị bắt giữ, trong nhà còn có con trai và con dâu của Lương. Khi thấy lực lượng công an, Lương không tỏ ra bất ngờ nên ngoan ngoãn tra tay vào còng. Sau đó Lương bị tạm giữ tạm giam tại Công an Quận 6. TP.Hồ Chí Minh và được bàn giao lại cho công an Tỉnh Quảng Ninh để xử lý theo đúng thẩm quyền. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  