  Đừng tốn thời gian vào những việc không thể thay đổi Đó là câu trả lời của NTK Chương Đặng - nhà sáng lập thương hiệu thời trang Kujeans khi được hỏi về cách anh giải quyết những khó khăn trong cuộc sống và sự nghiệp từ các em học sinh trong chương trình truyền cảm hứng VAS Talks 2017 của Hệ thống Trường Dân lập Quốc tế Việt Úc (VAS). Được công chúng biết đến như một nhà thiết kế thời trang, TV host, viết báo, sáng lập thương hiệu thời trang áo dài và chuỗi nhà hàng, anh Chương Đặng khiến nhiều bạn nhỏ tại buổi đầu tiên của chuỗi chương trình VAS Talks 2017 không khỏi tò mò về những câu chuyện thú vị đằng sau vô số thương hiệu và cửa hàng ấy. Nhanh chóng “hâm nóng” khán phòng bằng những câu hỏi giao lưu với các học sinh VAS, anh Chương Đặng lần lượt dẫn dắt các em vào bài học và bí kíp để làm chủ cuộc đời. Theo anh, ai cũng đều có khả năng sáng tạo và thiết kế ước mơ cho riêng mình và nếu quyết tâm sống hạnh phúc mỗi ngày, các em sẽ chạm được vào ước mơ đó! Doanh nhân Diệp Nguyễn - người sáng lập nhà hàng Khoái đồng thời là nhà huấn huyện doanh nghiệp của ActionCoach - lại “hút” các bạn nhỏ vào câu chuyện về quá trình trưởng thành của một cô gái nhỏ sống tại vùng quê nghèo ở Long An cùng người cha là hưu trí từng có 15 năm tham gia kháng chiến và người mẹ đau yếu vì những năm tháng chịu đòn roi tra tấn của giặc. Tuy nhiên, mặc cho biết bao khó khăn và rào cản, cô bé ấy vẫn không ngừng theo đuổi con đường học vấn để hiện thực hóa ước mơ trở thành một nữ doanh nhân thành đạt. Nhờ quá trình nỗ lực không ngừng nghỉ, cô gái nhỏ ở miền quên nghèo năm xưa đã đỗ vào trường Đại học Kinh tế rồi làm việc tại tập đoàn đa quốc gia nhưng cuối cùng lại bước ra khởi nghiệp như ước mơ thời thơ bé. Và rồi, cả hội trường như vỡ òa khi biết rằng cô bé đầy nghị lực ấy chính là chị Diệp Nguyễn. Kết thúc phần trò chuyện thú vị và đầy cảm hứng của mình, chị Diệp Nguyễn cùng các bạn học sinh VAS xây dựng 5 bước để làm chủ cuộc đời ngay từ những năm tháng còn ngồi trên ghế nhà trường: thứ nhất, có một ước mơ; thứ hai, có niềm tin; thứ ba, nỗ lực không ngừng; thứ tư, không ngừng học hỏi và cuối cùng là phải có thái độ đúng, ứng xử tốt cùng tư duy đúng đắn. Không thể không nhắc đến phần trò chuyện ý nghĩa và hài hước của đạo diễn Charlie Nguyễn khi anh kể về “tuổi thơ dữ dội” phải… đi chăn bò giúp cha mẹ trong những ngày còn ở Việt Nam trước khi sang Mỹ định cư. Từ những năm tháng khổ cực thời thơ ấu cùng quãng thời gian thích nghi đất Mỹ với vốn ngoại ngữ gần như bằng 0, đạo diễn “Em chưa 18” nhắn nhủ các bạn nhỏ: “Bạn phải làm chủ bản thân vì bạn cần có trách nhiệm với chính cuộc đời mình. Hãy chủ động trau dồi, phát triển bản thân và đừng từ bỏ đam mê, các bạn hoàn toàn có cơ hội cao thực hiện được những ước mơ của mình”. Đến nghị lực cô gái mắc chứng trầm cảm tốt nghiệp đại học năm 19 tuổi Một hành trình trưởng thành đáng ngưỡng mộ khác được chia sẻ từ chị Lê Nguyễn Vân Anh - CEO và nhà sáng lập của FounderGirls. Các học sinh VAS đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác khi biết chị Vân Anh - một tấm gương trẻ điển hình khi du học đại học lúc 16 tuổi và tốt nghiệp đại học năm 19 tuổi, tiến sĩ ngoại giao năm 26 tuổi và là người phụ nữ Việt đầu tiên đảm nhận trọng trách Giám đốc sản xuất của CNNmoney Asia. Những thành tựu trong học vấn và sự nghiệp được chị nuôi dưỡng ngay từ tuổi 12 - giai đoạn chị mắc chứng trầm cảm và quyết tâm thực hiện ngay cả khi bị bắt nạt và phân biệt chủng tộc, giới tính ở xứ người. Đối mặt với các biến cố, chị Vân Anh chọn cách tha thứ, mỉm cười và bước về phía trước bởi chị luôn quan niệm: “Chúng ta đến trường không chỉ học kiến thức mà còn học cách sống vị tha. Trong cuộc sống, dù là nam hay nữ, chúng ta đều bình quyền, có khả năng như nhau nên việc tin vào bản thân, có kế hoạch cho những mơ ước, cuộc sống sẽ mỉm cười lại với chúng ta”. Quan điểm suy nghĩ và sống lạc quan của chị hoàn toàn được học sinh VAS hưởng ứng nồng nhiệt. Trở lại VAS Talks lần này, câu chuyện của ông Marcel van Miert - Chủ tịch Điều hành VAS lại là một hành trình dài qua nhiều nhiều năm, từ một ngôi làng nhỏ bé ở Hà Lan đến thành phố Hồ Chí Minh sôi động. Ông đã từng theo đuổi ước mơ làm ngân hàng nhưng rồi sau hai năm làm việc, ông nhận ra mình muốn làm một công việc thú vị hơn, hữu ích cho nhiều người hơn. Và ông đã khởi đầu một hành trình mới trở thành một nhà quản lý giáo dục tại nhiều quốc gia. Ông nhấn mạnh việc lên kế hoạch cho cuộc đời nhưng cũng cần lắng nghe và chia sẻ bởi cuộc sống có thể dẫn dắt chúng ta đến những nơi không mong đợi. Ông kết thúc phần chia sẻ với lời khuyên: “Việc làm chủ cuộc đời bắt đầu từ việc chấp nhận sự khác biệt của bản thân, dám đối mặt với các rủi ro trong hành trình thực hiện mơ ước và biết rõ điều gì sẽ mang lại hạnh phúc thực sự trong cuộc sống.” Hoàng Minh Khuê, học sinh lớp 11, CS Sunrise chia sẻ: “Em rất vui được tham dự VAS Talks vì chương trình cho em cơ hội để được gặp gỡ với những diễn giả nổi tiếng. Ngoài ra, những câu chuyện về cuộc đời, về hành trình trải nghiệm của họ cũng đã truyền cảm hứng cho em rất nhiều về việc dám theo đuổi ước mơ, không nản lòng khi gặp thất bại và quyết tâm trở thành người mình thật sự mong muốn.” Tiếp nối thành công của chương trình truyền cảm hứng VAS Talks 2016, từ ngày 18-22/9/2017, VAS đã tiếp tục tổ chức VAS Talks 2017 chủ đề “Làm chủ cuộc đời – Lead your life” với sự tham gia của gần 20 diễn giả là các nghệ sĩ, doanh nhân, nhà báo và các chuyên gia tiêu biểu trên nhiều lĩnh vực. Qua những câu chuyện thật và những trải nghiệm cá nhân của các diễn giả trên con đường làm người làm nghề, học sinh VAS sẽ được tiếp thêm niềm tin, động lực để theo đuổi đam mê, dũng cảm làm chủ cuộc đời và hướng đến hạnh phúc trong tương lai. Hà Thu Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  