  Có những ngôi sao, như nữ ca sĩ Miley Cyrus, lựa chọn những hình xăm nhỏ, cũng có nhiều ngôi sao, như nam diễn viên Dwayne Johnson, lựa chọn những hình xăm lớn. Dưới đây là các ngôi sao nổi tiếng và những hình xăm biểu tượng: Những hình xăm đáng kể khác của Depp còn có dòng chữ “wino forever” xăm trên cánh tay. Dòng chữ này trước đây từng được viết đầy đủ là “Winona forever” để kỷ niệm cuộc tình với nữ diễn viên Winona Ryder. Sau khi cuộc tình tan vỡ, hình xăm đã được sửa lại. Deep còn xăm tên con gái Lily-Rose lên ngực. Dù vậy, cho tới giờ hình xăm vẫn còn lại với Liam. Ngoài ra, Liam cò có hình một bông hồng trên bàn tay và hình con mắt phụ nữ mà anh khẳng định rằng đó chính là của người bạn đời - nữ ca sĩ Cheryl. Nói về hình xăm mới này, Dwayne từng chia sẻ: “Từng chi tiết đều phản ánh câu chuyện cuộc đời tôi. Từ những vết rạn nứt và vỡ vụn tượng trưng cho những bài học khó khăn mà tôi đã học theo năm tháng. Nó cũng giống như những vết sẹo hay nếp nhăn, tôi đều biết ơn vì có chúng, bởi đó là những trải nghiệm tôi đã phải vất vả mới có được”. Ngoài ra, Dwayne còn có hình xăm lớn theo phong cách của bộ lạc Polynesia ở trên ngực và vai để kể câu chuyện về cuộc đời, tổ tiên và nền văn hóa cội nguồn của mình. Ngoài ra, Angelina còn có nhiều hình xăm khác với những ý nghĩa đặc biệt nằm trên lưng, trải qua từng giai đoạn trong đời, Angelina vẫn không ngừng gia tăng thêm số lượng hình xăm. Bích Ngọc Theo This Is Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  