  Trong khuôn khổ lễ hội Hoa Lư năm 2017 (diễn ra từ ngày 5 – 7/3, tức mùng 9 – 11/3 âm lịch), Hội Nhiếp ảnh tỉnh Ninh Bình đã tổ chức triển lãm ảnh “Non nước Ninh Bình”, nhằm giới thiệu về những cảnh đẹp của Ninh Bình, vùng đất được UNESCO ghi danh là Di sản Văn hóa và Thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An đến du khách trong và ngoài nước. Triển lãm đã thu hút đông đảo người dân và du khách đến tham quan. Đây không phải là lần đầu triển lãm ảnh “Non nước Ninh Bình” diễn ra, tuy nhiên, mỗi lần triển lãm Hội nhiếp ảnh tỉnh Ninh Bình lại đem đến cho người xem những góc nhìn mới lạ về vùng đất cố đô Hoa Lư lịch sử, đặc biệt là vẻ đẹp tuyệt vời của Quần thể danh thắng Tràng An. Qua những bức ảnh ấn tượng nhất về Ninh Bình, người xem có được cái nhìn tổng quan về vùng di sản này. Từ bến thuyền Tràng An, Tam Cốc, chùa Bái Đính hiện lên rõ nét qua những góc máy cực đẹp, đến cảnh bình dị ở đầm Vân Long, hay góc máy “lạ” về ngôi nhà thờ đá Phát Diệm hơn 100 năm tuổi cổ kính… Dưới đây là những hình ảnh tuyệt đẹp về “Non nước Ninh Bình” mà PV Dân trí ghi lại tại cuộc triển lãm, xin giới thiệu đến độc giả: Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  