  Ngày 22/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Huệ Sang (sinh năm 1974, quê Kiên Giang) về tội môi giới hối lộ. Liên quan đến vụ án, 2 bị cáo Nguyễn Văn Vinh (sinh năm 1971) và Nguyễn Văn Thắng (sinh năm 1970, anh trai Vinh) bị xét xử về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng, năm 2013, anh trai bà Như bị Công an tỉnh Kiên Giang bắt giam về hành vi buôn lậu xăng dầu. Muốn anh trai được tại ngoại, bà này gặp Sang, nhờ tìm người lo giúp. Qua giới thiệu, bà Sang hẹn gặp Thắng ở quán cà phê tại quận Gò Vấp, TPHCM để nhờ chạy án. Thắng nói rằng hành vi buôn lậu phải chịu 20 năm đến tù chung thân nên phải lo cho ông này tại ngoại trước, khi nào tòa xử sẽ tính tiếp. Việc này em trai ông ta có thể giúp được nên bảo Sang và Như đến gặp Vinh. Được xem ảnh Vinh chụp chung một số lãnh đạo cấp cao, lại nghe ông ta hứa sẽ lo cho người nhà mình được, hai người đàn bà rất tin tưởng. Đầu tháng 10/2013, Thắng gọi Sang báo giá chạy tại ngoại 1,65 tỷ đồng. Bà này báo cho bà Như giá 2 tỷ để hưởng chênh lệch. Tổng cộng, bà Như đã 7 lần đưa cho anh em Vinh 1,1 tỷ đồng. Bà Sang được họ cho 30 triệu đồng là tiền công môi giới. Chờ mãi không thấy nhóm Vinh thực hiện thỏa thuận như đã hứa, bà Như tố cáo sự việc với công an. Ngày 22/5/2014, khi bà Sang và Thắng nhận thêm tiền của Như tại quán cà phê trên đường Lạc Long Quân (quận 11) thì bị cảnh sát bắt giữ. Do vụ án có nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên HĐXX quyết định hoãn phiên tòa, trả hồ sơ cho cơ quan có thẩm quyền để điều tra bổ sung. Xuân Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  