  Cụ thể, ở câu 22, mã đề 302, đề thi đưa ra câu hỏi: “Mỹ chính thức tiến hành chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất trong khi thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam Việt Nam?”. Đáp án được công bố ngay sau khi kết thúc thi ngày 24/6 là phương án A - chiến tranh cục bộ, nhưng đáp án hiện tại đang được công khai trên cổng thông thông tin của Bộ GD-ĐT lại là phương án D - chiến tranh đặc biệt. Nhiều giáo viên và thí sinh cho rằng, sự thay đổi nhanh chóng của Bộ GD&ĐT đã làm mất 0,25 điểm. Trao đổi với PV Dân trí tối ngày 26/6, ông Sái Công Hồng, Phó Cục trưởng Cục Quản lý chất lượng - Bộ GD-ĐT khẳng định không có chuyện thay đổi đáp án môn lịch sử so với ban đầu. Cụ thể đáp án chính thức của Bộ GD- ĐT ở câu 22 trong mã đề 302 môn lịch sử là phương án D. Nghĩa là với câu hỏi “Mỹ chính thức tiến hành chiến tranh phá hoại miền Bắc lần thứ nhất trong khi thực hiện chiến lược chiến tranh nào ở miền Nam, câu trả lời được tính điểm là “chiến tranh đặc biệt” (phương án D). Lý giải vì sao đáp án ban đầu của Bộ GD- ĐT công bố ngay sau khi kết thúc kỳ thi và được đăng tải trên các phương tiện truyền thông lại ghi phương án A cho câu 22 mã 302 chọn đáp án A (chiến tranh cục bộ), chứ không phải đáp án D (chiến tranh đặc biệt) như công bố hiện tại trên website của Bộ? Ông Sái Công Hồng cho biết, đáp án chính thức của các môn thi là bản cứng có chữ ký của Tổ trưởng tổ ra đề thi của các môn thi và có ký duyệt của Chủ tịch hội đồng ra đề thi. Sau khi kết thúc kỳ thi (chiều tối ngày 24/6/2017) Hội đồng ra đề thi tiến hành in sao các đáp án và đóng dấu treo để đảm bảo tính pháp lý của các đáp án khi chuyển các Hội đồng thi của các địa phương để tổ chức chấm thi. Khi sao chép từ phần mềm trộn câu hỏi thi ra đĩa thì bị nhảy đáp án và khi cung cấp bản mềm các đáp án bằng đĩa CD cho các Báo rất có thể do lỗi kỹ thuật, nên đáp án bị nhảy từ D sang A (một số đề thi được sao chép cùng với các đáp án của các môn thi trong cùng đĩa CD này khi mở ra cũng bị mất không còn trong dữ liệu). "Đây cũng là kinh nghiệm quý báu cho những năm sau khi công bố đáp án chính thức thì nên công bố bản gốc có dấu đỏ của Bộ GD-ĐT để đảm bảo tính pháp lý và tính chính xác" - ông Hồng bày tỏ. Nhật Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  