  Đêm qua, West Brom đã hứng chịu thất bại với tỷ số 0-2 trước Arsenal trong trận đấu muộn nhất vòng 6 Premier League. Dù vậy, cựu binh Gareth Barry đã có niềm vui của riêng mình khi xô đổ kỷ lục vĩ đại của Ryan Giggs. Cụ thể, với việc ra sân trong trận đấu này, Gareth Barry đã có lần thứ 633 ra sân ở Premier League, hơn Ryan Giggs 1 lần. Trước trận đấu, cầu thủ này đã nhận được quà chúc mừng từ Arsenal. HLV Wenger đã trực tiếp trao chiếc áo Arsenal in số 633 trên lưng. Kèm theo đó, CLB Arsenal đã gửi lời chúc mừng cựu binh Garert Barry: “Các thành viên của Arsenal xin chúc mừng Gareth Barry vì kỷ lục ở Premier League”. Phát biểu sau trận đấu, Gareth Barry cũng vô cùng hạnh phúc khi đi vào lịch sử Premier League. Cầu thủ này cho biết: “Khoảnh khắc này thật tuyệt vời. Tôi rất tự hào khi vươn tới cột mốc vĩ đại trong sự nghiệp. Dù vậy, đáng tiếc, tôi không thể giúp CLB có điểm”. Gareth Barry bắt đầu ra sân ở Premier League ở tuổi 17 (vào ngày 2/5/1998) trong màu áo CLB Aston Villa ở trận đấu với Sheffield Wednesday. Sau 365 trận đấu khoác áo Aston Villa, Gareth Barry chuyển sang thi đấu cho Man City và thi đấu 132 trận cho CLB. Tiếp đó, tiền vệ 36 tuổi này khoác áo Everton và anh ra sân 131 trận đấu. Đầu mùa này, Gareth Barry chuyển tới khoác áo West Brom. Đây là trận đấu thứ 4 cầu thủ này ra sân cho the Baggies. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  