 Huế: Năm nay có 82 thí sinh đăng ký vào trường Đại học Nghệ thuật thuộc Đại học Huế trong khi chỉ tiêu là 135. Số lượng thí sinh dự thi là 68 em, đặc biệt chỉ có 1 thí sinh dự thi vào ngành Điêu khắc, còn lại là các ngành Sư phạm Mỹ thuật, Hội họa, Đồ họa, Thiết kế Đồ họa, Thiết kế Thời trang, Thiết kế Nội thất. Tại phòng thi ngành Điêu khắc, do chỉ có 1 thí sinh nên công tác coi thi khá thoải mái. Thí sinh dự thi ngành này thi môn Tượng tròn và Phù điêu với hệ số 2. Riêng các ngành còn lại thi năng khiếu môn Hình họa và trang trí cùng hệ số 2. TS. Phan Thanh Bình, Hiệu trưởng Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế cho biết năm ngoái cũng chỉ có 1 thí sinh dự thi vào ngành Điêu khắc. Việc quá ít thí sinh dự thi, vào học ngành Điêu khắc nên trường phải hy sinh rất nhiều trong bố trí nguồn lực. Thực tế những năm trước có khoảng vài chục em học, em nào ra trường cũng có việc làm tốt nhưng không hiểu sao những năm về sau đây, rất ít học sinh chọn theo ngành Điêu khắc. Video:  Phòng thi 1 thí sinh thi vào ngành Điêu khắc Vật dụng đem đi thi cũng rất đặc thù với từng ngành. Thi các môn Tượng tròn, Phù điêu, thí sinh mang theo bút viết, tẩy, compa đo thước vẽ, thước kẻ, bút chì, que đo, dây dọi, dao gọt bút chì, dao cắt gọt đất sét (bằng chất liệu tre, gỗ hoặc sắt), thanh gỗ có kích thước 4cm x 4cm x 30cm để thực hiện Tượng tròn và tấm ni-long (không có hình) để bảo vệ bài thi. Vềề môn Hình họa, Trang trí thì thí sinh mang theo bút viết, tẩy, bút chì, thước kẻ, que đo, dây dọi, dao gọt bút chì, compa bút lông (cọ vẽ), màu vẽ (bột màu...), keo trộn với màu vẽ, vật dụng đựng nước, bảng hòa màu bảng vẽ kích thước 60cm x 80cm. giấy trong suốt chưa sử dụng (giấy scan)… Thành ra, khi chứng kiến buổi thi của thí sinh năng khiếu mỹ thuật, đồ vật cứ lỉnh kỉnh như một xưởng vẽ tập trung với các “họa sĩ” tương lai đang dày công hoàn thành tác phẩm bài thi của mình. Video:  Thí sinh dự thi năng khiếu vào trường Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế Trong số 68 thí sinh dự thi vào Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế đa phần là ở Huế, còn lại thuộc các tỉnh miền Trung, có thí sinh tận Hải Phòng cũng về Huế dự thi. “Khác với những ngành khác khi yếu tố thực dụng đặt lên hàng đầu, ngành Nghệ thuật hướng đến giá trị sáng tạo, đi theo con đường này nhằm làm đẹp cho xã hội, và phải chấp nhận những phản hồi tích cực lẫn tiêu cực từ xã hội, đó là áp lực rất lớn cho người nghệ sĩ hiện đại. Chúng tôi hy vọng lớp trẻ sẽ yêu nghệ thuật hơn, và đăng ký thi nhiều hơn trong những năm tới” - TS. Phan Thanh Bình chia sẻ. Dưới đây là chùm ảnh ghi nhận thí sinh thi môn năng khiếu tại trường Đại học Nghệ thuật - Đại học Huế: Bài thi các em vẫn còn dang dở để trong phòng sau buổi thi sáng. Buổi thi chiều nay (4/7) sẽ tiếp nối từ buổi thi sáng, các em sẽ hoàn thành bài vẽ Hình họa của mình Đại Dương  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  