  Những xe nhập khẩu không đảm bảo tiêu chuẩn về khí tải sẽ bị tái xuất trước ngày 31/12/2017 (Ảnh minh hoạ) Theo đó, Bộ Giao thông vận tải (GTVT) yêu cầu các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô khẩn trương rà soát, hoàn thiện kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diesel bảo đảm việc hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/217. Số lượng nhập khẩu, sản xuất và lắp ráp ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo từng kiểu loại đến hết ngày 31/3/2017; dự kiến số lượng nhập khẩu, sản xuất lắp ráp, đưa ra thị trường ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo từng kiểu loại trong từng tháng từ tháng 4/2017 đến hết tháng 12/2017. “Các doanh nghiệp có văn bản cam kết thực hiện tái xuất hoặc xuất khẩu ô tô sử dụng nhiên liệu diesel không hoàn thành các thủ tục hải quan, đăng kiểm và đưa ra thị trường trước ngày 31/12/2017 kèm bản kế hoạch nêu trên và gửi Bộ GTVT trước ngày 15/4/2017” - văn bản của Bộ GTVT nêu rõ. Đối Cục Đăng kiểm Việt Nam, Bộ GTVT yêu cầu khẩn trương tổ chức thực hiện thủ tục đăng kiểm cho các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô sử dụng nhiên liệu diesel theo quy định. Đối chiếu kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diesel của từng doanh nghiệp để tổng hợp, báo cáo Bộ trước ngày 30 hàng tháng kết quả đăng kiểm, đưa ra thị trường ô tô sử dụng nhiên liệu diezen của từng doanh nghiệp theo từng kiểu loại xe và đề xuất, kiến nghị kịp thời giải pháp bảo đảm sự tuân thủ ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ. Bộ GTVT cũng yêu cầu Vụ Môi trường thuộc Bộ thực hiện tổng hợp, thông báo kế hoạch nhập khẩu, sản xuất ô tô sử dụng nhiên liệu diezen của các doanh nghiệp tới Cục Đăng kiểm Việt Nam để đối chiếu, tổ chức công tác đăng kiểm. Vụ Môi trường chủ trì phối hợp với các cơ quan liên quan giám sát việc thực hiện của các doanh nghiệp nhập khẩu, sản xuất lắp ráp ô tô sử dụng nhiên liệu diesel; theo dõi, đôn đốc và hàng tháng tổng hợp, kịp thời báo cáo Bộ kết quả thự hiện, các vướng mắc, phát sinh, đề xuất giải pháp xử lý, bảo đảm từ ngày 1/1/2018 tất cả các loại xe ô tô sản xuất, lắp ráp và nhập khẩu mới phải đáp ứng tiêu chuẩn khí thải mức 4 theo đúng quy định tại Quyết định số 49/2011/QĐ-TTg. Châu Như Quỳnh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  