  Điều đáng chú ý là sau khi kết thúc vòng bảng, ba trận đấu còn lại của môn bóng đá nam không có nhiều bàn thắng. Hai trận bán kết Thái Lan-Myanmar, Indonesia-Malaysia và chung kết Thái Lan-Malaysia chỉ kết thúc với tỷ số 1-0. Công Phượng đã ghi 4 bàn thắng tại SEA Games 29 U22 Việt Nam chơi khá hay ở 3 trận đầu vòng bảng, ghi đến 12 bàn thắng. Công Phượng ghi bàn trong cả ba trận đấu đó và anh có được tổng cộng 4 bàn thắng ở SEA Games 29. Aung Thu và Thanabalan thi đấu nhiều hơn Công Phượng một trận, nhưng số bàn thắng chỉ bằng Công Phượng. Tiền đạo U22 Việt Nam có chỉ số trội hơn là anh một lần kiến tạo cho đồng đội ghi bàn. Tuy nhiên trong khuôn khổ SEA Games, danh hiệu Vua phá lưới chia đều cho cả 3 cầu thủ này. Nếu Công Phượng ghi bàn trên chấm 11m trước Thái Lan, danh hiệu này chắc chắn chỉ thuộc về một mình anh. Tại SEA Games 28 trên đất Singapore, tiền vệ Võ Huy Toàn cũng đã giành danh hiệu vua phá lưới với 5 bàn thắng. Anh cũng đã phải chia sẻ danh hiệu này cùng Si Thu Aung của Myanmar và Chananan Pombuppha của Thái Lan. Thùy Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  