  Công an TP. Kon Tum đang tiến hành điều tra làm rõ nguyên nhân liên quan đến vụ chém trọng thương 3 người trong 1 gia đình. Trước đó, khoảng 18h hôm qua, 10/7, nhiều người dân sống xung quanh thôn Măng La Ktu, xã Ngọc Bay, TP. Kon Tum phát hiện 3 người trong nhà bà P.T.T.D (vợ của ông T., bà D. hiện là Phó chủ tịch xã Ngọc Bay) bị thương tích nặng nên đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Kon Tum. Thông tin ban đầu, ông T. đã chém bà D. và mẹ đẻ của bà D. trọng thương. Sau khi gây án, ông T. đã dùng dao tự cứa vào cổ mình nhằm tự sát. Theo nhận định của Cơ quan Công an TP. Kon Tum, nguyên nhân xảy ra sự việc có thể do mâu thuẫn gia đình. Tuy nhiên, do cả 3 người bị thương rất nặng, đang được cấp cứu tại Bệnh viện Đa khoa Kon Tum nên chưa lấy được lời khai. Công an TP. Kon Tum đã cho người bảo vệ các nạn nhân tại bệnh viện và điều tra làm rõ nguyên nhân vụ việc. Theo Tố Vân Pháp luật Việt Nam Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  