  Gối đa năng hình lốp xe với thiết kế nhỏ gọn, vừa dùng làm gối đầu hoặc tựa lưng êm ái, vừa là chiếc chăn bông ấm áp trong những giây phút thư giãn, nghỉ ngơi. Đây sẽ là một hành trang không thể thiếu trên những chặng đường dài mà Bridgestone dành tặng cho khách hàng. Từ ngày 08/09/2017 đến hết ngày 31/10/2017, khi mua 02 lốp Bridgestone Techno tại hệ thống đại lý bán lẻ của Bridgestone trên toàn quốc, khách hàng sẽ nhận được 1 gối đa năng hình lốp xe tiện lợi.  Danh sách đại lý Bridgestone tham gia chương trình khuyến mại tại đây Lựa chọn lốp tối ưu cho xe phổ thông cỡ nhỏ Nắm bắt được xu hướng thị trường và nhu cầu của khách hàng ở phân khúc xe phổ thông cỡ nhỏ, Bridgestone đã cho ra mắt dòng lốp Techno vừa đảm bảo tiêu chí chất lượng, độ bền và sự êm ái mà mức giá khởi điểm chưa đến 1 triệu đồng/lốp (Giá thực tế phụ thuộc vào kích cỡ lốp của từng dòng xe khác nhau). Đây là sản phẩm lốp dành cho các dòng xe du lịch phổ biến trên thị trường Việt Nam hiện nay như Kia Morning, Toyota Vios Limo, Honda Civic 1.8… Từ khi ra mắt, Techno nhận được rất nhiều phản hồi tích cực từ khách hàng. “Lốp đi được hơn 5.000 km mà vẫn mang lại cảm giác thoải mái và an toàn. Tôi không nghĩ có thể sở hữu một loại lốp mang thương hiệu Bridgestone chất lượng với mức giá này”, anh Thế Anh - một khách hàng sử dụng lốp Bridgestone Techno tại TP. Hồ Chí Minh chia sẻ. Theo kết quả thực nghiệm của tập đoàn Bridgestone Nhật Bản, lốp Techno với công nghệ lướt - vát cạnh có quãng đường phanh ngắn hơn 3m so với các loại lốp thường trong điều kiện đường ướt. Ngoài ra, cấu trúc và thiết kế mặt gai được bố trí để chống việc mài mòn không đều làm tăng tuổi thọ của lốp, giúp lốp có thể hoạt động lên đến 62.000 km, rất phù hợp cho các xe thường xuyên di chuyển nhiều, đặc biệt là các xe kinh doanh dịch vụ. Danh sách size lốp Techno hiện đang được phân phối tại Việt Nam: Để biết thêm thông tin chi tiết, khách hàng có thể truy cập website: www.bridgestone.com.vn hoặc gọi đến hotline Bridgestone tại số 1900 54 54 68 để được tư vấn trực tiếp. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  