  *Trận đấu giữa đội tuyển nữ Việt Nam và nữ Malaysia sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 24/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Hiện tại, trước lượt trận cuối cùng nội dung bóng đá nữ vào chiều 24/8, Thái Lan và Việt Nam cùng có 7 điểm, sau 2 trận thắng và 1 trận hoà, Thái Lan hiện có hiệu số bàn thắng bại là +7, còn hiệu số bàn thắng bại của đội tuyển nữ Việt Nam là +5. Thành ra, ở lượt trận cuối cùng, đội bóng của HLV Mai Đức Chung cần thắng Malaysia đậm hơn Thái Lan thắng Philippines. Điểm chung của cả 2 đội Philippines và Malaysia là đều… rất yếu. Với riêng Malaysia, bóng đá nam ở quốc gia này phát triển ra sao, thì bóng đá nữ lại ngược lại. Đội nữ Malaysia chưa bao giờ được đánh giá xứng tầm với đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam, về chất lượng con người, về truyền thống và về năng lực ở từng giải đấu. Thắng Malaysia gần như là điều đương nhiên, nhưng Tuyết Dung và các đồng đội có thắng Malaysia với tỷ số cao hơn Thái Lan thắng Philippines hay không lại là chuyện khác. Trong trận đấu với Thái Lan cách nay 2 ngày, đội tuyển nữ Việt Nam cũng không tận dụng triệt để các cơ hội có được. Bằng ngược lại, có lẽ chúng ta đã thắng Thái Lan và không cần đến lượt đấu cuối cùng để đua chỉ số phụ với đội bóng nữ đất Chùa Vàng. Mong rằng ở trận đấu với Malaysia vào tối 24/8, đội tuyển nữ Việt Nam sẽ kết thúc tốt hơn, tận dụng tốt hơn các cơ hội mà chúng ta có được, vì đội bóng của HLV Mai Đức Chung sẽ không còn cơ hội nào khác để sửa sai, nếu như chúng ta không tận dụng tốt cơ hội trước Malaysia. Dù sao thì đội tuyển nữ Việt Nam vẫn còn quyền tự quyết trong tay mình, với thuận lợi cực lớn là chúng ta đá sau trận Thái Lan – Philippines (trận này diễn ra lúc 15h), nên biết trước cần bao nhiêu bàn thắng là đủ để giành HCV. Dự đoán: Đội tuyển nữ Việt Nam thắng 8-0 Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  