 Quảng Nam: Chiều 6/9, ông Nguyễn Hồng Quang - Chánh Văn phòng UBND tỉnh Quảng Nam cho biết, Chủ tịch UBND tỉnh đã ký quyết định xử lý kỷ luật công chức đối với ông Nguyễn Quyết Thắng - Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Quảng Nam. Theo quyết định này, ông Nguyễn Quyết Thắng bị xử lý kỷ luật với hình thức “cảnh cáo” vì lý do là người đứng đầu đơn vị, ông Thắng thiếu tinh thần trách nhiệm để xảy ra tình trạng mất đoàn kết nội bộ, dẫn đến chưa thống nhất trong việc đề ra chủ trương, ban hành các văn bản phục vụ công tác chuyên môn, quản lý, điều hành sai với quy định của Nhà nước. Cũng theo quyết định kỷ luật này, Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Quảng Nam đã sử dụng kinh phí nhà trường phục vụ cho việc vinh danh cá nhân; kê khai khống số lượng học sinh; tổ chức các khoản thu ngoài quy định của Nhà nước; việc quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước sai mục đích; vi phạm nghiêm trọng quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm chống lãng phí. Như Dân trí đã đưa tin, trong thời gian giữ chức Hiệu trưởng Trường CĐ Nghề Quảng Nam, ông Nguyễn Quyết Thắng đã để ra nhiều sai phạm. Theo kết luận của Thanh tra tỉnh Quảng Nam, tổng số tiền sai phạm, vi phạm về tài chính xảy ra tại Trường CĐ Nghề Quảng Nam gần 3,9 tỷ đồng. Trong đó, ông Nguyễn Quyết Thắng đã ký khống 453 sinh viên, học sinh “ảo” để nhận ngân sách Nhà nước hơn 3,7 tỷ đồng trong hai năm học 2015-2016. Ngoài ra, để “đánh bóng” tên tuổi cá nhân, ông Nguyễn Quyết Thắng đã dùng gần 20 triệu đồng ngân sách Nhà nước ký hợp đồng truyền thông với một doanh nghiệp để được vinh danh “Nhà lãnh đạo xuất sắc trong sự nghiệp xây dựng và phát triển đất nước năm 2014” và được trao bảng vàng. Để đi nhận danh hiệu này, ông Nguyễn Quyết Thắng còn lấy ngân sách Nhà nước hơn 15,5 triệu đồng lo chi phí đi lại. Thanh tra yêu cầu ông Thắng phải hoàn trả lại số tiền ngân sách đã dùng để “mua” danh hiệu cá nhân này. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  