 Kiên Giang: Theo L.H.P - ấp Lê Bát, xã Cửa Cạn kể lại, đầu giờ chiều ngày 17/9, một phụ nữ trạc 40 tuổi đến nhà nói rằng có người thân là một việt kiều muốn cho gạo, tiền và dầu xanh. Cảnh giác trước những vụ lừa đảo tương tự gần đây, ông P. giả vờ đồng ý rồi thông tin đến công an xã Cửa Cạn phối hợp đưa người phụ nữ này về trụ sở công an làm việc. Theo nhiều người dân cho biết thời gian gần đây có một phụ nữ đi lang thang trong xã, tìm cách bắt chuyện với người lớn tuổi, có tài sản rồi nói rằng có người thân là việt kiều muốn cho gạo, tiền, dầu xanh. Tuy nhiên, sau đó đối tượng dẫn người dân đi lòng vòng, khi trở về thì tài sản trên người mất hết. Cụ thể, như trường hợp bà Hồng Thị H. (78 tuổi) ngụ tại xã Cửa Cạn cho biết: trước đó khoảng hơn hai tháng bà cũng bị một người phụ nữ khoảng hơn 40 tuổi lừa lấy đi một sợi dây chuyền vàng. Theo bà H. tài sản của bà mất hết khi bà lên xe người phụ nữ này để đi lấy gạo và tiền. Khi đi đến một đoạn đường vắng, người phụ nữ này đã lấy đi vàng của bà và thả bà giữa đường, may nhờ có người quen biết gặp mới chở về. Cũng bằng thủ đoạn có người thân ở nước ngoài cho tiền, gạo… bà Nguyễn Thị N. (77 tuổi, xã Cửa Cạn) cũng bị một phụ nữ lừa gạt chở đi lấy gạo nhưng nửa đường bà bị lừa mất 6 triệu đồng. Khi người thân tìm thấy bà N., bà N. trong tình trạng thơ thẩn không nhớ gì cả. Hiện người phụ nữ nêu trên đã được đưa về công an huyện Phú Quốc để điều tra làm rõ sự việc. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  