  Thời trang hè - thu luôn là một thời điểm giao mùa tinh tế, khó thiết kế để tạo nên những bộ sưu tập ấn tượng, đình đám, bởi thời tiết giai đoạn này thường khá khó đoán, khiến thiết kế khó lòng chạy theo được sự “đỏng đảnh, khó chiều” của thời tiết. Mới đây, một thương hiệu thời trang của Pháp - Y/Project, thương hiệu vốn được ngôi sao của sàn catwalk hiện tại - người mẫu Gigi Hadid yêu thích, đã vừa cho ra mắt một mẫu áo khoác denim hè - thu có thiết kế lạ lùng đến mức trở thành chủ đề bình luận hài hước. Chiếc áo khoác denim tay dài “lượt thượt” này chắc chắn sẽ giúp cho người mặc cảm thấy ấm áp trong những ngày thu se lạnh sắp tới, nhưng đồng thời, nó cũng sẽ khiến họ trở nên “bất lực” với đôi cánh tay, bởi người mặc gần như sẽ chẳng thể làm gì được trong đôi tay áo dài gần “quét đất”. Thương hiệu thời trang này trước đây đã từng gây sốc khi cho ra mắt cặp quần jeans “không đáy”. Cả hai mẫu thiết kế gây tranh cãi này được hãng đặt ở mức giá tương đương 13,2 triệu đồng. Trên mạng xã hội, nhiều người đã có những nhận xét hài hước về thiết kế áo khoác denim kỳ quái này, họ so sánh chiếc áo với nhân vật giả tưởng trong phim kinh dị - “The Slender Man”, một nhân vật được khắc họa là người đàn ông rất cao với hai cánh tay dài thượt, và cho rằng giờ đây “Slender Man” đã có thể cập nhật xu hướng thời trang mới nhất phù hợp với mình. Những người khác lại cho rằng chiếc áo giống với những vũ công “ống gió” thường xuất hiện trước các cửa hàng đóng vai trò quảng cáo hay tại các lễ hội, sự kiện. Hồi đầu mùa hè năm nay, Y/Project cũng đã cho ra mắt một thiết kế quần jeans “không đáy”, về cơ bản chỉ có hai ống quần denim được kết nối với một chiếc đai lưng bằng những dây móc, để vòng 3 của người mặc có thể hoàn toàn… tự do, thoải mái. Bích Ngọc Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  