  Dù được người cha Zidane điền tên vào danh sách đăng ký đội 1 Real Madrid nhưng Luca Zidane gần như không có cơ hội cạnh tranh. Do đó, người gác đền trẻ tuổi này vẫn tham dự các trận đấu của đội Real Madrid B tại giải hạng Ba Tây Ban Nha. Nhìn chung, Luca Zidane thi đấu tương đối ấn tượng. Không những vậy, thủ thành trẻ này còn thể hiện phẩm chất kỹ thuật giống như người cha thiên tài của mình. Ở trận đấu với Deportivo B vừa qua, cầu thủ này đã có pha bóng như vậy. Sau khi nhận được đường chuyền về từ các đồng đội, Luca Zidane đã bình tĩnh xử lý bóng trước sức ép của hai tiền đạo đối phương. Cuối cùng, anh đã lừa bóng, vượt qua vòng vây. Dù đây là pha xử lý mạo hiểm nhưng Luca Zidane vẫn nhận được nhiều lời khen ngợi từ người hâm mộ. Hiện tại, Luca Zidane đang là thành viên của đội U19 Pháp. Cầu thủ này hứa hẹn sẽ có sức bật trong tương lai nếu như được phát triển đúng hướng. H.Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  