  1. Amsterdam Được biết đến như một nơi chào đón người di cư và người xin tị nạn, Amsterdam, thành phố lớn nhất Hà Lan, tự hào có một bộ phận dân cư đa dạng. Với khoảng 178 nền văn hóa khác nhau, thành phố này là sự kết hợp sinh động của những con người thân thiện đến từ khắp nơi trên thế giới. Thành phố quốc tế này cũng có một bộ phận không nhỏ những người nói đa ngôn ngữ, và đối với những người mới không biết tiếng Hà Lan, thành phố cung cấp nhiều lớp học ngôn ngữ "hầu như miễn phí" để giúp đỡ họ. Amsterdam cũng tổ chức nhiều sự kiện văn hóa trong suốt cả năm nhấn mạnh tầm nhìn thế giới của họ, bao gồm Lễ hội DRONGO - lễ kỷ niệm đa ngôn ngữ được tổ chức tại Thư viện Công cộng Amsterdam. 2. London Là thành phố lớn nhất Vương quốc Anh, London là một trong những quần thể đa dạng sắc tộc nhất trên thế giới. Từ Ấn Độ đến Jamaica, Ghana và nhiều quốc gia khác, thế giới thực sự thu nhỏ trong khu vực sôi động này. Khoảng một phần ba số người London sinh ra ở nước ngoài, và mặc dù ngôn ngữ chính thức là tiếng Anh, những con phố này đầy sôi động với hơn 200 ngôn ngữ toàn cầu. Mặc dù nhiều người đã chọn London làm nơi sinh sống của mình nhưng họ vẫn có tình yêu đối với nền văn hóa nơi sinh ra và chia sẻ nó theo nhiều cách khác nhau, bao gồm các món ăn và các lễ hội như Lễ hội Notting Hill Carnival. 3. Los Angeles Nằm ở Nam California, Los Angeles là một trong những thành phố đa văn hóa nhất trên thế giới với dân cư đến từ khoảng 140 quốc gia, nói 86 ngôn ngữ khác nhau. Với luật thân thiện với người nhập cư, đây là nơi phổ biến cho những ai tìm kiếm cuộc sống mới ở Mỹ. Los Angeles tạo ra một cảnh văn hóa thật sự sôi động. Nơi đây đầy những khu phố có văn hóa đặc trưng như Koreatown, Little Tokyo và Boyle Heights - một khu vực phổ biến với cộng đồng người Latinh 4. Paris Trong khi nhập cư là một chủ đề nóng ở Pháp, thì Paris vẫn là thành phố có một nhóm các nền văn hóa toàn cầu khác nhau. Mặc dù rất khó để xác định chính xác số người nước ngoài sống ở Paris vì luật pháp của Pháp cấm hỏi về dân tộc trong cuộc Tổng điều tra, các cuộc điều tra độc lập đưa ra tỷ lệ phần trăm từ 14% đến 20% với đa số di dân đến từ bên ngoài EU. Du khách sẽ tìm thấy nhiều khu phố sôi động ở Paris. Ví dụ: Quartier Chinois (Khu phố Tàu) thuộc quận thứ 13 là một cộng đồng sống động của một số nền văn hóa châu Á trong khi Belleville (các quận 10,11,19 và 20) là một vẻ đẹp đa văn hóa gồm các dân tộc Bắc Phi, Do Thái và Châu Á . 5. Thành phố New York Một trong những thành phố quốc tế nhất trên thế giới, New York là một đô thị sống động nằm trên bờ biển phía Đông của Hoa Kỳ. Được tạo thành từ năm quận, Queens là nơi đa dạng nhất với những người đến từ Ấn Độ, Hàn Quốc và Brazil. Thân thiện với người nhập cư, NYC thành lập Văn phòng Di dân của Thị trưởng, nơi đã tạo ra nhiều lệnh và luật pháp để giúp đỡ những người đến từ nước ngoài – chiếm khoảng 36% dân chúng. 6. San Francisco Một hòn đá quý đa văn hóa khác của California, San Francisco nhỏ hơn các thành phố khác đã đề cập ở trên nhưng có nền văn hóa đa dạng không kém. Một tỷ lệ lớn (36%) người sinh ra ở các quốc gia khác chọn thành phố này là nơi sinh sống, đông nhất là những cư dân đến từ Trung Quốc. Những người nhập cư khác đến từ các nơi như Đức, Ý, Mexico và Ấn Độ. Thành phố rải rác những khu phố sôi động, bao gồm Khu phố Tàu, Quận Mission và North Beach. Hàng năm, nó cũng kỷ niệm nguồn gốc đa văn hóa của mình thông qua các lễ hội và sự kiện khác nhau như Lễ hội năm mới và diễu hành Trung Quốc - 1 trong 10 cuộc diễu hành lớn trên thế giới, và Lễ hội múa dân tộc - một sự kiện kỷ niệm các cộng đồng vùng Vịnh đa dạng. 7. São Paulo Nằm ở phía đông nam Brazil, São Paulo - thường được người dân địa phương gọi là Sampa - là một trong những thành phố đa văn hóa nhất ở Nam Mỹ. Trong khi người nhập cư có thể không phổ biến như nhiều năm trước đây, dân số đa dạng của thành phố bắt nguồn từ các đợt nhập cư bắt đầu từ năm 1870. Từ Ý đến Li-băng, nhiều quốc gia có mặt người đại diện của mình trên khắp thành phố lớn nhất của Brazil và điều này được chứng minh trong phong cách ẩm thực của thành phố, cảnh quan tôn giáo, và các khu phố. Du khách có thể đi lang thang Bela Vista, còn được gọi là Bixiga hoặc Bexiga, để trải nghiệm nước Ý tại São Paulo, hoặc Liberdade, là khu phố của Nhật Bản. 8. Singapore Nằm ở Đông Nam Á, Singapore là một thành phố đa văn hóa độc nhất vì nó không chỉ là một thành phố mà còn là một thành phố rất trẻ - nó mới giành được độc lập vào năm 1965. Quốc đảo nhỏ bé này tự hào về các nền văn hóa và tôn giáo đa dạng. Đa số cư dân của Singapore có nguồn gốc Trung Quốc, các dân tộc khác bao gồm người Mã Lai, Ấn Độ, và Á-Âu với khoảng 40% dân số sinh ra ở nước ngoài. Một thiểu số nhỏ hơn bao gồm những người từ Hoa Kỳ và Canada. Singapore cũng tự hào có bốn ngôn ngữ chính thức: Tiếng Anh, tiếng Mã Lai, tiếng Quan Thoại và tiếng Tamil. 9. Sydney Nằm trên bờ biển phía đông của Úc, Sydney là một thành phố sôi động với phong cảnh đa dạng khiến cho nó trở thành một trong những thành phố có tầm cỡ quốc tế nhất trên thế giới. Trong khi tiếng Anh là ngôn ngữ chính thức ở đây, thành phố cũng vô cùng đa ngôn ngữ - khoảng 250 ngôn ngữ có thể được nghe thấy trong khu vực. 40% dân số từ nước ngoài, bao gồm Anh, Việt Nam, Philippines và Ý. Kỷ niệm cộng đồng đa văn hóa của họ được tổ chức bất cứ khi nào có thể. Một trong những sự kiện phổ biến nhất là Living in Harmony, là một lễ kỷ niệm hàng tháng về sự đa dạng văn hóa của thành phố thông qua nhiều lễ hội và các sự kiện khác. 10. Toronto Với một nửa dân số sinh ra ở nước ngoài, Toronto thường được coi là thành phố đa văn hóa nhất trên thế giới. Nằm ở Canada, thành phố này có đến 200 dân tộc với hơn 140 ngôn ngữ. Dân cư đến từ Anh, Ireland, Trung Quốc và Ý, đại diện cho một số nhóm văn hóa lớn, trong khi các cộng đồng nhỏ hơn bao gồm những người đến từ Iran, Hà Lan, Nepal và Romania. Toronto cũng có hàng chục khu dân cư thú vị để khám phá, bao gồm Khu phố Tàu, Greektown, Làng Roncesvalles (làng cộng đồng Ba Lan), Little Italy (làng cộng đồng Ý) và Little India (làng cộng đồng người Ấn độ). H. Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  