  Nam Nghi luôn nằm trong top các resort xa xỉ bậc nhất Việt Nam với giá phòng villa có thể lên tới hơn 3000$ vào mùa cao điểm. (Ảnh: @juliaphuongle) Nam Nghi resort mang tới sự lựa chọn hàng đầu dành cho những thượng khách yêu thiên nhiên và mong muốn tận hưởng một kỳ nghỉ dưỡng tuyệt vời, đồng thời đóng góp vào sự phát triển chung của du lịch Phú Quốc. Những trải nghiệm môi trường tự nhiên ngay tại Nam Nghi sẽ là sự nhận thức về sự độc đáo, biết thêm những điều mà bạn hoàn toàn không nghĩ nó còn tồn tại, làm tăng giá trị thời gian của chuyến đi, điều này bạn sẽ không thể tìm thấy ở bất kỳ một nơi nào khác. Liên hệ đặt phòng tại: www.namnghiresort.com để có giá tốt nhất và có cơ hội nhận được một đêm nghỉ dưỡng miễn phí tại Nam Nghi trong mùa hè này. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  