  Chefchaouen có lẽ là nơi xanh nhất trên toàn thế giới. Hầu hết mọi thứ ở đây được người dân địa phương sơn màu xanh. Màu xanh khiến Chefchaouen khác biệt với các thành phố khác thật ra có một lịch sử của nó. Trong thế kỷ 15, nhiều người Do Thái đã bị trục xuất khỏi Tây Ban Nha. Một số đã đến Chefchaouen ở Ma-rốc để sinh sống và bắt đầu truyền thống sơn nhà màu xanh. Đối với những người Do Thái thời trung cổ, màu xanh là biểu hiện cho Chúa Trời của họ. Với sự ra đời của nhà nước hồi giáo Israel ngay sau Thế chiến II, hầu hết người Do Thái ở thành phố Chefchaouen đã tạm biệt nơi đây và bắt đầu cuộc sống mới trở lại quê hương thực sự của họ. Thế nhưng sau nhiều thế kỷ, truyền thống sơn nhà xanh vẫn tiếp tục được người dân địa phương duy trì. Màu xanh đặc trưng khiến Chefchaeouen trở thành một trong những nơi nổi tiếng nhất của Ma-rốc, mặc dù nó chỉ là một thành phố nhỏ với 43.000 cư dân. Tuy nhiên, không chỉ có màu sắc mới là điều đáng để xem ở đây . Chefchaouen được xây dựng trên một ngọn đồi, một chuyến đi bộ vòng quanh thị trấn, đặc biệt trong những ngày nắng, sẽ giúp bạn ngắm nhìn cảnh quan và có những bức ảnh tuyệt đẹp. Trung tâm thị trấn là nơi bạn sẽ tìm thấy pháo đài cũ của thành phố. Nó được xây dựng vào khoảng năm 1471 để bảo vệ thị trấn khỏi người Bồ Đào Nha. Trong một thị trấn êm ả và thanh bình như vậy, bạn sẽ có cơ hội hoàn hảo để ngắm những nhà thờ Hồi giáo địa phương, cũng được sơn xanh như phần còn lại của thành phố. Nhà thờ Hồi giáo Lớn Uta Hammam là một trong những nhà thờ Hồi giáo quan trọng nhất ở Chefchaouen. Tại trung tâm thị trấn bạn sẽ tìm thấy Kasbah cổ - nơi trước đây từng là một nhà tù nhưng bây giờ nó có một khu vườn Andalusian quyến rũ. Bên trong Kasbah là một bảo tàng, nơi lưu giữ những câu chuyện của thành phố. Đứng trên nóc tòa nhà này có thể nhìn ra toàn cảnh thành phố. Bạn sẽ thấy rất thú vị khi đi chợ mua sắm đồ thủ công ở địa phương như len, chăn lông lạc đà, đồ trang sức, dép, đồ gốm… tất cả được làm theo phương pháp Ma rốc độc đáo. Thực đơn địa phương cũng khá xa hoa. Món ăn truyền thống được du khách yêu thích Chefchaouen bao gồm cá tagine với rau, gia vị và couscous. Bánh mì địa phương cũng rất ngon và được nướng trong lò nướng gỗ cổ điển, sau đó tráng miệng bằng trà bạc hà Ma rốc. Tên của thành phố bắt nguồn từ chữ “Ichaoen”, có nghĩa là sừng. Điều này là do dãy núi Rif có hình dạng một cái sừng bao quanh Chefchaouen. Những ngon núi xanh xinh đẹp này cũng là nơi hấp dẫn khách du lịch. Mặc dù sa mạc không xa lắm, những thung lũng và ngọn núi trong khu vực này đều khá đẹp. Tuy nhiên hầu hết mọi người đều không để ý đến chúng khi đi du lịch ở đây. Bạn có thể đến với thành phố Chefchaouen bằng xe buýt, xe hơi hoặc lạc đồ. Cuộc hành trình bắt đầu từ Tangier và chỉ mất khoảng 2 giờ đồng hồ đi xe. Thảo Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  