  Sự việc xảy ra tại thành phố Dubrovnik, Croatia. Cụ thể, một du khách nam 32 tuổi người Australia bị cảnh sát bắt giữ khi đang ngủ quên trên ghế băng ở công viên trong tình trạng không mặc quần. Theo thông tin từ phía cảnh sát, trước đó, vị khách này đã dự một bữa tiệc thâu đêm trong quán bar. Trong tình trạng say xỉn, người này lang thang trên phố rồi ngủ quên ở công viên. Vị khách bị bắt vì hành vi "làm rối loạn trật tự công cộng". Theo lời khai của du khách này, anh ta say tới mức không nhớ đã ngủ quên như thế nào. Sau khi bị tạm giam, người này phạt nộp một khoản tiền phạt. Tuy nhiên, cụ thể mức phạt thế nào chưa được tòa án quyết định. Những điều nhất định phải làm khi đến Dubrovnik, Croatia Dubrovnik là một thành phố du lịch nổi tiếng nằm ở phía nam của Croatia. Nơi này càng trở nên hút khách hơn kể từ khi một số cảnh quay trong "Trò chơi vương quyền" (Game of Thrones) được ghi hình tại đây. Dubrovnik cũng được liệt kê trong danh sách Di sản Thế giới của UNESCO. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  