  Các nhà khoa học đã đưa ra một phương pháp đơn giản để trẻ ăn rau ngay từ khi còn nhỏ: Cho con bú sữa mẹ. Theo đó, vào thời kỳ cho con bú, người mẹ nên ăn nhiều rau để trẻ sớm tiếp xúc với hương vị rau có trong sữa, từ đó chúng sẽ không còn lười ăn rau khi lớn lên. Cụ thể, các nhà nghiên cứu đến từ trung tâm Monell Chemical ở Philadelphia đã cho 97 người phụ nữ sử dụng nước ép rau củ sau đó lại theo dõi thói quen ăn uống của con cái họ khi lớn lên. Kết quả là những bà mẹ chịu khó nuôi con bằng sữa mẹ và uống nước ép rau củ mỗi ngày thì bé sau này có xu hướng ăn rau nhiều hơn. Đặc biệt, trẻ cũng sẽ chịu ăn rau sớm hơn và nhiều khả năng sẽ thích loại rau mà mẹ từng ăn trong thời kỳ mang thai, cho con bú. “Mỗi trải nghiệm thuộc về giác quan của trẻ nhỏ là độc nhất, nhưng hương vị món ăn yêu thích lại bắt nguồn từ tử cung, phụ thuộc vào những gì mẹ đang ăn. Vậy làm cách nào để bé không còn kén ăn? Sữa mẹ chính là câu trả lời cuối cùng”, Julie Mennella chia sẻ. Tác giả nghiên cứu tiết lộ mẹ càng thường xuyên ăn rau thì hương vị rau củ trong sữa mẹ và nước ối sẽ càng nồng đậm, con cũng bắt đầu thấy mùi vị đó trở nên ngon lành hơn. Không chỉ vậy, bà bầu ăn nhiều rau còn giúp bổ sung chất sơ, chất sắt, vitamin, giúp đảm bảo sức khỏe cho cả mẹ và con. Trà Xanh Theo Metro Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  