  Nữ nghệ sĩ dương cầm Célimène Daudet đầy tài năng của Pháp, được báo chí hết lời ca ngợi bởi tiếng đàn “trữ tình đầy lôi cuốn, tinh tế và rực cháy”. Cô mang trong mình 2 dòng máu Pháp – Haiti tuy không được sinh ra trong một gia đình có truyền thống nghệ thuật, nhưng âm nhạc vẫn luôn hiển hiện trong đời sống của cô. Célimène Daudet bắt đầu làm quen với piano từ tuổi lên 10 tại Cộng hòa Maurice. Một năm sau, gia đình cô trở lại Pháp, và con đường với cây dương cầm của cô chính thức bắt đầu. Célimène Daudet theo học piano tại Nhạc viện Aix-en-Provence với nghệ sĩ Michel Bourdoncle (nghệ sĩ piano từng đến Hà Nội lưu diễn nhiều lần). Sau đó, cô tiếp tục nhận được sự chỉ dẫn của những thầy giáo, nghệ sĩ piano nổi tiếng như Olivier Gardon, Denis Pascal tại Học viện nghệ thuật Paris CNR, Gery Moutier hay nghệ sĩ violon Jean Mouillère tại Học viện quốc gia âm nhạc và múa Paris (CNSMD)… Célimène Daudet vinh dự là khách mời biểu diễn tại những sân khấu lớn nhất trên thế giới như Mỹ, Canada, Trung Quốc và một số nước Châu Mỹ, Châu Phi… Niềm đam mê với cây đàn piano của Célimène Daudet được ghi dấu bởi hàng loạt những giải thưởng danh giá như Quán quân cuộc thi quốc tế Jean Françaix và Fnapec, giải thưởng quốc tế Pro Musicis vào năm 2010… Vào năm 2014, Célimène Daudet đã được vinh danh là “Nghệ sĩ thế hệ Spedidam”. Các buổi biểu diễn của Célimène Daudet trên thế giới và đặc biệt tại Việt Nam luôn nhận được những lời khen ngợi của giới chuyên môn và khán giả yêu nhạc cổ điển. Tối 11/5 tới, khán giả Việt Nam sẽ có dịp hội ngộ nữ nghệ sĩ Célimène Daudet tại Hà Nội. Trong chương trình, Célimène Daudet sẽ trình diễn các tác phẩm: “Choral Ich ruf zu dir Herr Jesu Christ” của Bach-Busoni, trích đoạn “l’Art de la Fugue” của Bach và “Khúc dạo đầu Choral và Fugue” của Franck. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  