  Sau khi tiến hành một cuộc nghiên cứu với sự tham gia của 1.600 phụ nữ, các nhà khoa học của Anh đã khám phá ra một sự việc thú vị về vấn đề tình dục của giới mày râu. Các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra rằng, khả năng làm tình của nam giới có mối liên hệ mật thiết với hình dáng chiếc mũi của họ. Hình dạng mũi của đàn ông hoàn toàn liên quan tới sở thích và kỹ năng giường chiếu của họ. Nói cách khách, người đối diện có thể nhận biết khả năng tình dục của một đấng mày râu nào đó thông qua hình dạng và kích thước chiếc mũi của anh ta. Khả năng tình dục của đàn ông có thể nhận biết qua mũi Theo đó, nam giới có mũi rộng, cánh mũi lớn thì sẽ có thể quan hệ tình dục trong nhiều giờ liền. Bởi vì cấu tạo mũi của những người đàn ông này giúp họ thuận lợi trong việc lấy được nhiều khí oxy. Họ có thể nhận đủ lượng oxy cần thiết để nuôi dưỡng không chỉ cho phổi, mà còn cho tất cả các tế bào trong cơ thể. Vì vậy, họ vô cùng khỏe và sung mãn. Với những mày râu có chiếc mũi mỏng, cánh mũi nhỏ thì vô cùng tỉ mỉ, cầu toàn trong chuyện ân ái. Những nam giới này thường ngại ngần đến với những thử nghiệm mới mẻ trong quan hệ tình dục. Còn với những phái mạnh sở hữu chiếc mũi nhọn, họ sẽ đặc biệt say mê tình dục, có thể đưa bạn tình của mình đến tột đỉnh hưng phấn, như một chuyên gia tình ái. Kết quả nghiên cứu này được đưa ra dựa trên những thông tin thu thập từ hơn nghìn phụ nữ ẩn danh tham gia. Theo Ngô Đồng Báo Đất Việt/ Sputnik Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  