  Chuyên gia trang điểm người Hàn Quốc - Dain Yoon - khác với những chuyên gia khác. Thay vì tạo nên những hiệu ứng giúp gia tăng hiệu quả thẩm mỹ cho gương mặt, Dain Yoon lại say mê với những ảo giác có thể tạo ra từ việc “phù phép” gương mặt. Dain Yoon sử dụng màu nước để khiến cho gương mặt mình như hòa vào cảnh vật xung quanh, trở nên “vô hình”; hoặc tạo nên những ảo giác siêu thực khác trên gương mặt khiến người xem tưởng như mình đang “hoa mắt”. Tất cả những sáng tạo của Dain Yooon đều rất ấn tượng và đặc biệt cô không sử dụng công nghệ chỉnh sửa đối với các bức ảnh của mình. Những tác phẩm biến hóa cùng gương mặt của chuyên gia trang điểm Dain Yoon: Bích Ngọc Theo Bored Panda Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  