  CEO Matthias Mueller của Volkswagen (Ảnh: Bloomberg) CEO Matthias Mueller và Chủ tịch Hans Dieter Poetsch, cùng với cựu CEO Martin Winterkorn, đang bị điều tra ở Stuttgart xem có quá chậm trễ trong việc thông báo với các cổ đông của Porsche về việc gian lận khí thải của Volkswagen. Porsche nắm đa số cổ phiếu biểu quyết của Volkswagen và các vị lãnh đạo nêu trên khi đó giữ cương vị chủ chốt ở cả hai công ty. Poetsch, Winterkorn và một lãnh đạo khác của Volkswagen cũng đang bị điều tra về việc thao túng giá cổ phiếu công ty liên quan đến vụ bê bối này. Volkswagen đang đối mặt với hàng loạt vụ điều tra, kiện cáo và khiếu nại của khách hàng trên khắp thế giới sau khi thừa nhận lắp phần mềm gian lận khí thải cho hơn 11 triệu xe động cơ diesel. Vụ bê bối này đến nay đã "đốt" của tập đoàn 22,6 tỷ euro (24,6 tỷ USD) cho việc nộp phạt và các chi phí khác. Đây là lần đầu tiên ông Mueller bị điều tra hình sự liên quan đến vụ bê bối gian lận khí thải. Trước đó, dù các công tố viên ở 3 thành phố khác nhau của Đức đã tiến hành điều tra, ông Mueller chưa bị hỏi tới. Hiện đại diện cả Volkswagen và Porsche đều chưa xác nhận hay phủ nhận các thông tin trên. Một người phát ngôn của CEO Mueller cho biết ông không hề biết gì về việc điều tra. Các luật sư của ông Poetsch và Winterkorn cũng chưa có phản hồi gì. Cuộc điều tra ở Stuttgart được tiến hành dựa trên đơn khiếu nại từ mùa hè năm ngoái của cơ quan quản lý tài chính Đức Bafin về sự việc. Bà Anja Schuchardt, một người phát ngôn của cơ quan này xác nhận đã gửi đơn tố cáo từ năm ngoái. Bafin cũng là cơ quan khơi mào vụ điều tra đối với ông Poetsch, Winterkorn và Herbert Diess về việc thao túng giá cổ phiếu Volkswagen. Cả ba ông đã bác bỏ mọi cáo buộc. Nhật Minh Theo Bloomberg   Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  