  Theo quy định của ngành TDTT, mỗi HCV được thưởng 45 triệu đồng, mỗi HCB được thưởng 25 triệu đồng, quy ra, Ánh Viên sẽ nhận được 410 triệu đồng cho tổng cộng 10 tấm huy chương có 2 màu vừa nêu. Ngoài ra, nhờ phá 3 kỷ lục SEA Games, với mức thưởng là 15 triệu đồng mỗi kỷ lục, Ánh Viên sẽ nhận thệm 45 triệu đồng khác. Cộng với mức thưởng nóng tại chỗ là 10 triệu đồng/HCV và 8 triệu đồng/HCB, Ánh Viên có thêm 96 triệu đồng nữa. Tổng cộng, nữ kình ngư số 1 Việt Nam đã có chắc trong tay 551 triệu đồng tiền mặt, nhờ thành tích cô vừa đạt được tại SEA Games 29. Chưa hết, một nhà tài trợ trước đó hứa thưởng cho Ánh Viên mỗi HCV là 1 Smart TV (trị giá được quảng cáo là 16 triệu đồng/TV), nên Ánh Viên sẽ có 8 chiếc Smart TV sau SEA Games năm nay. Đấy là mới tính tiền thưởng từ ngành TDTT, chắc chắn Ánh Viên sẽ có thêm tiền thưởng từ đơn vị chủ quản là đội bơi Quân đội. Chưa kể một số nhà tài trợ khác có thể cũng sẽ thưởng cho VĐV rất nổi tiếng này, hòng tranh thủ cơ hội để quảng bá cho doanh nghiệp và sản phẩm của họ, thông qua cái tên Ánh Viên. Năm nay, các đội được thưởng nhiều nhất của đoàn Thể thao Việt Nam tham dự SEA Games 29 là điền kinh (giành 17 HCV, 11 HCB và 6 HCĐ) và bơi (10 HCV, 7 HCB và 5 HCĐ). Bóng đá nữ cũng là đội tuyển được thưởng rất cao: 4 tỷ đồng cho bộ HCV SEA Games. Ngược lại, bóng đá nam là đội thất thu tiền thưởng lớn nhất. Với việc bị loại ngay sau vòng bảng, Công Phượng và các đồng đội xem như không có thêm đồng tiền thưởng nào, cho dù họ có thể là đội tuyển kiếm bộn nhất, nếu giành HCV. Kim Điền  Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  