 Lâm Đồng: Ba nghi phạm gồm: Lưu Quang Sơn (33 tuổi), Hà Quốc Đại (32 tuổi) cùng ngụ huyện Đạ Huoai và Nguyễn Vũ (32 tuổi, ngụ tại huyện Tân Phú, tỉnh Đồng Nai). Trước đó, trưa ngày 9/5, anh Vũ H. L. (35 tuổi, ngụ xã Đạ Oai, huyện Đạ Huoai) vào thăm vườn trái cây của gia đình và phát hiện đối tượng Lưu Quang Sơn, Hà Quốc Đại, Nguyễn Vũ và Nguyễn Văn Lượng (27 tuổi, ngụ tại thị trấn Mađaguôi) đang trộm sầu riêng. Do thấy sầu riêng bị trộm quá nhiều, anh L. bức xúc cầm rựa đuổi theo, chém vào chân Nguyễn Văn Lượng khiến Lượng tử vong sau đó do mất nhiều máu, sốc. Sau khi sự việc xảy ra, anh L. lo sợ bị pháp luật trừng trị nên về nhà uống thuốc diệt cỏ và được người nhà đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Sau hơn 2 tháng bỏ trốn, các đối tượng Nguyễn Vũ, Hà Quốc Đại, Lưu Quang Sơn đã bị Cơ quan CSĐT Công an huyện Đạ Hoai bắt tạm giam để xử lý về tội Trộm cắp tài sản. Cũng liên quan đến vụ án mạng, do người gây án là anh L. đã chết nên cơ quan điều tra không thể khởi tố. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  