  Thực khách ăn hết hơn chục triệu tiền hải sản rồi nhảy xuống biển quỵt tiền Terry Peck, 33 tuổi, dùng bữa tại nhà hàng Omeros Bros thuộc bãi biển Main Beach, Queensland, Australia. Tại đây, vị khách này đã ăn hết 2 con tôm hùm, 17 con hàu, mực nhỏ và vài chai bia. Sau khi nhìn thấy hóa đơn thanh toán bữa ăn lên tới 621 USD (khoảng 14 triệu đồng), Terry lập tức trốn chạy ra bãi biển gần đó. Khi nhân viên nhà hàng đuổi theo, người này vội vàng nhảy xuống nước. Lo sợ tính mạng của du khách, nhân viên nhà hàng gọi điện báo cảnh sát. Không lâu sau đó, vị khách này bị hai cảnh sát tóm gọn. Terry bị buộc tội trộm cắp và tấn công người thi hành công vụ. Bị cáo đã xuất hiện trong phiên tòa của tòa án Southport. Chính thẩm phán Joan White cũng sốc sau khi biết lượng đồ ăn vị khách này đã tiêu thụ. “Một mình anh ta ăn hết được chỗ đó sao?”, vị thẩm phán thốt lên khi biết thông tin cụ thể. Thay vì nhận tội, vị khách này khiến nhiều người giật mình khi yêu cầu nhà hàng phải gửi lời xin lỗi tới mình vì món ăn quá tệ. “Món hày bị sót vỏ. Họ phải xin lỗi tôi vì món ăn như thế. Và giá thành quá đát đỏ”, bị cáo lên tiếng. Terry còn phàn nàn “món tôm hùm bị đầu bếp nấu chín quá”. Trong khi đó, đại diện phía nhà hàng hải sản, ông Hunnybun lên tiếng phản bác. “Chúng tôi luôn tự hào vì món tôm hùm được chế biến rất hoàn hảo”, ông nói. Terry cho biết, trước khi tới nhà hàng dùng bữa, anh đã có bữa rượu với bạn bè. Sau đó, anh phải rời đi nhanh chóng vì có người bạn sắp sinh. “Bạn tôi đang ở bãi biển và cô ấy sắp sinh. Nhưng tôi tìm mãi không thấy cô ấy. Tôi sẽ trả hóa đơn nếu tìm thấy ví nhưng tôi đã mất hết mọi thứ”, bị cáo giãi bày. Sự việc hiện vẫn đang được điều tra. Phiên tòa tiếp theo sẽ diễn ra vào ngày 4/5 tới đây. Hoàng Hà Theo ABC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  