  Tôi phải thừa nhận là mình nhiều khi chọn sách theo tên tác giả, vì vậy tôi đã mua cuốn sách “Những điều tôi biết chắc” (NXB Thế giới) vì tác giả là Oprah Winfrey. Tôi tò mò muốn được biết thêm về “Nữ hoàng truyền hình” người Mỹ, người được xem là một trong những nhân vật có nhiều ảnh hưởng nhất trên thế giới, có mặt trong danh sách top 100 nhân vật có ảnh hưởng tâm linh lớn nhất thế giới. Và tôi đã chọn được cho mình một món quà quý giá với cuốn sách gần như mang phong cách tự truyện của Oprah Winfrey. Cuốn sách “Những điều tôi biết chắc” là những câu chuyện, lời chia sẻ, những suy nghĩ, bài học, kể cả những lỗi lầm của Oprah Winfrey. Trong cuốn sách, Oprah cũng kể về những người quan trọng trong cuộc đời cô, định hình nên cô - những người bạn thân thiết, những người thầy, những tác giả sách, cả những người bình thường nhưng đã tác động và làm thay đổi cuộc sống của cô. Oprah Winfrey: "Tình yêu với những chú cún. Không gì sánh nổi." Cuốn sách gồm những bài viết ngắn chỉ một vài trang nên bạn có thể đọc nhâm nhi, đọc tranh thủ trong vài phút và có thời gian suy nghĩ về những tư tưởng mà Oprah khơi gợi. Từ đó, bạn có thể rút ra bài học cho chính mình. Hiện lên qua cuốn sách là một Oprah Winfrey thánh thiện với tấm lòng cho đi bao la, nhưng lại cũng rất đời thường với những cuộc “vật lộn” giảm cân, với những “sang chấn” của tuổi thơ bị lạm dụng tình dục từ 10-14 tuổi. Oprah không ngại bộc lộ con người mình qua trang sách, và cô nói rằng “bí mật bại lộ thực ra là giải thoát”. Đó cũng là một người say mê đọc sách, và thừa nhận sách mang lại cho cô những điều tuyệt vời. “Tôi không thể tưởng tượng nổi tôi sẽ ở đâu hay sẽ là ai nếu không có một công cụ căn cốt là đọc.” Đó cũng là một người luôn bày tỏ lòng biết ơn về tất cả những gì đến với mình. “Tôi biết chắc rằng trân trọng bất cứ thứ gì xuất hiện trong đời ta sẽ biến đổi hết thảy thế giới của ta.” Oprah Winfrey: “Tôi không thể tưởng tượng nổi tôi sẽ ở đâu hay sẽ là ai nếu không có một công cụ căn cốt là đọc.” “Khi gặp đận gian truân vất vả, tôi khám phá ra rằng việc hay nhất là tự đặt ra cho mình một câu giản dị: Trong chuyện này có điều gì răn dạy cho ta?” - Oprah Winfrey Đọc cuốn sách “Những điều tôi biết chắc” của Oprah Winfrey, mỗi người chúng ta sẽ tìm được câu trả lời cho những gì mình từng thắc mắc trong cuộc đời: về tình yêu, công việc, tiền bạc, về ngoại hình, về mục đích sống… Đặc biệt, những cô gái, những phụ nữ từng gặp nhiều khó khăn và thử thách trong cuộc đời sẽ tìm được sự an ủi và động lực khi đọc những dòng tâm sự từ đáy lòng của Oprah. Đọc “cuốn sách tự thú nho nhỏ” của “nữ hoàng truyền hình” Oprah Winfrey, chúng ta được đọc về tất cả những bài học mà cô phải “vật vã tranh đấu”, và có lẽ bài học quan trọng nhất là tìm thấy chính mình! Nguyên Chi (Email: minhthuong@dantri.com.vn) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  