  Tội ác giữa đêm khuya Vào một ngày đầu tháng 12 năm 2014, như thường lệ, đúng 21h tối, ông Trần Viết Lộc (SN 1960, trú xóm 1, thôn Tuy Lộc, xã Lộc Thuỷ, huyện Lệ Thuỷ, tỉnh Quảng Bình) cùng vợ và đứa cháu gái tắt điện lên giường đi ngủ. Được một lúc, ông Lộc nghe thấy tiếng ồn ào ở bên ngoài, ngay sau đó, một nam thanh niên không rõ mặt đã dùng dao chém vào cửa sổ, kèm theo những lời chửi rủa. Linh tính việc chẳng lành, ông Lộc bảo vợ đưa cháu gái ra trốn ở phía sau nhà rồi một mình mở cửa ra xem chuyện gì. Khi cánh cửa vừa hé mở, ông Lộc chỉ kịp nhìn thấy hai thành niên lạ mặt trong đó có một người cầm dao rất hung hăng. Chưa định thần chuyện gì đang xảy ra, ông Lộc đã bị nam thanh niên cầm dao lao vào chém tới tấp. Mặc dù đã kêu cứu và cố gắng bỏ chạy nhưng nạn nhân vẫn không thể thoát khỏi tay kẻ thủ ác đang say máu, đối tượng này liên tiếp dùng dao chém vào đầu và tay ông Lộc khiến ông lịm đi. Theo kết luận của Trung tâm giám định Y khoa – Pháp y tỉnh Quảng Bình, tỷ lệ tổn thương trên cơ thể của ông Lộc là 32%. “Sự việc xảy ra nhanh, thấy ồn ào tui mới mở cửa ra xem có chuyện chi, nào ngờ bị một người cầm dao lào vào chém tới tấp. Tui vừa cố gắng chạy thoát thân vừa kêu cứu nhưng bị chém nên ngất đi không biết chi nữa. Trời tối nên tui cũng không nhìn rõ mặt hai thanh niên kia”, ông Lộc sợ hãi kể lại. Nhận tin báo về sự việc, cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Lệ Thuỷ đã nhanh chóng vào cuộc, truy tìm hung thủ. Việc khoanh vùng đối tượng tình nghi, thu thập chứng cứ tại hiện trường và cả những manh mối từ nạn nhân đều được các trinh sát xem xét kỹ lưỡng. Thế nhưng sau khi gây án, hung thủ đã nhanh chóng rời hiện trường mà không để lại một dấu vết gì. Những thông tin từ nạn nhân Lộc với cơ quan điều tra cũng không có nhiều giá trị. Những đối tượng được tình nghi liên quan đến vụ việc thì đều có những chứng cứ ngoại phạm khiến công tác điều tra gặp rất nhiều khó khăn. Vụ án sau đó được khởi tố hình sự tuy nhiên vì không xác định được thủ phạm, không có bị can nên đã buộc phải đình chỉ điều tra vụ án theo quy định. Vụ án rơi vào ngõ cụt trước sự đau đáu của của trinh sát điều tra, cùng với đó là sự bức xúc của bị hại. Có những thời điểm, vụ án này tưởng chừng như đã đi vào quên lãng. Kẻ thủ ác lộ diện sau 3 năm Với sự bền bỉ, nghệ thuật và cả những trăn trở khi vụ án vẫn còn quá nhiều uẩn khúc. Các cán bộ, chiến sỹ điều tra hình sự Công an huyện Lệ Thuỷ đã không quản khó khăn, quyết tâm đấu tranh, bắt hung thủ phải đền tội. Những phương án, giải pháp và cả những giả thiết đều đã được đặt ra. Bằng những phương pháp nghiệp vụ, các trinh sát điều tra dần xác định được kẻ tình nghi. Tuy nhiên, khi tiến hành các biện pháp để làm rõ lại xác định nạn nhân và kẻ tình nghi không có mối quan hệ, không hề xảy ra mâu thuẫn và cũng không biết nhau khiến công tác điều tra hết sức khó khăn. Cũng chính vì vậy, tổ chuyên án đã phải tính toán và xác minh hết sức thận trọng. Ngay cả thủ thuật “rung chà cá nhảy” cũng đã được các trinh sát điều tra dùng tới. Và quả thực phương án tưởng chừng đơn giản này đã mang lại kết quả tích cực. Khi các trinh sát tung “chiêu” xuất hiện gần nơi đối tượng nghi vấn để thăm dò, như bản năng của một kẻ phạm tội, thấy công an theo dõi, đối tượng chẳng cần đến một giây suy nghĩ và bỏ chạy thục mạng. “Các phương án tối ưu đã được chúng tôi tính toán tỷ mỷ để không xảy ra sai sót. Việc xuất hiện tạo áp lực, lo lắng cho kẻ tình nghi đã làm rõ được thái độ của đối tượng. Khi làm rõ được việc này chúng tôi nhanh chóng tập trung làm rõ ngay mâu thuẫn giữa nạn nhân và đối tượng nói trên để xác minh có liên quan đến sự việc hay không, hay liên quan đến một vụ việc khác”, Đại úy Lê Lệ Ninh, Phó Đội trưởng Đội hình sự, Công an huyện Lệ Thủy nói. Sau khi có được manh mối cũng như xác đối tượng tình nghi, Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện Lệ Thủy đã ra quyết định phục hồi điều tra vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích” đồng thời ra lệnh bắt tạm giam đối với Trần Hữu Thái (SN1994), trú tại xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy để điều tra. Qua quá trình đấu tranh cũng như bằng chứng mà các trinh sát thu thập được, đối tượng Thái đã cúi đầu thừa nhận về hành vi phạm tội của mình. Theo lời khai của Thái, nguyên nhân gây án của đối tượng là vì có mâu thuẫn với con trai nạn nhân. Vào đêm gây án, sau khi hát karaoke về, Thái gặp Dương Thanh Long (SN 1993, trú tại xã Mai Thủy, huyện Lệ Thủy) và Đào Hữu Xăm (SN 1993, trú ở xã Lộc Thủy, huyện Lệ Thủy). Cả ba cùng rủ nhau tìm đến nhà anh Trần Viết Ba (con nạn nhân Trần Viết Lộc) để giải quyết mâu thuẫn. Khi cả nhóm đến nhà Ba ở xóm 1, thôn Tuy Lộc thì Xăm đứng bên ngoài, Thái cầm dao cùng Long đi vào, đến trước cửa nhà Thái đạp chân vào cửa và gọi những không ai trả lời nên cầm dao chém vào cửa sổ. Thấy có người mở cửa chính đi ra, Thái dùng dao liên tiếp chém vào đầu, vào người nạn nhân mà không hề quan tâm đó là ai và cũng không để cho bị hại có cơ hội để giải thích. Sau 3 năm đằng đẵng, vụ án đã được đưa ra ánh sáng, hung thủ Trần Hữu Thái đã sa lưới. Ngày 18/8/2017, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Lệ Thủy đã ra quyết định thay đổi quyết định khởi tố vụ án hình sự “Cố ý gây thương tích” và khởi tố vụ án hình sự “Giết người” đối với bị can Trần Hữu Thái. “Đây là thành quả của sự nỗ lực không hề ngơi nghỉ, tinh thần đấu tranh với tội phạm của những trinh sát điều tra.Vụ án này không đơn giản chỉ làm sáng tỏ thủ phạm, trả lại công bằng cho người bị hại mà còn thêm một cơ hội để chúng tôi làm cho dân tin hơn, yêu hơn. Thôi thúc chúng tôi cố gắng, nỗ lực hơn nữa trong công cuộc đấu tranh chống tội phạm”, Thượng tá Trương Minh Vũ, Trưởng Công an huyện Lệ Thủy khép lại. Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  