  Quang cảnh buổi làm việc. Tại buổi làm việc trong khuôn khổ chuyến thăm chính thức LB Nga của Chủ tịch nước Trần Đại Quang và Đoàn công tác cấp cao Việt Nam, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đánh giá cao mối quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời giữa Việt Nam và LB Nga nói chung, giữa Bộ Giáo dục và Đào tạo Việt Nam với Bộ Giáo dục và Khoa học LB Nga nói riêng. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời cám ơn vì Bộ Giáo dục và Khoa học LB Nga đã cấp cho Việt Nam gần 1.000 suất học bổng ở trình độ đại học và sau đại học mỗi năm, khẳng định đây sẽ là nguồn cán bộ có chất lượng nòng cốt của Việt Nam. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề xuất với phía Nga chương trình hợp tác giữa hai bộ thời gian tới trên nhiều lĩnh vực khác nhau nhằm đạt hiệu quả đào tạo cao hơn, thực chất hơn. Ngoài ra, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ cũng đề nghị phía Nga tạo nhiều điều kiện thuận lợi hơn nữa cho các sinh viên Việt Nam đang theo học tại LB Nga. Về phần mình, bà Olga Yurevna Vasylieva cảm ơn Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ vì chương trình làm việc của đoàn lãnh đạo cấp cao Việt Nam tại LB Nga rất dày đặc nhưng vẫn dành thời gian đến thăm và làm việc tại Bộ Giáo dục và Khoa học LB Nga. Bà Olga đánh giá cao những đề xuất của Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ về chương trình hợp tác giữa hai bộ, đồng thời khẳng định sẽ phối hợp với phía Việt Nam để nâng cao chất lượng đào tạo. Ngoài ra, phía Nga sẽ tiếp tục giữ nguyên lộ trình tăng số lượng học bổng cấp cho phía Việt Nam, dự kiến đến năm 2018 sẽ tăng lên 953 suất, tức là hơn 93 suất so với năm 2017. Đoàn công tác cấp cao do Chủ tịch nước Trần Đại Quang dẫn đầu thăm chính thức LB Nga đã kết thúc ngày làm việc đầu tiên với chương trình khá dày đặc: Hội kiến với Chủ tịch Hội đồng Liên bang Nga Matviyenko, gặp gỡ Hội Cựu chiến binh và Hội Hữu nghị Nga - Việt, Gặp Đại diện doanh nghiệp, cộng đồng và lưu học sinh Việt Nam tại LB Nga. Theo Quang Vinh - báo Tintuc.vn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  