  1. POSITANO, Ý Từ những bãi biển đầy ô sôi động, những khu vườn màu sắc và các ngôi nhà màu phấn xây trên vách đá nhìn ra biển,điểm đến của bờ biển Amalfi này là nơi gần nhất trên con đường tìm vẻ đẹp của thiên đường. 2. ALBERTA, CANADA Trong công viên quốc gia Banff, hồ Louse màu xanh coban lấp lánh dưới chân ngọn núi tuyết Rocky, tạo nên cảnh quan hùng vĩ. 3. JACKSON HOLE, WYOMING, HOA KÌ Xù xì nhưng trang nhã, Jackson Hole và Grand Tetons tuyệt đẹp trong cả bốn mùa 4. VỊNH HA LONG, VIỆT NAM Màu nước xanh màu ngọc bích, những cột đá vôi cao nổi giữa mặt nước và những ngôi nhà của ngư dân lâu đời, không nghi ngờ gì, đây là nơi được nhiều du khách yêu thích nhất khi đến Việt Nam. 5. PATAGONIA, CHILE Đến với Chile vào mùa hè (từ tháng Mười Hai đến tháng Hai), mặt trời hầu như không bao giờ lặn ở vùng đất thô ráp và sang trọng của Patagonia. 6. MANHATTAN, NEW YORK, HOA KÌ Đường chân trời ở Manhattan đầy ấn tượng trong bối cảnh công viên quốc gia vào mùa thu. 7. CAPPADOCIA, THỔ NHĨ KÌ Hình ảnh mê hoặc này được tạo nên nhờ những quả khinh khí cầu bay trên vùng rừng núi của Thổ Nhĩ Kì, trông giống như hàng trăm ống khói trong một câu chuyện thần thoại. 8. RẠN SAN HÔ GREET BARRIER, ÚC Để có được cái nhìn đẹp nhất ở Queensland, bạn phải lặn xuống dưới mặt nước. Ở đây, bạn sẽ tìm thấy những chú rùa biển và 1.400 loại cá khác nhau sinh sống dọc theo rặng san hô Great Barrier - cấu trúc sống lớn nhất trên thế giới. 9. ALGARVE, BỒ ĐÀO NHA Không phải tự nhiên mà dải đất ven biển miền nam Bồ Đào Nha là một trong những điểm nghỉ mát mùa hè được yêu thích nhất ở Châu Âu. 10. CHEFCHAOUEN, MA-RỐC Những ngõ hẻm màu xanh da trời, những tòa nhà sơn màu sặc sỡ và đường đi trải sỏi khiến thành phố cổ ở Chefchaouen giống như được Chúa xây dựng để làm thành thiên đường. 11. KAUAI, HAWAII Bãi biển Na Pali, kéo dài gần 30km trên hòn đảo Kauai, cung cấp những khung cảnh ngoạn mục nhất ở Hawaii với những vách đá xanh lục, các thung lũng tươi tốt và những bãi biển vắng người. 12. PALAWAN, PHILIPPINES Là một trong những nơi có ít cư dân sinh sống nhất trên thế giới, đảo Palawan là một thiên đường nhiệt đới hoang sơ. Đừng quên ngắm cảnh hoàng hôn ngoạn mục từ nơi đây. 13. BURANO, Ý Là một trong những nơi nhiều màu sắc nhất trên thế giới, hòn đảo nhỏ này ở Venice, Ý thật sự là một tác phẩm nghệ thuật. 14. ANNECY, PHÁP Đây không phải ảnh chụp từ một cuốn truyện cổ tích, đây là một thị trấn Alpine có thật ở nước Pháp, hoàn hảo với đường phố lát đá cuội, màu sắc, nhà gỗ và những con kênh chảy từ đầu đến cuối thị trấn. 15. MIỀN TÂY NA UY Bờ biển phía tây Na UY được tạo thành từ hàng chục những vịnh hẹp, cắt xuyên qua núi, tạo ra những thác nước hùng vĩ, những vách đá dựng đứng và các dòng sông băng. Thảo Nguyên Theo Purewow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  