  Theo chân du khách nước ngoài khám phá Singapore Singapore được coi là quốc đảo xanh và là quốc gia sạch đẹp nhất thế giới với môi trường trong lành cùng thảm thực vật phong phú. Từng là làng chài nhỏ bé trong quá khứ, đến nay Singapore đã trở thành một cảng biển trung tâm, quốc gia sầm uất, một “lá phổi xanh” được phủ kín màu xanh của cây lá. Nhiều du khách nhận định, ở đất nước xinh đẹp này, cái gì cũng tìm thấy, chỉ trừ có rác. Vốn chỉ có diện tích kiêm tốn nhưng quốc gia vùng Đông Nam Á này nổi tiếng nhờ kiến trúc tuyệt đẹp. Hầu hết du khách đã quen mắt với một Singapore hiện đại, sầm uất khi khám phá từng góc nhỏ, thì một nhiếp ảnh gia địa phương, anh Willy Chandra, muốn mang tới hơi thở mới lạ. Anh đưa vào bộ sưu tập của mình những góc hình tuyệt đẹp từ trên không. Góc máy của Willy Chandra chụp tất cả, từ những ngôi nhà trên đảo Sentosa hiện lên đầy vinh quang, cho tới một số tòa nhà chọc trời cao nhất tại Singpore như Suntec City và Lion City. Bên cạnh đó là những khu vườn bên cạnh vịnh được chiếu sáng bằng luồng ánh sáng tím, cùng những con thuyền neo tại bến in bóng dưới làn nước trong xanh. Nhiều bức hình thể hiện rõ ý tưởng tác giả với sự đối xứng có chủ ý, thu hút người xem, tạo thẩm mỹ tối đa. Singapore, quốc gia hiện đại với nhịp sống năng động khẩn trương. Hoàng Hà Theo DM, HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  