. Ta ̣ i Trung_Quốc , nho ́ m gia ́ m đi ̣ nh viên co ́ tên go ̣ i “ mu ̃ i va ̀ ng ” cu ̉ a Ford co ́ tra ́ ch nhiê ̣ m kiê ̉ m tra mu ̀ i cu ̉ a mô ̃ i loa ̣ i vâ ̣ t liê ̣ u đươ ̣ c du ̀ ng đê ̉ sa ̉ n xuâ ́ t xe cu ̉ a_ha ̃ ng na ̀ y . Viê ̣ c kiê ̉ m tra mu ̀ i không pha ̉ i la ̀ mơ ́ i , nhưng mu ̣ c tiêu cu ̉ a Ford thi ̀ hoa ̀ n toa ̀ n kha ́ c . Nê ́ u như ca ́ c ta ̀ i xê ́ My ̃ va ̀ châu Âu yêu thi ́ ch va ̀ thâ ̣ m chi ́ muô ́ n tận_hưởng mu ̀ i cu ̉ a mô ̣ t chiê ́ c xe mơ ́ i , thi ̀ ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng ơ ̉ Trung_Quốc - thi ̣ trươ ̀ ng lơ ́ n nhâ ́ t thê ́ giơ ́ i la ̣ i không thê ̉ chi ̣ u đươ ̣ c mu ̀ i na ̀ y . Mô ̣ t khảo_sát cu ̉ a J . D . Power năm 2016 cho thâ ́ y , mu ̀ i ô_tô kho ́ chi ̣ u la ̀ mô ́ i quan_tâm ha ̀ ng đâ ̀ u đô ́ i vơ ́ i ca ́ c ta ̀ i xê ́ Trung_Quốc , xê ́ p trên ca ̉ yếu tốc đô ̣ ng cơ , tiê ́ ng ô ̀ n hay lươ ̣ ng nhiên liê ̣ u ma ̀ xe tiêu_thụ . Don_Yu , giám_đốc công_ty CGT Automotive của Trung_Quốc chuyên cung_cấp vật_liệu nội_thất ô_tô cho nhiều nhà_sản_xuất lớn , cho_biết : " Ở Trung_Quốc , khi đi mua ô_tô , mọi người thường mở_cửa và vào xe ngồi thử xem mùi xe thế_nào . Nếu thấy xe có mùi hơi khó_chịu , họ sẽ cho rằng nó sẽ ảnh_hưởng đến sức_khoẻ " . Do_đó , Ford đã tăng_cường đội_ngũ kiê ̉ m tra mu ̀ i xe mới của mình tại Trung_Quốc . Hiê ̣ n hãng co ́ 18 chuyên_gia đánh_giá mùi , thực_hiện 300 bài kiểm_tra mỗi năm , gâ ́ p 3 lâ ̀ n so với các đối_tác ở châu Âu . Các ba ̀ i kiê ̉ m tra se ̃ đa ́ nh gia ́ vê ̀ mu ̀ i xe va ̀ phân loa ̣ i tha ̀ nh ca ́ c câ ́ p đô ̣ , tư ̀ “ không thê ̉ ngư ̉ i thâ ́ y ” cho đê ́ n “ cư ̣ c ky ̀ gây phiê ̀ n nhiê ̃ u ” . Mu ̀ i cu ̉ a các vật_liệu se ̃ đươ ̣ c mô_tả bă ̀ ng ca ́ c tư ̀ như mu ̀ i lô ́ p cha ́ y , thi ̣ t thiu , bơ nâ ̃ u hay tâ ́ t bâ ̉ n . Như ̃ ng vâ ̣ t liê ̣ u na ̀ o không vươ ̣ t qua ba ̀ i kiê ̉ m tra vê ̀ mu ̀ i co ́ thê ̉ se ̃ bi ̣ tra ̉ la ̣ i cho nha ̀ cung câ ́ p . Ghế xe Ford ở Trung_Quốc cũng được đư ̣ ng trong túi vải co ́ đu ̣ c lỗ để không khi ́ đươ ̣ c lưu_thông . Trong khi đo ́ ơ ̉ My ̃ , gô ́ i thươ ̀ ng đươ ̣ c bo ̣ c trong tu ́ i như ̣ a vi ̀ kha ́ ch ha ̀ ng i ́ t quan_tâm đê ́ n mu ̀ i ho ́ a ho ̣ c . Chi ́ nh vi ̀ vâ ̣ y , ca ́ ch tiê ́ p câ ̣ n na ̀ y được kỳ_vọng là co ́ thê ̉ ta ̣ o ra mô ̣ t lợi_thế quan_trọng cho Ford trong việc thu hu ́ t kha ́ ch ha ̀ ng , nhâ ́ t la ̀ trong bô ́ i ca ̉ nh ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng đang thă ́ t chă ̣ t chi_tiêu , nga ̀ y ca ̀ ng ky ̃ ti ́ nh hơn va ̀ co ́ xu hươ ́ ng quan_tâm đê ́ n ca ́ c chi tiê ́ t nho ̉
