. Trong đợt này , Mercedes-Benz triệu_hồi hàng_loạt mẫu xe từ C-Class , Metris cho tới S-Class và G-Wagen do nhiều lỗi kỹ_thuật , với số_lượng dao_động từ một cho tới hơn 12.000 chiếc , tuỳ lỗi . Lỗi gây ảnh_hưởng lớn nhất liên_quan tới hệ_thống căng đai an_toàn sớm , với 12.743 xe bị triệu_hồi , tất_cả đều được sản_xuất trong năm 2017 . Đó là các phiên_bản coupe , sedan và cabriolet của dòng C-Class , mẫu xe crossover GLC , một loạt xe S-Class trong đó có cả bản cao_cấp nhất - S65 AMG và Maybach 600 . 305 xe_tải Metris cũng bị triệu_hồi do lỗi tương_tự . Bên_cạnh đó , 10.832 chiếc G-Class , cùng 168 chiếc C-Class và GLK sẽ bị triệu_hồi vì lỗi lỏng khớp nối hệ_thống lái . 411 chiếc E-Class bị triệu hô ̀ i vi ̀ có_thể rơi ca ́ nh gio ́ , và 15 chiê ́ c kha ́ c câ ̀ n pha ̉ i kiê ̉ m tra cụm điều_khiển . Ngoài_ra , còn có một chiếc R-Class có nguy_cơ tắt máy đột_ngột . Tổng_cộng , 24.478 chiếc Mercedes-Benz cần được triệu_hồi tại thị_trường Mỹ trong đợt này , một con_số không quá lớn , nhưng lại rất đáng chú_ý bởi rất nhiều lỗi khác_nhau và liên_quan tới nhiều mẫu xe
