. Mâ ̃ u điê ̣ n thoa ̣ i mang " mác Lamborghini " này cha ̣ y hê ̣ điê ̀ u ha ̀ nh Android , mang tên Alpha_One , với thông sô ́ ky ̃ thuâ ̣ t â ́ n tươ ̣ ng và nhiều chi tiê ́ t sang tro ̣ ng . Đây là sản_phẩm của Torino_Lamborghini , công_ty thời_trang và phụ_kiện do con_trai của Ferruccio_Lamborghini , Torino thành_lập . Công_ty này không thuộc tập_đoàn Volkswagen giống như hãng xe Lamborghini . Alpha_One co ́ thông sô ́ ky ̃ thuâ ̣ t không thật_sự xuất_sắc ( theo chuẩn năm 2016 ) , vơ ́ i ma ̀ n hi ̀ nh 5.5 inch đô ̣ phân gia ̉ i 2K , bô ̣ vi xư ̉ ly ́ Qualcomm_Snapdragon 820 , RAM 4GB va ̀ bô ̣ nhơ ́ trong 64GB hô ̃ trơ ̣ khe că ́ m the ̉ nhơ ́ microSD lên tơ ́ i 128GB . Điê ̉ m nhâ ́ n co ́ le ̃ nă ̀ m ơ ̉ camera sau vơ ́ i đô ̣ phân gia ̉ i 20Mpx chô ́ ng rung quang ho ̣ c va ̀ camera 8Mpx ơ ̉ phi ́ a trươ ́ c . Sản_phẩm co ́ đâ ̀ y đu ̉ ti ́ nh năng như nhâ ̣ n da ̣ ng vân tay , hô ̃ trơ ̣ SIM ke ́ p , cô ̉ ng USB Type - C , NFC . Ngoài_ra , Alpha_One đươ ̣ c ca ̀ i đă ̣ t să ̃ n hê ̣ điê ̀ u ha ̀ nh Android 7.0 va ̀ trang bi ̣ viên pin 3,250 mAh . Alpha_One mang trên mi ̀ nh khung kim loa ̣ i cư ́ ng hơn ca ̉ titanium vô ́ n đươ ̣ c du ̀ ng trong nga ̀ nh công nghiê ̣ p sa ̉ n xuâ ́ t siêu xe . Mă ̣ t lưng cu ̉ a ma ́ y đươ ̣ c ôm tro ̣ n bơ ̉ i tâ ́ m da thâ ̣ t , ca ́ c đươ ̀ ng chi ̉ khâu thủ_công khéo_léo . Với mức giá dự_kiến 2.450 USD - cao gấp 3 lần so với điện_thoại thông_minh hàng_đầu hiện_nay là i Phone 7 , người_ta kỳ_vọng Alpha_One sẽ bỏ xa các đối_thủ , giống như xe Lamborghini so với BMW . Tuy_nhiên , theo trang The_Verge , mức giá này chủ_yếu do thương_hiệu Lamborghini , chứ không phải do Alpha_One sở_hữu bất_kỳ công_nghệ nào đột_phá
