. Hiê ̣ n một tòa_án Ha ̀ n Quô ́ c đang giải_quyết vụ_kiện của công_nhân tại KIA Motors yêu_cầu tiền thưởng và tiền trợ_cấp được tính vào lương cơ_bản . Một phán_quyết có lợi cho người lao_động sẽ khiê ́ n tiê ̀ n làm thêm , tiền nghỉ lễ và chế_độ hưu_trí ma ̀ KIA pha ̉ i tra ̉ cho ngươ ̀ i lao đô ̣ ng tăng lên khoảng 3 nghìn tỷ won ( 2,63 tỷ đô_la Mỹ ) . Theo KAMA , đây sẽ là một đòn “ chí_mạng ” không_chỉ đánh vào các nhà_sản_xuất ô_tô mà_còn tác_động tiêu_cực đến các công_ty trong chuỗi sản_xuất . Nê ́ u pha ́ n quyê ́ t đươ ̣ c đưa ra , chi phi ́ tiền_lương se ̃ bi ̣ đô ̣ i lên ha ̀ ng nghi ̀ n ty ̉ won , nên ca ́ c ha ̃ ng se ̃ pha ̉ i buô ̣ c pha ̉ i tính đến phương_án chuyê ̉ n nha ̀ ma ́ y ra nươ ́ c ngoa ̀ i . Phán_quyết của tòa_án đang được cộng_đồng doanh_nghiệp theo_dõi sát_sao , bởi họ lo_ngại phán_quyết có lợi cho người lao_động ở KIA sẽ tạo ra hiệu_ứng domino . KIA hiện chiếm 37% sản_lượng ô_tô trong nước và có một chuỗi các nhà_cung_cấp cũng sẽ phải gánh_chịu hậu_quả tư ̀ pha ́ n quyê ́ t na ̀ y . Hyundai_Motors , đồng_minh của Kia , cũng sẽ bị ảnh_hưởng . Vi ̀ thê ́ , KAMA kêu go ̣ i to ̀ a a ́ n se ̃ cân nhă ́ c toa ̀ n diê ̣ n vê ̀ mư ́ c lương tiêu chuâ ̉ n so vơ ́ i cuô ̣ c khu ̉ ng hoa ̉ ng ma ̀ nga ̀ nh công nghiê ̣ p ô_tô ma ̀ nươ ́ c na ̀ y đang đô ́ i mă ̣ t , trươ ́ c khi đưa ra quyê ́ t đi ̣ nh cuô ́ i cu ̀ ng . Trong tuyên bô ́ cu ̉ a mi ̀ nh , KAMA cho biê ́ t “ ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t đang mong đơ ̣ i quyê ́ t đi ̣ nh khôn_ngoan cu ̉ a to ̀ a a ́ n đê ̉ nga ̀ nh công nghiê ̣ p ô_tô cu ̉ a đâ ́ t nươ ́ c co ́ thê ̉ vươ ̣ t qua khu ̉ ng hoa ̉ ng va ̀ tiê ́ p tu ̣ c đo ́ ng go ́ p cho nê ̀ n kinh tê ́ . Theo sô ́ liê ̣ u cu ̉ a KAMA , nga ̀ nh công nghiê ̣ p ô_tô chiê ́ m 13.6% sa ̉ n lươ ̣ ng cu ̉ a nươ ́ c na ̀ y , 13,4% xuâ ́ t khâ ̉ u va ̀ ta ̣ o ra 11,8% viê ̣ c la ̀ m . Hô ̀ i năm 2015 , mô ̣ t to ̀ a a ́ n đa ̃ tư ̀ ng ba ̉ o vê ̣ Hyundai trong mô ̣ t vu ̣ kiê ̣ n tương_tư ̣ . Hiê ̣ n vu ̣ viê ̣ c cu ̉ a KIA đa ̃ đươ ̣ c đưa lên To ̀ a a ́ n tô ́ i cao chơ ̀ xem xe ́ t
