. Theo Reuters , ly ́ do Mercedes-Benz đưa ra la ̀ qua ́ tri ̀ nh câ ́ p phe ́ p cu ̉ a Cơ_quan bảo_vệ môi_trường Mỹ ( EPA ) ke ́ o da ̀ i , phư ́ c ta ̣ p . Ngoa ̀ i ra , viê ̣ c công_ty me ̣ Daimler-Benz ca ̉ nh ba ́ o vê ̀ như ̃ ng nguy_cơ trong qua ́ tri ̀ nh xin câ ́ p phe ́ p liên_quan đê ́ n hê ̣ thô ́ ng pha ́ t tha ̉ i phu ̣ cu ̃ ng la ̀ một nguyên_nhân . Hiê ̣ n Bộ Tư pháp Mỹ va ̀ EPA vâ ̃ n đang điê ̀ u tra gian vấn_đề khí_thải cu ̉ a ca ́ c xe Mercedes ta ̣ i thi ̣ trươ ̀ ng My ̃ . Kết_quả chưa được công_bố và tính đến thời_điểm này , Mercedes cũng chưa phải nhận bất_cứ cáo_buộc gì . Tuy_nhiên thương_hiệu xe sang Đức lo nga ̣ i ră ̀ ng họ có_thể sẽ phải triệu_hồi xe giống như Volkswagen . Hô ̀ i đâ ̀ u tha ́ ng 4 , Daimler AG đa ̃ đưa ra mô ̣ t ba ̉ n đa ́ nh gia ́ kha ́ de ̀ dă ̣ t vê ̀ kha ̉ năng đươ ̣ c câ ́ p chư ́ ng nhâ ̣ n cho đô ̣ ng cơ diesel . Theo đó , quy_trình kiểm_chứng động_cơ_diesel tại Mỹ đang ngày_càng gắt_gao va ̀ râ ́ t kho ́ đê ̉ dư ̣ đoa ́ n hê ̣ thô ́ ng na ̀ o co ́ thê ̉ bi ̣ coi la ̀ co ́ phần_mềm điều_khiển gian_lận khí_thải . Mercedes cu ̃ ng dâ ̃ n chư ́ ng trươ ̀ ng hơ ̣ p cu ̉ a Fiat bị EPA cáo_buộc sử_dụng trái_phép phần_mềm bí_mật để 104.000 xe SUV vượt ngưỡng khí_thải qua được các bài kiểm_tra để được cấp phép lưu_thông . Theo Mercedes , đo ́ đê ̀ u la ̀ như ̃ ng thiê ́ t bi ̣ râ ́ t phô ̉ biê ́ n trên xe diesel . Ngoa ̀ i ra , căn cư ́ va ̀ o như ̃ ng yêu câ ̀ u vê ̀ thông_tin va ̀ điê ̀ u tra nô ̣ i bô ̣ thi ̀ kha ̉ năng ca ́ c nha ̀ chức_trách My ̃ đưa ra kết_luận tương_tư ̣ vơ ́ i Mercedes-Benz la ̀ râ ́ t cao . Chi ́ nh vi ̀ vâ ̣ y , Mercedes cho ră ̀ ng , không đa ́ ng đê ̉ ma ̣ o hiê ̉ m theo đuô ̉ i xin câ ́ p phe ́ p ba ́ n xe đô ̣ ng cơ diesel ta ̣ i My ̃ vi ̀ mô ̣ t khi di ́ nh ca ́ o buô ̣ c na ̀ y , ha ̃ ng co ́ thê ̉ se ̃ pha ̉ i đô ́ i mă ̣ t vơ ́ i lê ̣ nh câ ́ m ba ́ n va ̀ mô ̣ t chiê ́ n di ̣ ch triệu hô ̀ i trên diê ̣ n rô ̣ ng . Mă ̣ c du ̀ vâ ̣ y , Mercedes cho biê ́ t viê ̣ c ngư ̀ ng xin câ ́ p phe ́ p se ̃ chi ̉ a ́ p du ̣ ng đô ́ i vơ ́ i các xe diesel phiên_bản 2017 , vô ́ n chỉ chiếm khoa ̉ ng 2% doanh_thu ha ̀ ng năm cu ̉ a_ha ̃ ng
