. Trong tuyên bô ́ chung , 4 nhà_sản_xuất ô_tô cho biê ́ t họ đồng_ý với thỏa_thuận do quy_mô , phạm_vi và mức_độ nghiêm_trọng của việc triệu_hồi xe , nhưng không thừa_nhận lỗi hay trách_nhiệm pháp_lý . Khoa ̉ n tiê ̀ n này sẽ được sử_dụng để bô ̀ i thươ ̀ ng thiê ̣ t ha ̣ i kinh tê ́ , chi phi ́ sư ̉ a chư ̃ a , khă ́ c phu ̣ c , chi_phí hoàn_trả trước khi xuất_xưởng cu ̃ ng như ba ̉ o ha ̀ nh mơ ̉ rô ̣ ng . Một phần trong số 553 triệu USD được sử_dụng cho việc giải_quyết khiếu_nại và các hoạt_động truyền_thông . Trong số này , Toyota chi tra ̉ nhiê ̀ u nhâ ́ t - 278,5 triệu USD , tiếp_theo là BMW - 131 triệu USD , Mazda - 76 triệu USD và Subaru - 68 triệu USD . Nếu được phê_duyệt , to ̀ a a ́ n se ̃ chi ̉ đi ̣ nh ngươ ̀ i gia ́ m sa ́ t viê ̣ c thư ̣ c hiê ̣ n tho ̉ a thuâ ̣ n . Mă ̣ c du ̀ tho ̉ a thuâ ̣ n này không đô ̀ ng nghi ̃ a vơ ́ i viê ̣ c khép lại ca ́ c vu ̣ tranh ca ̃ i pha ́ p ly ́ giư ̃ a các hãng vơ ́ i Takata hay vơ ́ i ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng , nhưng có_thể giúp i ́ ch cho nô ̃ lư ̣ c ti ̀ m kiê ́ m nguô ̀ n ta ̀ i trơ ̣ cu ̉ a nhà_sản_xuất túi khí Nhật_Bản . Hơn một năm nay , Takata đa ̃ ti ̀ m kiê ́ m nhà tài_trợ cho viê ̣ c thay_thế cu ̣ m bơm tu ́ i khi ́ . Đây là 4 nhà_sản_xuất đầu_tiên đồng_ý lập Quỹ triệu_hồi Takata nhằm hỗ_trợ cho khách_hàng chịu ảnh_hưởng . Trong khi đo ́ , ca ́ c vu ̣ kiê ̣ n Honda , Ford và Nissan cố_tình lắp túi khí lỗi cho xe chưa co ́ kê ́ t qua ̉ chi ́ nh thư ́ c . Takata tư ̀ chô ́ i đưa ra lơ ̀ i bi ̀ nh luâ ̣ n vê ̀ tho ̉ a thuâ ̣ n trên . Việc triệu_hồi những xe sử_dụng túi khí của Takata này là vụ bê_bối lớn nhất trong lịch_sử và ảnh_hưởng đến hơn 42 triệu xe tại Hoa_Kỳ và trên 19 nhà_sản_xuất ô_tô
