. Nvidia sẽ đóng_góp vào dự_án hơ ̣ p ta ́ c na ̀ y bằng cách cung câ ́ p nền_tảng ma ́ y ti ́ nh trí_tuệ_nhân_tạo dành cho ô_tô , cơ_sở đê ̉ Zenuity pha ́ t triê ̉ n các phâ ̀ n mê ̀ m tiên_tiến . Phâ ̀ n lơ ́ n ca ́ c ha ̃ ng xe ô_tô đê ̀ u coi tri ́ tuê ̣ nhân ta ̣ o la ̀ mô ̣ t tha ̀ nh tô ́ quan tro ̣ ng cu ̉ a hê ̣ thô ́ ng la ́ i xe tư ̣ đô ̣ ng trong tương_lai , có vai_trò giúp ca ́ c phương tiê ̣ n tư ̣ phân ti ́ ch va ̀ xư ̉ ly ́ ca ́ c ti ̀ nh huô ́ ng . Mô ́ i quan hê ̣ đô ́ i ta ́ c na ̀ y cu ̃ ng ta ̣ o điê ̀ u kiê ̣ n đê ̉ pha ́ t triê ̉ n ca ́ c hê ̣ thô ́ ng giu ́ p tô ́ i ưu hoa ́ công nghê ̣ “ deep learning ” - mô ̣ t da ̣ ng tri ́ tuê ̣ nhân ta ̣ o , co ́ kha ̉ năng xa ́ c đi ̣ nh đươ ̣ c ca ́ c vâ ̣ t thê ̉ trong môi trươ ̀ ng va ̀ dư ̣ đoa ́ n trươ ́ c như ̃ ng nguy hiê ̉ m tiê ̀ m ta ̀ ng . Viê ̣ c kê ́ t hơ ̣ p vơ ́ i ca ́ c hê ̣ thô ́ ng hô ̃ trơ ̣ kha ́ c như ba ̉ n đô ̀ co ́ đô ̣ phân gia ̉ i cao va ̀ ca ̉ m biê ́ n đươ ̣ c gă ́ n trên xe cho phe ́ p phương tiê ̣ n tư ̣ điê ̀ u hươ ́ ng mô ̣ t ca ́ ch an toa ̀ n ma ̀ không câ ̀ n đê ́ n sư ̣ can thiê ̣ p cu ̉ a ngươ ̀ i la ́ i xe . Ông Hakan_Samuelsson , Chu ̉ ti ̣ ch kiêm Gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh cu ̉ a Volvo_Cars cho biê ́ t : “ Việc hơ ̣ p ta ́ c vơ ́ i Nvidia se ̃ giúp Volvo_Cars , Autoliv va ̀ Zenuity dâ ̃ n đâ ̀ u thi ̣ trươ ̀ ng trong viê ̣ c pha ́ t triê ̉ n công nghê ̣ xe tư ̣ la ́ i thê ́ hê ̣ tiê ́ p theo va ̀ đô ̀ ng thơ ̀ i cũng thu ́ c đâ ̉ y sư ̣ pha ́ t triê ̉ n cu ̉ a như ̃ ng do ̀ ng xe tư ̣ la ́ i să ̃ n co ́ trên thi ̣ trươ ̀ ng cu ̉ a Volvo . ” Zenuity se ̃ cung câ ́ p phâ ̀ n mê ̀ m tư ̣ la ́ i cho Volvo , co ̀ n Autoliv se ̃ ba ́ n phâ ̀ n mê ̀ m na ̀ y cho bên thư ́ 3 thông_qua ma ̣ ng lươ ́ i ba ́ n ha ̀ ng , tiê ́ p thi ̣ va ̀ phân phô ́ i rô ̣ ng khă ́ p trên toa ̀ n thê ́ giơ ́ i cu ̉ a mi ̀ nh
