. GM Việt_Nam bắt_đầu đợt giảm_giá mạnh trong tháng 6 này bằng một chiến_dịch tặng quà bằng tiền_mặt với nhiều mẫu xe . Các mẫu xe nhỏ như Spark , Trax , Orlando MT ( vừa ra_mắt ) không được ưu_đãi lần này , mà là các mẫu xe khác . Cụ_thể , khách mua xe bán tải Colorado được tặng 20-70 triệu đồng ( cao nhất_là ưu_đãi dành cho phiên_bản 2.8L LTZ_AT ) , Cruze được tặng 50-70 triệu đồng , Aveo được tặng 30 triệu đồng , Captiva được tặng 24 triệu đồng . Cụ_thể các mẫu xe Chevrolet được GM Việt_Nam thực_hiện chiến_dịch tặng quà tiền_mặt lần này như sau : Trong khi đó , dù Ford chưa đưa ra các chương_trình khuyến_mại mới , nhưng tại các đại_lí chính_thức của hãng xe Mỹ này , đã có nhiều mẫu xe được thực_hiện cá chính_sách ưu_đãi khá lớn cho khách_hàng mua xe . Đáng quan_tâm , các đại_lí của Ford có quà tặng bằng tiền_mặt cho khá nhiều mẫu xe đang bán tốt của hãng như ; Ford_Ecosport tặng 34-48 triệu đồng tùy từng phiên_bản ; mẫu Fiesta được tặng 37-65 triệu , Focus giảm 40-50 triệu đồng , mẫu SUV Everest được tặng khá cao , 145-175 triệu đồng
