. Mẫu xe Ford_Focus 2019 dư ̣ kiê ́ n se ̃ được chính_thức ra mă ́ t va ̀ o năm tới , vẫn có hai phiên_bản : hatchback 5 cư ̉ a va ̀ sedan 4 cư ̉ a . Những hình_ảnh trên đường thử cho thấy Focus đã đươ ̣ c thiê ́ t kê ́ la ̣ i , vơ ́ i ki ́ ch cơ ̃ lơ ́ n hơn . Phần cánh cư ̉ a xe lơ ́ n , phă ̉ ng cho thấy chúng có_thể đươ ̣ c la ̀ m bă ̀ ng nhôm để gia ̉ m tro ̣ ng lươ ̣ ng xe . Do được nguỵ_trang khá kỹ , nên khó đoán phần lươ ́ i ta ̉ n nhiê ̣ t trước có còn trung_thành với kiểu hình_thang hiện_nay không . Tuy_nhiên , cư ̉ a sau va ̀ đươ ̀ ng viê ̀ n no ́ c xe mơ ́ i rõ_ràng la ̀ như ̃ ng chi tiê ́ t đươ ̣ c thay đô ̉ i nhiê ̀ u nhâ ́ t . Mă ̣ c du ̀ chưa co ́ thông_tin cụ_thể vê ̀ đô ̣ ng cơ , nhưng co ́ ve ̉ như Ford se ̃ gia ̉ m tro ̣ ng lươ ̣ ng xe xuô ́ ng mư ́ c tô ́ i thiê ̉ u bă ̀ ng ca ́ ch sư ̉ du ̣ ng 1 hoă ̣ c 2 đô ̣ ng cơ xăng 3 xy-lanh của hãng ; đô ̀ ng thơ ̀ i , thay thê ́ hô ̣ p sô ́ tư ̣ đô ̣ ng ly hơ ̣ p ke ́ p Powershi . t bă ̀ ng hô ̣ p sô ́ tư ̣ đô ̣ ng 9 câ ́ p do chính hãng phát_triển . Mới_đây , Ford cho_biết hãng đang có kế_hoạch chuyển một phần việc sản_xuất mẫu xe cỡ nhỏ Focus từ Mỹ sang Trung_Quốc và sẽ nhập xe trở_lại Mỹ , dựa trên kỳ_vọng giá dầu sẽ giảm trong dài_hạn và mối quan_hệ thương_mại Mỹ - Trung_Quốc ổn_định . Quyết_định trên được đưa ra trong bối_cảnh doanh_số bán xe cỡ nhỏ tại Mỹ sụt_giảm mạnh và các hãng đang tìm cách cắt_giảm chi_phí_sản_xuất xe ô_tô . Quyết_định này cũng báo_hiệu một sự thay_đổi trong chiến_lược của Ford , phản_ánh xu_hướng giảm tiêu_thụ xe nhỏ của thị_trường Mỹ và tăng tiêu_thụ xe bán tải và SUV - loại xe tuy đắt hơn nhưng mang lại nhiều lợi_ích kinh_tế hơn . Xe_con chiếm tới hơn 50% tổng mức doanh_số toàn thị_trường xe_hơi Mỹ trong năm 2012 , nhưng đã giảm xuống chỉ còn 37% trong năm nay
