. Kia_Forte_Koup_Thông tin này đã được đại_diện của hãng tại Mỹ xác_nhận với giới truyền_thông . Pha ́ t ngôn viên cu ̉ a KIA , ông James_Hope , cho_biết : “ Đê ̉ phu ̀ hơ ̣ p hơn vơ ́ i xu hươ ́ ng mua să ́ m cu ̉ a ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng , KIA Mỹ se ̃ ngư ̀ ng sa ̉ n xuâ ́ t mẫu Forte_Koup 2 cư ̉ a sau khi ba ́ n hê ́ t sô ́ xe co ̀ n tô ̀ n kho cu ̉ a năm 2016 . ” Ông Hope cũng chia_sẻ , Koup vẫn sẽ bị ngừng sản_xuất , dù dòng Forte đã đạt được doanh_thu kỷ_lục trong năm 2016 và quý đầu năm 2017 . Bản_Koup không ba ́ n cha ̣ y , trong khi ca ́ c bản co ̀ n la ̣ i cu ̉ a do ̀ ng xe Forte đê ̀ u bán tốt nhờ có những nâng_cấp ở phiên_bản 2017 . Hiện còn 2 phiên_bản của Forte_Koup ; bản EX với đô ̣ ng cơ 4 xi-lanh 2.0L công suâ ́ t 173 ma ̃ lư ̣ c va ̀ ba ̉ n SX vơ ́ i đô ̣ ng cơ tăng áp 1.6L công suâ ́ t 201 ma ̃ lư ̣ c . Dòng xe Kia_Forte có nhiều tên gọi khác_nhau , tuỳ thị_trường , như K3 tại Hàn_Quốc , Shuma tại Trung_Quốc , Forte K3 và Cerato_Forte tại Columbia và Singapore . Mẫu xe này được Kia_Motors sản_xuất từ giữa năm 2008 , thay_thế mẫu Kia_Cerato và có các phiên_bản : coupé 2 cửa , sedan 4 cửa , và hatchback 5 cửa . Kia_Forte không có tại châu Âu ; thay vào đó là mẫu mẫu Kia_Cee ' d với cùng kích_thước ( trừ thị_trường Nga và Ukraine , nơi có cả Cee ' d và Forte ) . Tại một_số thị_trường , như Costa_Rica , Australia và Brazil , dòng Forte vẫn được dùng tên là Kia_Cerato như trước_đây . Tại_Colombia và Singapore , tên gọi Kia_Cerato_Forte cũng được sử_dụng ; trong khi tại Malaysia , mẫu xe này mang tên Naza_Forte . Tại_Việt_Nam , dòng xe này hiện mang tên Cerato , do Thaco phân_phối , có cả bản sedan , hatchback và coupe ( Koup ) , với giá bán 579 - 775 triệu đồng
