. Melissa_Marian đã đăng_tải đoạn video lên trang . acebook cá_nhân , cho thấy vụ_việc xảy_ra tại một trạm xăng trên đại_lộ St . Paul vào_khoảng 2h chiều ngày 23/5 , trong lúc cô đang ra ngoài xe đứng chờ bơm xăng . Ngay khi tên cướp nhảy lên ghế lái , cô đã không do_dự leo lên nắp capô chiếc Subaru của mình và bám vào cần gạt mưa để ngăn_chặn tên cướp . Sau vài giây giằng_co , người phụ_nữ vẫn kiên_quyết không buông tay , và tên cướp buộc phải bỏ lại chiếc xe , lên ôtô cùng đồng_bọn để chạy thoát khỏi hiện_trường . Người phụ_nữ liều_mình nhảy lên mui xe ngăn_chặn cướp “ Tôi biết phản_ứng của mình không phải là thông_minh nhất , cũng không an_toàn nhất , nhưng đó là phản_ứng bản_năng ” - Marian viết trong phần tường_trình - “ 4 thanh_thiếu_niên này đã không hề tỏ ra hối_lỗi với những việc chúng đã làm khi chúng cười nhạo trong lúc cố cướp chiếc xe của tôi . ” Chia_sẻ trên Facebook , Marian cho_biết rằng mặc_dù 4 thanh_thiếu_niên không cướp được chiếc xe , nhưng chúng cũng đã kịp lấy đi túi_xách , ví và chiếc điện_thoại i Phone của cô để trên xe . Phát_biểu với truyền_thông , Marian nhận ra rằng cô đã mắc phải sai_lầm khi rời khỏi xe mà không khoá cửa và chìa_khóa vẫn cắm trong xe khi bơm xăng
