. Hành_trình Xuyên_Viê ̣ t cu ̀ ng Star SR 125 Buô ̉ i sa ́ ng đâ ̀ u tuâ ̀ n ( nga ̀ y 18/9 ) ta ̣ i trung_tâm tha ̀ nh phô ́ Phan_Thiê ́ t ca ̀ ng thêm nhô ̣ n nhi ̣ p vi ̀ co ́ đoa ̀ n xe SYM Star SR 125cc tâ ̣ p trung chuâ ̉ n bi ̣ xuâ ́ t pha ́ t chă ̣ ng thư ́ hai trong ha ̀ nh tri ̀ nh xuyên Viê ̣ t tô ̉ ng cô ̣ ng 8 chă ̣ ng trong 8 nga ̀ y liên tiê ́ p . Rơ ̀ i Mu ̃ i Ne ́ nơi đươ ̣ c mê ̣ nh danh la ̀ “ thu ̉ phu ̉ cu ̉ a resort ” ta ̣ i Viê ̣ t Nam , đoa ̀ n xe lao đi trong nă ́ ng tươi rư ̣ c rơ ̃ trên như ̃ ng cung đươ ̀ ng tra ̉ i như ̣ a phă ̉ ng li ̀ dâ ̃ n vê ̀ đô ̀ i ca ́ t Ho ̀ a Thă ́ ng . Trư ̣ c tiê ́ p câ ̀ m la ́ i mâ ̃ u xe 125 phân khô ́ i nhưng ngươ ̀ i viê ́ t ba ̀ i bâ ́ t ngơ ̀ thu ́ vi ̣ khi â ́ n câ ̀ n sô ́ 1 sang sô ́ 1 tô ́ c đô ̣ lên 50 km / h , â ́ n tiê ́ p câ ̀ n sang sô ́ sang nâ ́ c 2 la ̀ Star SR lên 65 km / h va ̀ khi sang sô ́ 3 la ̀ xe “ vu ́ t ” lên 75 km / h trong mô ̣ t khoa ̉ ng thơ ̀ i gian không da ̀ i lă ́ m . Đồi cát Hòa_Thắng thuộc xã Hòa_Thắng , huyện Bắc_Bình , Bình_Thuận là một trong những đồi cát lớn nhất Việt_Nam với tổ_hợp gồm nhiều đụn cát , đồi cát , bãi cát … nối nhau thành một hoang_mạc rộng_lớn , được mệnh_danh là “ sa ma ̣ c Sahara của Việt_Nam ” . Nằm cách TP.HCM khoảng 230 km , cách TP.Phan Thiết khoảng 50 km về phía bắc , đồi cát trải dài dọc theo biển Hòn_Rơm , song_hành với tỉnh_lộ 728B , tuyến đường_được mệnh_danh là một trong những con đường đẹp nhất miền Trung . Một khung_cảnh vô_cùng đẹp_mắt ngay trước_mắt . Ở giữa là cung đường_tỉnh_lộ 728B trải dài , phía đông là biển , phía tây là những đồi cát , đụn cát nối_liền trải dài xa_tít … Là một trong những điểm du_lịch nổi_tiếng của Bình_Thuận , khu đồi cát ở xã Hòa_Thắng có chiều dài khoảng 2 km , chạy dọc theo bờ biển Hòn_Rơm , hút_hồn du_khách bởi vẻ đẹp hoang_sơ . Đồi cát nơi đây chuyển_động theo từng đợt gió nên còn được gọi_là “ đồi cát bay ” . Giữa mênh_mông đồi cát là hai bàu lớn quanh_năm đầy nước , là nét chấm_phá rất riêng , tạo nên cảnh_sắc thiên_nhiên thơ_mộng , hữu_tình . Bàu nước_lớn dài trên 4 km rộng 400 m chia làm hai phía : phía ngoài là Bàu_Ông nhỏ dài , phía trong là Bàu_Bà rộng , sâu . Hoa sen , hoa súng nở quanh_năm và có rất nhiều cá : cá_rô , cá_lóc , cá_trê . Theo truyền_thuyết , hai bàu nước này hình_thành từ thời Lê_Lợi , do người_dân nơi đây đắp đập để quân đi qua , thuận_lợi cho bảo_vệ bờ_cõi . Đến đô ̀ i ca ́ t , chu ́ ng tôi bă ́ t đâ ̀ u chinh_phu ̣ c Mũi_Yến . Đươ ̀ ng va ̀ o Mu ̃ i Yê ́ n ( thuô ̣ c ti ̉ nh Bi ̀ nh Thuâ ̣ n ) da ̀ i 3km vơ ́ i dô ́ c cao va ̀ ra ̃ nh sâu ( do nươ ́ c xo ́ i lơ ̉ ta ̣ o tha ̀ nh ) nă ̀ m ra ̉ i ra ́ c do ̣ c đươ ̀ ng tiê ̀ m â ̉ n nguy hiê ̉ m ri ̀ nh râ ̣ p chă ̉ ng kha ́ c na ̀ o mô ̣ t cung đươ ̀ ng o . road da ̣ ng kho ́ , đa ̃ biê ́ n như ̃ ng chiê ́ c xe Star SR tha ̀ nh như ̃ ng chiê ́ c xe mô - tô adventure ma ̣ nh me ̃ vươ ̣ t đi ̣ a hi ̀ nh lô ̀ i lo ̃ m đê ́ n kho ́ tin dâ ̃ n đê ́ n Mu ̃ i Yê ́ n , nơi có mũi_đất nhô ra ngoài tạo nên một khung_cảnh rất hùng_vĩ . Sự kết_hợp giữa trời , biển và đồi_núi đã tạo nên một Mũi_Yến choáng_ngợp với những_ai lần đầu đặt_chân đến . Trên những ngọn đồi vươn ra biển là thảm cỏ xanh mướt lộng_gió , dưới chân là sóng vỗ ầm_ầm vào các vách đá dựng_đứng . Rất nhiều chim yến đã chọn nơi này làm nơi sinh_sống và làm tổ vì_vậy mà cái tên Mũi_Yến cũng bắt_nguồn từ đó . Ta ̣ m biê ̣ t Mu ̃ i Yê ́ n , đoa ̀ n xe Star SR 125cc tăng tô ́ c ma ̣ nh me ̃ vươ ̣ t qua chă ̣ ng đươ ̀ ng mênh_mông băng qua khu vư ̣ c đô ̀ i ca ́ t đê ̉ tiê ́ n ra Quô ́ c lô ̣ 1 đoa ̣ n qua huyê ̣ n Tuy_Phong , ti ̉ nh Bi ̀ nh Thuâ ̣ n . Đươ ̀ ng bă ̀ ng phă ̉ ng ti ́ t tă ́ p nên ca ̉ đoa ̀ n xe Star SR 2017 cha ̣ y_như phiêu vơ ́ i ca ̉ m gia ́ c xe băng_băng êm a ́ i . Tuy_nhiên , cu ̃ ng co ́ như ̃ ng ô ̉ ga ̀ sâu hoă ́ m bâ ́ t ngơ ̀ xuâ ́ t hiê ̣ n , nhưng râ ́ t may mă ́ n la ̀ lô ́ p xe cơ ̃ lơ ́ n kê ́ t hơ ̣ p phuô ̣ c nhu ́ n ke ́ p Nitrogen nên xe lao thă ̉ ng qua không chao đa ̉ o , giu ́ p ngươ ̀ i la ́ i vâ ̃ n giư ̃ vư ̃ ng ghi - đông an toa ̀ n . Hoă ̣ c như ̃ ng chu ́ bo ̀ do ngươ ̀ i dân chăn tha ̉ đô ̣ t ngô ̣ t lao sang đươ ̀ ng nhưng nhơ ̀ hê ̣ thô ́ ng phanh đi ̃ a vơ ́ i 2 piston ke ̣ p trên ca ̉ 2 ba ́ nh nên xe gia ̉ m tô ́ c nhanh cho ́ ng , tra ́ nh đươ ̣ c va cha ̣ m thiê ̣ t ha ̣ i nă ̣ ng . Đoa ̀ n xe dư ̀ ng chân chu ̣ p a ̉ nh lưu niê ̣ m ta ̣ i Ba ̉ o ta ̀ ng ti ̉ nh Ninh_Thuâ ̣ n . Bảo_tàng khơ ̉ i công xây dư ̣ ng tư ̀ tha ́ ng 8/2007 , đưa vào sử_dụng vào cuối tháng 3/2012 tại quần_thể kiến_trúc quảng_trường - tượng_đài 16.4 ( TP.Phan Rang - Tháp_Chàm ) , gồm 4 tầng , được xây_dựng trên diện_tích 32.000 m2 , với tổng vốn đầu_tư gần 40 ty ̉ đồng . Bảo_tàng đang lưu_giữ hàng chục hiện_vật , ấn_phẩm báo_chí qua các thời_kỳ lịch_sử của dân_tộc . Đây là bảo_tàng lịch_sử đầu_tiên của tỉnh Ninh_Thuận . Chiê ̀ u dâ ̀ n buông , đoa ̀ n xe la ̣ i tiê ́ p tu ̣ c lên đươ ̀ ng hươ ́ ng vê ̀ điê ̉ m dư ̀ ng chân thư ́ 2 trong ha ̀ nh tri ̀ nh la ̀ vi ̣ nh Vi ̃ nh Hy ( mô ̣ t trong như ̃ ng vi ̣ nh đe ̣ p nhâ ́ t Viê ̣ t Nam ) . Đươ ̀ ng đe ̀ o dô ́ c ngoă ̀ n ngoe ̀ o dâ ̃ n va ̀ o vi ̣ nh đa ̃ ta ̣ o nên mô ̣ t kê ́ t thu ́ c đe ̣ p cho ca ́ c tay la ́ i trô ̉ ta ̀ i điê ̀ u khiê ̉ n xe Star SR 125 thư ̣ c sư ̣ ca ̉ m nhâ ̣ n xe co ́ ca ̀ ng bo ́ p côn nhe ̣ nên sư ̉ du ̣ ng liên tu ̣ c trên lô ̣ tri ̀ nh ca ̉ nga ̀ y nhưng không mo ̉ i tay . Cu ̣ c gu ̀ cân bă ̀ ng tay la ́ i . Câ ̀ n sang sô ́ nhe ̣ , mươ ̣ t va ̀ chi ́ nh xa ́ c bâ ́ t kê ̉ khi â ́ n nha ̉ liên tu ̣ c . Cha ̣ y tô ́ c đô ̣ cao thân xe không bi ̣ rung giâ ̣ t . Va ̀ o cua tô ́ c đô ̣ cao thi ̀ tay la ́ i vâ ̃ n cân bă ̀ ng . Chuyê ́ n la ́ i thư ̉ xe Star SR 125cc 2017 xuyên Viê ̣ t se ̃ bươ ́ c sang chă ̣ ng thư ́ 3 ( nga ̀ y 19/9 ) hư ́ a he ̣ n tiê ́ p tu ̣ c đem la ̣ i nhiê ̀ u tra ̉ i nghiê ̣ m hâ ́ p dâ ̃ n hơn vơ ́ i chương tri ̀ nh trong như ̃ ng nga ̀ y tiê ́ p theo đê ̀ u chư ́ a đư ̣ ng nhiê ̀ u ly ́ thu ́ cho ngươ ̀ i la ́ i
