. Pha ́ t biê ̉ u trên tờ Times , ông Khan cho biê ́ t , tư ̀ 50 năm trươ ́ c , ca ́ c chi ́ nh tri ̣ gia đa ̃ nhâ ̣ n thư ́ c đươ ̣ c sư ̣ nguy hiê ̉ m cu ̉ a ô nhiê ̃ m không khi ́ do kho ́ i , nhưng chưa ti ̀ m đươ ̣ c gia ̉ i pha ́ p hiê ̣ u qua ̉ . Trong khi đo ́ , mư ́ c đô ̣ ô nhiê ̃ m không khi ́ vâ ̃ n nga ̀ y ca ̀ ng tăng lên . Theo mô ̣ t nghiên cư ́ u mơ ́ i đây cu ̉ a Evening_Standard , ha ̀ ng chu ̣ c nghi ̀ n tre ̉ em ơ ̉ 802 trươ ̀ ng ho ̣ c ta ̣ i thu ̉ đô London thươ ̀ ng xuyên phơi nhiễm với không_khí đô ̣ c có_thể gây tổn_hại vĩnh_viễn đê ́ n sức_khoẻ . Kho ́ i bu ̣ i , chủ_yếu từ các nhà_máy và giao_thông gây ra các vấn_đề về phổi , la ̀ m gia_tăng sô ́ ca mă ́ c bệnh tim , hen_suyễn . Những thống_kê này báo_hiệu sự cấp_thiết phải có ngay những hành_động phối_hợp để làm trong_sạch môi_trường , giảm_thiểu ô_nhiễm không_khí . Vi ̀ vâ ̣ y , thi ̣ trươ ̉ ng Sadiq_Khan cho ră ̀ ng cần cấm hoàn_toàn xe ô_tô lưu_thông trên ca ́ c đươ ̀ ng phô ́ gâ ̀ n trươ ̀ ng ho ̣ c . Ca ́ c bâ ̣ c phu ̣ huynh , tre ̉ em đươ ̣ c yêu câ ̀ u đi bô ̣ hoă ̣ c đi xe đa ̣ p đê ́ n trươ ̀ ng , vư ̀ a an toa ̀ n hơn , vư ̀ a go ́ p phâ ̀ n la ̀ m gia ̉ m ô nhiê ̃ m không khi ́ . Ông nhâ ́ n ma ̣ nh , châ ́ t lươ ̣ ng không khi ́ tô ̀ i giô ́ ng như mô ̣ t tên sa ́ t nhân va ̀ nê ́ u như_không co ́ ha ̀ nh đô ̣ ng na ̀ o đươ ̣ c đưa ra , chu ́ ng ta se ̃ lâm va ̀ o ti ̀ nh tra ̣ ng ba ́ o đô ̣ ng vê ̀ sư ́ c kho ̉ e . Hiê ̣ n ta ̣ i , mô ̣ t sô ́ khu vư ̣ c ơ ̉ London va ̀ vu ̀ ng lân câ ̣ n như quâ ̣ n Camden , xe ô_tô đa ̃ bi ̣ câ ́ m lưu_thông trên ca ́ c tuyê ́ n đươ ̀ ng gâ ̀ n trươ ̀ ng ho ̣ c . Thi ̣ trưởng Kahn hy vo ̣ ng , să ́ p tơ ́ i chi ́ nh phu ̉ Anh se ̃ yêu câ ̀ u 30 quâ ̣ n co ̀ n la ̣ i cu ̃ ng a ́ p du ̣ ng quy đi ̣ nh tương_tư ̣ . Tuy_nhiên , điê ̀ u na ̀ y không co ́ nghi ̃ a la ̀ London se ̃ a ́ p du ̣ ng biê ̣ n pha ́ p câ ́ m hoa ̀ n toa ̀ n ca ́ c phương tiê ̣ n cha ̣ y bă ̀ ng dâ ̀ u diesel như Madrid va ̀ Paris tư ̀ ng đê ̀ xuâ ́ t . Thay va ̀ o đo ́ , London se ̃ a ́ p du ̣ ng khoa ̉ n phi ́ đô ̣ c ha ̣ i đô ́ i vơ ́ i như ̃ ng xe ô_tô cu ̃ tư ̀ tha ́ ng 10 tơ ́ i
