. Cụ_thể hãng môtô của Mỹ thực_hiện việc giảm thẳng vào giá bán xe ; được giảm ít ( 5 - 22 triệu đồng ) là các mẫu xe có_giá bán vừa_phải và đang bán " tốt " nhất của Harley-Davidson tại Việt_Nam , như Street 750 , Street_Rod , Iron , Super_Low . , hay các mẫu xe vừa có phiên_bản nâng_cấp 2017 như Road_King , Street_Glide . Trong khi đó , được giảm_giá trên 80 triệu đồng là những phiên_bản đã có từ năm 2016 , kèm với đó là giá bán khá cao ( xấp_xỉ 1 tỉ đồng ) ; các mẫu xe này bao_gồm dòng Roadster , Slim , Fat_Boy . Trong đợt này , được Harley-Davidson tại Việt_Nam giảm_giá nhiều nhất_là các mẫu CVO , với mức giảm khoảng 100 triệu đồng . Và lập kỉ_lục lần này là mẫu CVO Ultra_Limited 2016 được giảm_giá tới 482 triệu đồng
