. Hành_trình xuyên Việt cùng Star SR 125 Trong chặng đầu_tiên , cả đoàn chúng_tôi xuất_phát từ Sài_Gòn và qua phà Nhơn_Trạch để ra quốc_lộ 51 hướng đến thành_phố Bà Rịa và ghé tham_quan cửa_hàng SYM Nam_Hải tại đây . Cung đường_quốc_lộ 51 khá rộng_rãi và có chất_lượng mặt_đường tốt nên giúp cho cả đoàn di chuyến khá nhanh . Đặc_biệt , cung đường này cho_phép xe_máy vận_hành với tốc_độ tối_đa 70km / h nên các thành_viên đã có dịp cảm_nhận sự ổn_định khá tốt của của Star SR 125 khi vận_hành liên_tục ở tốc_độ cao . Trư ̣ c tiê ́ p câ ̀ m la ́ i mâ ̃ u xe 125 phân khô ́ i , nhưng ngươ ̀ i viê ́ t ba ̀ i bâ ́ t ngơ ̀ thu ́ vi ̣ khi â ́ n câ ̀ n sô ́ 1 sang sô ́ 1 tô ́ c đô ̣ lên 50 km / h , â ́ n tiê ́ p câ ̀ n sang sô ́ sang nâ ́ c 2 la ̀ Star SR lên 65 km / h va ̀ khi sang sô ́ 3 la ̀ xe “ vu ́ t ” lên 75 km / h trong mô ̣ t khoa ̉ ng thơ ̀ i gian không da ̀ i lă ́ m . Đôi_lúc , cả đoàn phải phanh gấp bởi những con vật cho ngươ ̀ i dân chăn tha ̉ đô ̣ t ngô ̣ t lao sang đươ ̀ ng nhưng nhơ ̀ hê ̣ thô ́ ng phanh đi ̃ a vơ ́ i 2 piston ke ̣ p trên ca ̉ 2 ba ́ nh nên xe gia ̉ m tô ́ c nhanh cho ́ ng , tra ́ nh đươ ̣ c va cha ̣ m thiê ̣ t ha ̣ i nă ̣ ng . Sau đó , đoàn tiếp_tục theo cung đường ven biển hướng đến thành_phố Phan_Thiết và nghỉ đêm tại đây . Khởi_hành chặng thứ_hai một_cách không_thể " hành_xác " hơn bằng việc chinh_phục Mũi_Yến , Star SR 125 lại có thêm cơ_hội chứng_minh khả_năng " chinh_chiến " của mình trên những nơi mà đường_nhựa là thứ xa_xỉ . Đươ ̀ ng va ̀ o Mu ̃ i Yê ́ n ( thuô ̣ c ti ̉ nh Bi ̀ nh Thuâ ̣ n ) da ̀ i 3km vơ ́ i dô ́ c cao va ̀ ra ̃ nh sâu ( do nươ ́ c xo ́ i lơ ̉ ta ̣ o tha ̀ nh ) nă ̀ m ra ̉ i ra ́ c do ̣ c đươ ̀ ng tiê ̀ m â ̉ n nguy hiê ̉ m ri ̀ nh râ ̣ p chă ̉ ng kha ́ c na ̀ o mô ̣ t cung đươ ̀ ng o . road da ̣ ng kho ́ , đa ̃ biê ́ n như ̃ ng chiê ́ c xe Star SR tha ̀ nh như ̃ ng chiê ́ c xe mô - tô adventure ma ̣ nh me ̃ vươ ̣ t đi ̣ a hi ̀ nh lô ̀ i lo ̃ m đê ́ n kho ́ tin dâ ̃ n đê ́ n Mu ̃ i Yê ́ n , nơi có mũi_đất nhô ra ngoài tạo nên một khung_cảnh rất hùng_vĩ . Những ô ̉ ga ̀ sâu hoă ́ m bâ ́ t ngơ ̀ xuâ ́ t hiê ̣ n , nhưng râ ́ t may mă ́ n la ̀ lô ́ p xe cơ ̃ lơ ́ n kê ́ t hơ ̣ p phuô ̣ c nhu ́ n ke ́ p phía sau vận_hành bằng khí nitrogen nên xe lao thă ̉ ng qua không chao đa ̉ o , giu ́ p ngươ ̀ i la ́ i vâ ̃ n giư ̃ vư ̃ ng ghi - đông . Trong chặng hành_trình thứ_ba , cả đoàn chúng_tôi ai_nấy đều phấn_khởi và nôn_nao khi biết mình sắp được chinh_phục một trong những cung đường ven biển đẹp nhất Việt_Nam . Vịnh_Vĩnh_Hy thuộc xã Vĩnh_Hải , huyện Ninh_Hải , tỉnh Ninh_Thuận . Bên_cạnh những phong_cảnh đẹp nao lòng người thì cung đường đèo lại không kém phần thú_vị cho những tay_lái đam_mê tốc_độ . Và đoạn đường vượt qua Những khúc cua tay_áo liên_tục nhau khiến cho người điều_khiển phải tập_trung cao_độ bên_cạnh việc ngắm cảnh . Và các thành_viên trong đoàn đã có cơ_hội trải_nghiệm sự chắc chắc của " chiến_binh " Star SR 125 khi phải " đè xe " hết bên phải rồi đến bên trái một_cách liên_tục để vào cua . Trước khi vào cua , tôi chủ_động cho về số nhằm giúp xe giảm tốc_độ bằng lực hãm động_cơ nhằm ít sử_dụng phanh để tránh " cháy phanh " . Việc đi số thấp hơn trong cua và giữ đều mức ga sẽ giúp cho bánh_xe có độ bám đường tốt nhất và tối_ưu_hoá lực kéo khi cần tăng ga để thoát khỏi khúc cua rồi lại tiếp_tục chuẩn_bị cho cua tiếp_theo . Động_cơ 125cc mạnh_mẽ cùng hệ_thống côn tay mang đến cảm_giác hoàn_toàn làm_chủ chiếc xe cho người điều_khiển , xe cân_bằng khá tốt và ít hiện_tượng sàng hay lắc khi ôm cua . Bươ ́ c sang nga ̀ y thư ́ 4 cu ̉ a_ha ̀ nh tri ̀ nh xuyên Viê ̣ t cu ̀ ng xe Star SR 125 2017 , như ̃ ng tươ ̉ ng ca ́ c biker tha ̀ nh viên đoa ̀ n se ̃ thâ ́ m mê ̣ t . Nhưng không ngơ ̀ sau 3 chă ̣ ng phươ ̣ t kho ́ khăn đa ̃ qua ma ̀ mo ̣ i ngươ ̀ i đê ̀ u giư ̃ đươ ̣ c hưng phâ ́ n tiê ́ p tu ̣ c cươ ̃ i xe . Xuâ ́ t pha ́ t tư ̀ Tuy_Ho ̀ a , Phu ́ Yên , đoa ̀ n xe hươ ́ ng vê ̀ đoa ̣ n đươ ̀ ng 20 km ngoă ̀ n ngoe ̀ o chen lâ ̃ n ô ̉ ga ̀ ô ̉ trâu dâ ̃ n va ̀ o Ga ̀ nh Đa ́ Đi ̃ a . Cung đươ ̀ ng thu ́ vi ̣ na ̀ y trơ ̉ tha ̀ nh “ sa ̀ n diê ̃ n ” đê ̉ ca ́ c tha ̀ nh viên đoa ̀ n xuyên Viê ̣ t trô ̉ ta ̀ i điê ̀ u khiê ̉ n xe Star SR 125 an toa ̀ n tuyê ̣ t đô ́ i . Trên cung đươ ̀ ng la ̀ ng vu ̀ ng đô ̀ ng bă ̀ ng Trung_Bô ̣ , ca ́ c tay la ́ i cu ̃ ng đô ́ i mă ̣ t vơ ́ i nhiê ̀ u go ́ c cua tay a ́ o tươ ̉ ng như chi ̉ co ́ trên ca ́ c con đươ ̀ ng cao_nguyên Bă ́ c Bô ̣ . Sau như ̃ ng nga ̀ y liên tiê ́ p cha ̣ y đêm đê ́ n gâ ̀ n 9 giơ ̀ tô ́ i , mo ̣ i ngươ ̀ i đê ̀ u nhâ ̣ n thâ ́ y đe ̀ n pha cu ̉ a Star SR 125 vơ ́ i bo ́ ng LED ba ̉ o đa ̉ m chiê ́ u sa ́ ng đê ̉ ngươ ̀ i la ́ i pha ́ t hiê ̣ n tư ̀ xa như ̃ ng vâ ̣ t ca ̉ n trên đươ ̀ ng trươ ̀ ng . Đe ̀ n “ ba ́ m đươ ̀ ng ” tô ́ t do co ́ đô ̣ sa ́ ng xe va ̀ trươ ̀ ng sa ́ ng rô ̣ ng . Qua râ ́ t nhiê ̀ u đoa ̣ n đươ ̀ ng dă ̀ n xo ́ c , nhưng hâ ̀ u như tâ ́ t ca ̉ chi tiê ́ t trên xe đê ̀ u gă ́ n kê ́ t chă ̣ t che ̃ , da ̀ n a ́ o bo ̣ c thân xe không hê ̀ o ̣ p e ̣ p hoă ̣ c hơ ̉ mô ́ i ghe ́ p . Tra ̉ i qua chă ̣ ng 6 cu ̉ a_ha ̀ nh tri ̀ nh xuyên Viê ̣ t , cha ̣ m mô ́ c công - tơ-me ́ t hơn 1.300 cây sô ́ trong 6 nga ̀ y liên tiê ́ p cu ̉ a như ̃ ng nga ̀ y cuô ́ i tha ́ ng 9/2017 , ca ́ c tha ̀ nh viên đoa ̀ n xuyên Viê ̣ t ca ̀ ng nhâ ̣ n ra nhiê ̀ u ưu điê ̉ m cu ̉ a mâ ̃ u xe na ̀ y va ̀ ca ̉ m thâ ́ y chiê ́ c xe gă ́ n bo ́ va ̀ hiê ̉ u phong ca ́ ch tho ́ i quen la ́ i cu ̉ a mi ̀ nh . Trươ ́ c khi dư ̀ ng chân ta ̣ m nghi ̉ một đêm ta ̣ i Đô ̀ ng Hơ ́ i - Bô ́ Tra ̣ ch - Qua ̉ ng Bi ̀ nh , trong đoa ̀ n co ́ nhiê ̀ u tha ̀ nh viên la ̀ ngươ ̀ i Ha ̀ Nô ̣ i đang ha ́ o hư ́ c mong nga ̀ y trơ ̉ vê ̀ ma ́ i nha ̀ thân_yêu sau như ̃ ng nga ̀ y dong ruô ̉ i trên đươ ̀ ng trươ ̀ ng . Va ̀ ho ̣ nga ̣ c nhiên thi ́ ch thu ́ khi chiê ́ c xe underbone côn tay Star SR 125cc đa ̃ nhanh cho ́ ng lao băng_băng vơ ́ i như ̃ ng vo ̀ ng ba ́ nh xe xoay ti ́ t , bo ̉ la ̣ i vu ̀ n vu ̣ t sau lưng ca ̉ nh vâ ̣ t hai bên đươ ̀ ng đê ̉ mau cho ́ ng “ hươ ́ ng vê ̀ Ha ̀ Nô ̣ i ” . Trong chặng cuối_cùng để chinh_phục thủ_đô Hà_Nội , đoàn xuất_phát từ thành_phố Vinh đến Thanh_Hoá rồi qua Ninh_Bình . Cung đường đẹp và không có gì thử_thách đối_với các tay_lái của đoàn khi đã được " rèn dũa " gần 2000km qua nhiều loại địa_hình khác_nhau . Sau đó , đoàn qua Hà_Nam rồi đến Hà_Nội và chụp ảnh lưu_niệm tại nhà_hát lớn . Trải qua gần 2.300 km hành_trình , những_tưởng người bạn đồng_hành SYM Star SR 125 chỉ là một chiếc xe côn tay cỡ nhỏ đi phố nhưng đây lại là một " chiến_binh " không mệt_mỏi khi có_thể vượt qua nhiều loại địa_hình và khoảng_cách hàng nghìn km để " đi đến_nơi , về đến chốn " . Ngày cuối_cùng của hành_trình cũng là ngày hội_ngộ với những người bạn trong Group_Star X . Có những bạn đã theo_dõi hành_trình của đoàn phượt để đón đợi ở dọc đường , cảm_giác nhận được những sự yêu_thương , trân_trọng làm_tình thần của đoàn phượt vô_cùng xúc_động . Kết_thúc hành_trình phượt , đoàn tham_gia o . line cùng câu_lạc_bộ xe StarX 125 Group . Một sự chào_đón nồng_nhiệt với sự có_mặt , những hình_ảnh trải_nghiệm mà đoàn mang đến cho sự_kiện trong hành_trình phượt của mình . Tổng_kết những cái đạt được , những trải_nghiệm đáng nhớ trong hành_trình lần này , vui_buồn sướng khổ để có cả
