. Giám_đốc điều_hành Bill_Davidson của Harley-Davidson cho biê ́ t , ca ́ ch đây 3 năm , ha ̃ ng từng ra_mắt một mẫu concept chạy_điện với tên gọi LiveWire , va ̀ dư ̣ a ́ n na ̀ y vâ ̃ n đang đươ ̣ c tiê ́ p tu ̣ c . Chưa biê ́ t khi na ̀ o Harley chính_thức tung ra thị_trường mẫu xe này , nhưng hiê ̣ n công viê ̣ c đang tiê ́ n triê ̉ n râ ́ t tô ́ t va ̀ viê ̣ c no ́ đươ ̣ c ra mă ́ t la ̀ chă ́ c chă ́ n . Harley-Davidson chưa tiê ́ t lô ̣ mâ ̃ u xe_điện hãng dự_định sản_xuất sẽ dựa trên chiếc LiveWire Concept hay_là một thiết_kế mới hoàn_toàn . Tuy_nhiên , giơ ́ i yêu xe cho ră ̀ ng , đô ̣ ng cơ điê ̣ n se ̃ đươ ̣ c pha ́ t triê ̉ n trên nhiê ̀ u do ̀ ng xe kha ́ c nhau cu ̉ a Harley . Kế_hoạch cu ̉ a Harley-Davidson vâ ́ p pha ̉ i sự phản đô ́ i từ như ̃ ng ngươ ̀ i yêu thi ́ ch thương hiê ̣ u na ̀ y . Ho ̣ cho ră ̀ ng , xe điê ̣ n se ̃ không giư ̃ đươ ̣ c ne ́ t đặc_trưng của thương hiê ̣ u na ̀ y la ̀ động_cơ V-Twin vơ ́ i tiếng nổ rất đặc_trưng . Tuy_nhiên , Harley_Davidson đa ̃ trâ ́ n an ră ̀ ng , ho ̣ đa ̃ thư ̣ c sư ̣ ta ̣ o ra đươ ̣ c mô ̣ t âm_thanh đô ̣ c đa ́ o bă ̀ ng ca ́ c công nghê ̣ kha ́ c nhau . Như ̃ ng mâ ̃ u xe điê ̣ n cu ̉ a_ha ̃ ng se ̃ không co ́ kiểu da ́ ng va ̀ âm_thanh như như ̃ ng chiê ́ c xe điê ̣ n thông thươ ̀ ng . Thay va ̀ o đo ́ , âm_thanh như ̃ ng chiê ́ c xe điê ̣ n cu ̉ a Harley-Davidson se ̃ như tiê ́ ng đô ̣ ng cơ pha ̉ n lư ̣ c . Tiết_lộ của ông Bill_Davidson cho thấy sự chuẩn_bị của Harley-Davidson khi ngành công_nghiệp môtô co ́ xu hươ ́ ng chuyển sang sử_dụng năng_lượng điện . Bên ca ̣ nh đo ́ , ông cu ̃ ng khă ̉ ng đi ̣ nh , Harley-Davidson se ̃ không phát_triển theo hướng trơ ̉ tha ̀ nh một Tesla trong li ̃ nh vư ̣ c mô_tô ma ̀ se ̃ tiê ́ p tu ̣ c đầu_tư và pha ́ t triê ̉ n xe chạy bằng xăng . Theo kê ́ hoa ̣ ch , Harley-Davidson se ̃ tung ra hơn 100 mâ ̃ u xe mơ ́ i trong thâ ̣ p ky ̉ tơ ́ i . Kha ́ nh Duy_Theo_Le
