. Quyê ́ t đi ̣ nh trên đươ ̣ c đưa ra sau cuô ̣ c gă ̣ p giư ̃ a Thủ_tướng Đức_Angela_Merkel va ̀ ngươ ̀ i đô ̀ ng câ ́ p Trung_Quô ́ c Ly ́ Khă ́ c Cươ ̀ ng ta ̣ i Berlin . Thu ̉ tươ ́ ng Ly ́ Khă ́ c Cươ ̀ ng cho biê ́ t , hai bên đa ̃ ti ̀ m ra đươ ̣ c mô ̣ t gia ̉ i pha ́ p đê ̉ tha ́ o gơ ̃ như ̃ ng khu ́ c mă ́ c liên_quan đê ́ n ha ̣ n nga ̣ ch sa ̉ n xuâ ́ t xe xanh , nhưng không công bô ́ chi tiê ́ t cu ̉ a kê ́ hoa ̣ ch . Năm_ngoái , chính_phủ Trung_Quốc đã phân_loại các xe như xe chạy_điện và xe plug - in hybrid là xe “ xanh ” va ̀ ấn_định hoa ̣ ch đê ́ n tha ́ ng 1/2018 , 8% sô ́ xe ba ́ n ra cu ̉ a mo ̣ i nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô pha ̉ i la ̀ xe điê ̣ n hoă ̣ c xe hybrid , 10% vào năm 2019 và 12% vào năm 2020 . Tuy_nhiên , kê ́ hoa ̣ ch vâ ́ p pha ̉ i sư ̣ pha ̉ n đô ́ i cu ̉ a ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô Đư ́ c , vì ho ̣ cho ră ̀ ng lộ_trình như_vậy la ̀ qua ́ gâ ́ p ga ́ p va ̀ ha ̣ n nga ̣ ch qua ́ lơ ́ n . Theo thô ́ ng kê cu ̉ a Reuters , các loại xe sử_dụng năng_lượng mới chỉ chiếm 1,8% doanh_số bán hàng trên thị_trường ô_tô lớn nhất thế_giới . Hiệp_hội ngành công_nghiệp ô_tô Trung_Quốc ( CAAM ) cũng tư ̀ ng cảnh_báo rằng , thâ ̣ m chi ́ một_số nhà_sản_xuất ô_tô Trung_Quô ́ c cu ̃ ng không_thể đáp_ứng được ha ̣ n nga ̣ ch na ̀ y . Trong khi đo ́ , ca ́ c nha ̀ phân ti ́ ch lo nga ̣ i ră ̀ ng chi ́ nh sa ́ ch na ̀ y se ̃ giu ́ p ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô Trung_Quô ́ c vươ ̣ t qua ca ́ c đô ́ i thu ̉ kha ́ c trong li ̃ nh vư ̣ c xe xanh . Đă ̣ c biê ̣ t , ca ́ c ha ̃ ng ô_tô Đư ́ c se ̃ gă ̣ p bâ ́ t lơ ̣ i lơ ́ n khi ca ́ c ha ̃ ng như Mercedes-Benz , BMW , Audi … đê ̀ u chuyên vê ̀ phân_khu ́ c xe ha ̣ ng sang . Năm 2016 , Volkswagen tiêu_thụ 4 triệu xe tại đây nhưng chỉ vài trăm chiếc trong số đó là “ xe xanh ” . Theo thông_tin đăng ta ̉ i trên ba ́ o Handelsblatt của Đức , co ́ thê ̉ Trung_Quô ́ c se ̃ lu ̀ i thơ ̀ i ha ̣ n a ́ p du ̣ ng sang_năm 2019 . Ngoa ̀ i ra , ha ̣ n nga ̣ ch sa ̉ n xuâ ́ t xe điê ̣ n cu ̃ ng co ́ thê ̉ gia ̉ m nhe ̣ 2% xuống co ̀ n 6% . Ca ́ c lư ̣ a cho ̣ n kha ́ c đang đươ ̣ c xem xe ́ t bao gô ̀ m : lươ ̣ ng xe điê ̣ n ba ́ n ra bi ̣ thiê ́ u co ́ thê ̉ đươ ̣ c bô ̉ sung trong như ̃ ng năm tiê ́ p theo hoă ̣ c ha ̣ n nga ̣ ch co ́ thê ̉ đươ ̣ c phân phô ́ i giư ̃ a ca ́ c công_ty kha ́ c nhau trong cu ̀ ng mô ̣ t nho ́ m . Điê ̀ u na ̀ y cho phe ́ p ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t xe Đư ́ c , như Volkswagen , liên kê ́ t với các nhà_sản_xuất ôtô Trung_Quốc như SAIC và FAW đê ̉ chia ha ̣ n nga ̣ ch . Viê ̣ c duy_trì và cu ̉ ng cô ́ vị_thế vững_chắc hiện_tại ở Trung_Quốc co ́ y ́ nghi ̃ a quan_trọng đối_với ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ô_tô Đức như Volkswagen , Daimler và BMW bơ ̉ i đây la ̀ thi ̣ trươ ̀ ng xe điê ̣ n lơ ́ n nhâ ́ t thê ́ giơ ́ i . Báo_cáo từ Trung_tâm nghiên_cứu ô_tô ( CAR ) của trường Đại_học Duisberg-Essen tại Đức cho_biết , trong năm_ngoái có 873.000 xe_điện và xe hybrid được bán ra trên toàn thế_giới thi ̀ co ́ đê ́ n 507.000 xe được bán ra ở Trung_Quốc
