. Sau khi xa ̉ y ra đơ ̣ t triê ̣ u hô ̀ i xe do lô ̃ i tu ́ i khi ́ lơ ́ n nhâ ́ t li ̣ ch sư ̉ , Takata đa ̃ đưa ra loại tu ́ i khi ́ mới thay thê ́ cho như ̃ ng tu ́ i khi ́ bi ̣ lỗi tiềm_ẩn nguy_cơ chết người . Tu ́ i khi ́ mới đươ ̣ c bổ_sung châ ́ t hút ẩm , đê ̉ chô ́ ng la ̣ i những tác_động của hơi ẩm vơ ́ i chất kích nổ túi khí - ammonium nitrate , đươ ̣ c cho la ̀ nguyên_nhân các vu ̣ nô ̉ tu ́ i khi ́ gây chê ́ t ngươ ̀ i . Nha ̀ chư ́ c tra ́ ch My ̃ đa ̃ cho Takata thơ ̀ i ha ̣ n đê ́ n cuô ́ i năm 2019 đê ̉ chư ́ ng minh ră ̀ ng ca ́ c tu ́ i khi ́ thay thê ́ na ̀ y đa ̉ m ba ̉ o an toa ̀ n . Tuy_nhiên , tuâ ̀ n trươ ́ c , Cơ_quan an_toàn giao_thông quốc_gia My ̃ ( NHTSA ) tuyên bô ́ , hiê ̣ n chưa co ́ bă ̀ ng chư ́ ng chư ́ ng minh ră ̀ ng ca ́ c tu ́ i khi ́ đươ ̣ c thêm châ ́ t hút ẩm la ̀ an toa ̀ n va ̀ chu ́ ng cu ̃ ng se ̃ thuô ̣ c diê ̣ n bi ̣ triệu hô ̀ i . Takata đã sản_xuất khoảng 100 triệu tu ́ i khi ́ thay_thế có chứa_chất hút ẩm ; trong đo ́ , 2,7 triệu tu ́ i khi ́ bi ̣ triê ̣ u hô ̀ i tuâ ̀ n trươ ́ c du ̀ ng canxi sun . at , như ̃ ng tu ́ i co ̀ n la ̣ i chứa zeolit . Phát_ngôn_viên Toyohiro_Hishikawa cho_biết hiê ̣ n Takata vẫn phải chứng_minh sự an_toàn cu ̉ a tu ́ i khi ́ chư ́ a châ ́ t hút ẩm , nhưng ha ̃ ng tin rằng những người sử_dụng zeolit se ̃ ​ ​ an_toàn hơn những người sử_dụng canxi sun . at . Takata từ_chối bình_luận thêm về quá_trình thử_nghiệm hoặc thời_hạn cu ̉ a NHTSA . Đơ ̣ t triệu_hồi va ̀ o tuâ ̀ n trươ ́ c la ̀ đơ ̣ t đâ ̀ u tiên co ́ ca ́ c tu ́ i khi ́ đa ̃ đươ ̣ c sư ̉ du ̣ ng châ ́ t hút ẩm . Gần 20 nhà_sản_xuất ôtô đã bị ảnh_hưởng viê ̣ c triệu_hồi tu ́ i khi ́ lỗi , và một_số vẫn sử_dụng tu ́ i khi ́ thay thê ́ cu ̉ a Takata . Khách_hàng của Takata , vốn đã chịu chi_phí ước_tính khoảng 10 tỷ USD để thay_thế cu ̣ m bơm túi khi ́ bị lỗi , có_thể se ̃ bi ̣ vươ ́ ng va ̀ o nơ ̣ nâ ̀ n trong tương_lai nê ́ u như Takata không chứng_minh được ca ́ c biện_pháp khắc_phục cu ̉ a mi ̀ nh la ̀ đa ́ ng tin câ ̣ y . Theo ca ́ c chuyên_gia tư vâ ́ n về châ ́ t nô ̉ , như ̃ ng vâ ́ n đê ̀ cu ̉ a tu ́ i khi ́ bi ̣ lô ̃ i lâ ̀ n trươ ́ c cu ̃ ng mâ ́ t đê ́ n va ̀ i năm mơ ́ i pha ́ t lô ̣ , vi ̀ thê ́ viê ̣ c khă ̉ ng đi ̣ nh tu ́ i khi ́ thay thê ́ mơ ́ i co ́ đa ̉ m ba ̉ o an toa ̀ n hay không câ ̀ n mâ ́ t nhiê ̀ u thơ ̀ i gian . Ngoa ̀ i ra , châ ́ t hút ẩm co ́ thê ̉ làm gia ̉ m nhưng không loa ̣ i bo ̉ đươ ̣ c hoa ̀ n toa ̀ n nguy_cơ , vi ̀ vê ̀ cơ ba ̉ n , ammonium nitrate qua ́ dê ̃ bi ̣ biê ́ n đô ̉ i dươ ́ i ta ́ c đô ̣ ng cu ̉ a môi trươ ̀ ng . Trươ ́ c ti ̀ nh hi ̀ nh trên , ca ́ c nhà_sản_xuất ô_tô như Honda , Toyota và Nissan cho_biết họ sẽ ngừng sử_dụng tu ́ i khi ́ thay thê ́ cu ̉ a Takata cho các mẫu xe mơ ́ i . Gia ́ m đô ́ c pha ́ t triê ̉ n Hitoshi_Kawaguchi cu ̉ a Nissan cho biê ́ t , ho ̣ se ̃ tuân theo quy đi ̣ nh cu ̉ a NHTSA . Ta ̣ i thơ ̀ i điê ̉ m na ̀ y , tro ̣ ng tâm cu ̉ a_ha ̃ ng la ̀ ti ̀ m tu ́ i khi ́ thay thê ́ cho kha ́ ch ha ̀ ng . Toyota cu ̃ ng cho biê ́ t ho ̣ đang la ̀ m viê ̣ c chă ̣ t che ̃ vơ ́ i tâ ́ t ca ̉ ca ́ c bên liên_quan , gô ̀ m ca ̉ Takata , ca ́ c nha ̀ cung câ ́ p kha ́ c cu ̀ ng ca ́ c cơ_quan co ́ liên_quan đê ̉ đa ́ nh gia ́ ca ́ c nguy_cơ tiê ̀ m â ̉ n đê ̉ đưa ra như ̃ ng phương a ́ n thi ́ ch hơ ̣ p . Trong khi đo ́ , Honda , khách_hàng lớn nhất của Takata , đã từ_chối bình_luận vê ̀ lâ ̀ n thu hô ̀ i na ̀ y . Theo nhiê ̀ u nha ̀ phân ti ́ ch , các nhà_sản_xuất ôtô và ca ̉ Takata đều biết rằng đây là mô ̣ t vấn_đề lơ ́ n cu ̉ a tương_lai . Viê ̣ c ca ́ c tu ́ i khi ́ thay thê ́ cu ̃ ng bi ̣ thu hô ̀ i co ́ thê ̉ khiê ́ n ho ̣ tô ̉ n thâ ́ t nă ̣ ng nê ̀ . Tuy_nhiên , hiê ̣ n ta ̣ i ho ̣ đang pha ̉ i gia ̉ i quyê ́ t , să ́ p xê ́ p ca ́ c công viê ̣ c liên_quan đê ́ n viê ̣ c Takata tuyên bô ́ pha ́ sa ̉ n nên chưa thê ̉ co ́ đô ̣ ng tha ́ i gi ̀
