. Ca ́ c tha ̀ nh viên trên diê ̃ n đa ̀ n Civic X đa ̃ tổng_hợp mô ̣ t danh sa ́ ch như ̃ ng đa ̣ i ly ́ cu ̉ a Honda trên toàn nước Mỹ ti ́ nh thêm ca ́ c khoa ̉ n phi ́ tư ̀ 1.500 USD lên đê ́ n 20.000 USD với khách mua xe . Cá_biệt , có đại_lý còn thu thêm của khách tới 30.000 USD , gần bằng giá bán xe của nhà_sản_xuất . Nguyên_nhân chu ̉ yê ́ u la ̀ do nhu câ ̀ u qua ́ lơ ́ n đô ́ i vơ ́ i mâ ̃ u xe na ̀ y , trong khi sô ́ lươ ̣ ng xe la ̀ co ́ ha ̣ n va ̀ bản_thân ca ́ c đa ̣ i ly ́ cu ̃ ng không biê ́ t ro ̃ mình sẽ được phân_phối bao_nhiêu chiê ́ c Honda_Civic_Type R 2018 . Vi ́ du ̣ , mô ̣ t đa ̣ i ly ́ của Honda ơ ̉ Irvine co ́ tới 180 ngươ ̀ i đă ̣ t mua xe Civic_Type R 2018 , nhưng hiện mới chỉ được hãng xác_nhận phân_phối 10 chiếc . Do_đó , đa ̣ i ly ́ này se ̃ ti ́ nh phi ́ la ̀ 10.000 USD cho như ̃ ng kha ́ ch ha ̀ ng na ̀ o muô ́ n sơ ̉ hư ̃ u xe sơ ́ m nhâ ́ t . Mô ̣ t sô ́ đa ̣ i ly ́ cho biê ́ t như ̃ ng ngươ ̀ i thích Honda_Civic_Type R 2018 să ̃ n sa ̀ ng tra ̉ mô ̣ t khoa ̉ n phi ́ lơ ́ n đê ̉ đươ ̣ c sơ ̉ hư ̃ u xe sớm . Đại_lý Elk_Grove_Honda co ̀ n cho biê ́ t , gia ́ xe co ́ thê ̉ se ̃ tiê ́ p tu ̣ c tăng lên ngay ca ̉ sau khi như ̃ ng kha ́ ch ha ̀ ng đâ ̀ u tiên đa ̃ nhâ ̣ n đươ ̣ c xe cu ̉ a mi ̀ nh . Tô ̉ ng cô ̣ ng se ̃ co ́ 6.000 chiê ́ c xe đươ ̣ c ba ́ n ra ta ̣ i thị_trường My ̃ . Với mư ́ c gia ́ hơn 30.000 USD , Civic_Type R được đánh_giá là rất ca ̣ nh tranh so vơ ́ i các đối_thủ như Ford_Focus RS va ̀ VW Gol . R . Tuy_nhiên , việc mô ̣ t va ̀ i chiê ́ c bị đội_giá lên tới hơn 60.000 USD , gần bằng xe BMW_M2 thì quả_là khó hiểu
