. Các phân_tích chỉ ra rằng , hơn 2/3 số người mua xe SUV và crossover trong 4 tháng đầu năm 2017 tại Mỹ là những người từng sở_hữu loại xe này rồi . Tỷ_lệ kha ́ ch ha ̀ ng trung_thành với dòng xe SUV va ̀ crossover đa ̃ tăng tư ̀ mức chưa đến 53% trong năm 2012 lên 66% vào tha ́ ng 4/2017 , và cao hơn 13 điểm phần_trăm so vơ ́ i mức trung bi ̀ nh của nga ̀ nh công_nghiệp ô_tô . Ông Tom_Libby , chuyên_gia của IHS Markit cho_biết công_ty thu thâ ̣ p như ̃ ng dư ̃ liê ̣ u na ̀ y va ̀ ha ̀ ng tha ́ ng chỉ cung câ ́ p cho ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng cu ̉ a mi ̀ nh , nhưng ca ̉ m thâ ́ y mư ́ c đô ̣ trung tha ̀ nh của khách_hàng đối vơ ́ i xe SUV va ̀ CUV thâ ̣ t đa ́ ng nga ̣ c nhiên nên đa ̃ quyê ́ t đi ̣ nh công bô ́ rộng_rãi . Sư ̣ trung tha ̀ nh cu ̉ a ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng Mỹ đô ́ i vơ ́ i xe ba ́ n ta ̉ i cu ̃ ng tăng liên_tục tăng kể từ năm 2012 va ̀ đa ̣ t 51% trong 4 tha ́ ng đâ ̀ u năm 2017 . IHS Markit cho biê ́ t sư ̣ gia_tăng sô ́ lươ ̣ ng kha ́ ch ha ̀ ng đô ́ i vơ ́ i loa ̣ i xe na ̀ y mô ̣ t phâ ̀ n la ̀ do gia ́ nhiên_liệu thâ ́ p . Ông Libby lý_giải : “ Co ̀ n nhiều yê ́ u tô ́ khác , như sư ̣ đa da ̣ ng về gia ́ ca ̉ va ̀ ki ́ ch cơ ̃ cu ̉ a xe crossover . Những chiếc SUV la ̀ mô ̣ t sư ̣ kê ́ t hơ ̣ p tuyê ̣ t vơ ̀ i bơ ̉ i ngươ ̀ i la ́ i xe co ́ thê ̉ cảm_thấy thoa ̉ i ma ́ i khi ơ ̉ trong mô ̣ t chiê ́ c ô_tô , đô ̀ ng thơ ̀ i lại co ́ đươ ̣ c sư ̣ linh hoa ̣ t nhờ kích_cỡ xe lơ ́ n hơn . ” Ca ́ c phân ti ́ ch cu ̉ a IHS Markit , bao_gồm toa ̀ n bô ̣ ca ́ c giao di ̣ ch xe mơ ́ i trong khoảng thời_gian tư ̀ tha ́ ng 1/2012 đê ́ n tha ́ ng 4/2017 , tính cả ca ́ c giao di ̣ ch buôn ba ́ n va ̀ cho thuê xe giư ̃ a ca ́ c chu ̉ sơ ̉ hư ̃ u xe đa ̃ mua một chiếc xe mơ ́ i trong vòng 10 năm qua . Bên_cạnh đó , chiếc xe thứ 2 có_thể là sự bổ_sung cho nhu_cầu sử_dụng của gia_đình , chứ không nhất_thiết phải là để thay_thế cho chiếc xe cũ . Ngoài_ra , ông Libby cho_biết sự sụt_giảm lòng trung_thành của khách_hàng đối_với dòng sedan cũng đáng chú_ý . Năm 2012 , sư ̣ trung tha ̀ nh cu ̉ a kha ́ ch ha ̀ ng đối_với xe sedan ơ ̉ mư ́ c 56% va ̀ bắt_đầu gia ̉ m dâ ̀ n qua ca ́ c năm , xuô ́ ng co ̀ n 49% trong 4 tha ́ ng đâ ̀ u năm nay , thâ ́ p hơn chi ̉ sô ́ cu ̉ a SUV/crossover , chi ̉ sô ́ trung bi ̀ nh nga ̀ nh va ̀ chi ̉ sô ́ đối_với xe ba ́ n ta ̉ i . IHS cho biê ́ t thêm ră ̀ ng trong 4 tha ́ ng đâ ̀ u năm 2017 , 2/3 chu ̉ sơ ̉ hư ̃ u xe sedan đa ̃ chuyê ̉ n sang mua mô ̣ t chiê ́ c xe SUV/crossover mơ ́ i , với tô ̉ ng cô ̣ ng gâ ̀ n 300.000 giao di ̣ ch . Theo như phân ti ́ ch , ca ́ c hô ̣ gia đi ̀ nh du ̀ ng xe sedan hâ ̀ u hê ́ t chuyê ̉ n sang xe SUV/crossover la ̀ như ̃ ng hô ̣ gia đi ̀ nh chi ̉ sơ ̉ hư ̃ u mô ̣ t chiê ́ c sedan . IHS Markit cho biê ́ t như ̃ ng gia đi ̀ nh sơ ̉ hư ̃ u 2 hay nhiê ̀ u xe hơn thươ ̀ ng râ ́ t trung tha ̀ nh va ̀ i ́ t co ́ kha ̉ năng se ̃ đô ̉ i loa ̣ i xe
