. Theo NAAA , cuộc khảo_sát thường_niên lần thứ 20 của Hiệp_hội , được thực_hiện bởi công_ty tư_vấn Cli.tonLarsonAllen , đã cho thấy doanh sô ́ ba ́ n xe đa ̃ qua sư ̉ du ̣ ng - tô ̉ ng doanh_số thư ̣ c tê ́ va ̀ ươ ́ c ti ́ nh - tại các nhà đấu_giá là thành_viên của hiê ̣ p hô ̣ i đa ̃ tăng 4,6% lên 9,8 triê ̣ u xe trong năm 2016 vừa_qua . Tổng giá_trị cũng đã phá kỷ_lục năm thứ 2 liên_tiếp , đạt mức 100 tỷ USD . Cuộc khảo_sát cũng cho thấy sô ́ lươ ̣ ng xe tham_gia ca ́ c cuô ̣ c đâ ́ u gia ́ đa ̃ tăng 2,3% lên 17,7 triê ̣ u xe . Trong đo ́ , 52% là xe của các đại_lý phân_phối , số còn lại là xe của các công_ty cho thuê ( 40,3% ) , các nhà_sản_xuất ( 6,5% ) và từ các nguồn khác ( 1,2% ) . Theo NAAA , với việc nhận được sự phản_hồi từ gần 74% số thành_viên của hiệp_hội ( 252/342 thành_viên ) , cuộc khảo_sát thường_niên này đã đưa ra mô ̣ t cái nhi ̀ n khá chi ́ nh xa ́ c về nê ̀ n công nghiê ̣ p ba ́ n đâ ́ u gia ́ ô_tô Mỹ . Ông Frank_Hackett , gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh cu ̉ a NAAA nhâ ̣ n xe ́ t : “ Ca ́ c kê ́ t qua ̉ trong năm 2016 la ̀ râ ́ t đa ́ ng khi ́ ch lê ̣ . Sư ̣ phu ̣ c hô ̀ i va ̀ pha ́ t triê ̉ n cu ̉ a nga ̀ nh công nghiê ̣ p ca ̉ vê ̀ chiê ̀ u sâu lâ ̃ n chiê ̀ u rô ̣ ng đê ̀ u đươ ̣ c thê ̉ hiê ̣ n râ ́ t ro ̃ qua kê ́ t qua ̉ cu ̉ a cuô ̣ c kha ̉ o sa ́ t . Tôi tin chă ́ c ră ̀ ng nga ̀ nh công nghiê ̣ p chu ́ ng tôi se ̃ tiê ́ p tu ̣ c la ̀ mô ̣ t tha ̀ nh phâ ̀ n quan tro ̣ ng trong nê ̀ n kinh tê ́ va ̀ se ̃ không ngư ̀ ng pha ́ t triê ̉ n . Chu ́ ng tôi co ́ thê ̉ mong đơ ̣ i như ̃ ng kê ́ t qua ̉ kha ̉ quan hơn nư ̃ a va ̀ o nga ̀ y ky ̉ niê ̣ m 80 năm nga ̀ nh công nghiê ̣ p đâ ́ u gia ́ ô_tô trong năm 2018 . ” Ông Hackett đa ̃ gắn diễn_biến tích_cực của thị_trường xe vơ ́ sự tăng_trưởng doanh_số xe cũ ta ̣ i My ̃ trong năm 2016 . Mă ̣ c du ̀ doanh sô ́ ba ́ n xe mơ ́ i trong năm nay dư ̣ kiê ́ n se ̃ lâ ̀ n đâ ̀ u tiên gia ̉ m xuống kê ̉ tư ̀ năm 2009 , song ông Hackett tin ră ̀ ng thị_trường xe cũ se ̃ tiê ́ p tu ̣ c pha ́ t triê ̉ n . “ Ba ̣ n co ́ thê ̉ thâ ́ y ro ̃ sư ̣ tăng trươ ̉ ng ô ̉ n đi ̣ nh cu ̉ a nga ̀ nh công nghiê ̣ p na ̀ y thông_qua sô ́ liê ̣ u tư ̀ cuô ̣ c kha ̉ o sa ́ t suô ́ t 20 năm qua . Dư ̣ a va ̀ o như ̃ ng gi ̀ tôi biê ́ t đươ ̣ c tư ̀ trong nga ̀ nh gâ ̀ n đây va ̀ tư ̀ ca ́ c tha ̀ nh viên , tôi tin chă ́ c ră ̀ ng nga ̀ nh công nghiê ̣ p cu ̉ a chu ́ ng tôi se ̃ co ̀ n tiê ́ p tu ̣ c pha ́ t triê ̉ n trong tương_lai
