. Với giá bán khởi_điểm tại Mỹ từ 39.590 USD và 28.500 bảng tại Anh , Jaguar E-Pace sẽ có các đối_thủ cạnh_tranh khá mạnh như người anh_em Land_Rover_Evoque , bộ ba mẫu xe_nước Đức là Audi Q3 , BMW_X1 , Mercedes-Benz GLA cũng_như những cái tên đến từ Nhật_Bản như Lexus NX , In.initi QX30 . Với thế_hệ động_cơ mang tên Ingenium 2.0L , Jaguar E-Pace phiên_bản tiêu_chuẩn sử_dụng động_cơ xăng tăng áp sẽ cho ba công_suất đầu_ra khác_nhau ( tương_ứng với các phiên_bản khác_nhau ) , bao_gồm : tối_đa 245 và 296 mã_lực , còn đối_với động_cơ_diesel sẽ có tới ba công_suất đầu_ra ; 147-177-236 mã_lực . Các phiên_bản Jaguar E-Pace sẽ được trang_bị hộp_số tự_động 9 cấp do ZF cung_cấp và hẹ ̂ thô ́ ng dâ ̃ n đọ ̂ ng bốn bánh toàn thời_gian Active_Driveline AWD . Với trang_bị động_cơ xăng cao_cấp nhất , Jaguar E-Pace có kha ̉ na ̆ ng ta ̆ ng tô ́ c tư ̀ 0-96 km / h ( 60 mph ) trong 5,9 giây ( 0-100 km / h trong vòng 6,4 giây ) , trước khi đạt tô ́ c đọ ̂ tô ́ i đa 243 km / h . Trong khi đó hẹ ̂ thô ́ ng Con.igurable Dynamics cho_phép kiê ̉ m soát nhiê ̀ u ho ̛ n các thiê ́ t lạ ̂ p cá_nhân cho bọ ̂ điê ̀ u chi ̉ nh , hệ_thống truyê ̀ n dâ ̃ n , hẹ ̂ thô ́ ng lái , và hẹ ̂ thô ́ ng ô ̉ n đi ̣ nh xe chu ̉ đọ ̂ ng Adaptive_Dynamics . Hẹ ̂ thô ́ ng se ̃ ca ̉ m nhạ ̂ n như ̃ ng điê ̀ u kiẹ ̂ n cu ̉ a ngu ̛ ơ ̀ i lái , chuyê ̉ n đọ ̂ ng cu ̉ a thân và bánh_xe . điê ̀ u chi ̉ nh độ hoạt_động của bộ giảm_xóc để đáp_ứng và đảm_bảo sự an_toàn tốt hơn trong vận_hành . Một_số tính_năng đáng chú_ý của Jaguar E-Pace là các công nghẹ ̂ an_toàn và hô ̃ trơ ̣ lái mơ ́ i nhâ ́ t bao gô ̀ m : mọ ̂ t camera thu phát đê ̉ can thiẹ ̂ p hẹ ̂ thô ́ ng phanh khâ ̉ n câ ́ p tư ̣ đọ ̂ ng tiên tiê ́ n , cu ̃ ng nhu ̛ đê ̉ phát hiẹ ̂ n ngu ̛ ơ ̀ i đi bọ ̂ và hệ_thống hô ̃ trơ ̣ giư ̃ làn đu ̛ ơ ̀ ng ( Lane_Keep_Assist ) và hẹ ̂ thô ́ ng nhạ ̂ n diẹ ̂ n biê ̉ n báo ( Tra.ic Sign_Recognition ) , hẹ ̂ thô ́ ng kiê ̉ m soát tô ́ c đọ ̂ thông_minh ( the Intelligent_Speed_Limiter ) và Hẹ ̂ thô ́ ng giám_sát tình tra ̣ ng ngu ̛ ơ ̀ i lái ( Driver_Condition_Monitor ) . Camera này cu ̃ ng kê ́ t hơ ̣ p vơ ́ i hẹ ̂ thô ́ ng lái có trơ ̣ lư ̣ c điẹ ̂ n hô ̃ trơ ̣ và hẹ ̂ thô ́ ng radar phía sau đê ̉ cung câ ́ p chư ́ c na ̆ ng Hô ̃ trơ ̣ Điê ̉ m mù ( Blind_Spot_Assist ) , giúp gia ̉ m thiê ̉ u nguy co ̛ va cha ̣ m trên các cung đu ̛ ơ ̀ ng nhiê ̀ u làn xe . Hẹ ̂ thô ́ ng Nhạ ̂ n diẹ ̂ n phu ̛ o ̛ ng tiẹ ̂ n phía tru ̛ ơ ́ c ( Forward_Tra . ic Detection ) cu ̃ ng ca ̉ nh báo ngu ̛ ơ ̀ i lái_xe khi tiê ́ p cạ ̂ n các phu ̛ o ̛ ng tiẹ ̂ n ta ̣ i các nút giao_thông , no ̛ i có tâ ̀ m nhìn bi ̣ ha ̣ n chê ́ . E-Pace là mẫu xe Jaguar đâ ̀ u tiên đu ̛ ơ ̣ c trang bi ̣ công nghẹ ̂ hiê ̉ n thi ̣ Head-Up Display , chìa_khóa da ̣ ng đeo tay Acitivity_Key . Và đáng quan_tâm nhất_là hẹ ̂ thô ́ ng InControl khá lí_thú cu ̉ a Jaguar_Land_Rover , hệ_thống này cho_phép ba ̣ n giư ̃ an_toàn cho xe bă ̀ ng cách theo_dõi chiê ́ c xe trên điẹ ̂ n thoa ̣ i thông_minh , vơ ́ i công nghẹ ̂ tư ̣ đọ ̂ ng ca ̉ nh báo khâ ̉ n câ ́ p trong tru ̛ ơ ̀ ng hơ ̣ p xa ̉ y ra tai na ̣ n và cho_phép ba ̣ n kiê ̉ m tra mư ́ c nhiên liẹ ̂ u và sô ́ km đã cha ̣ y tư ̀ xa qua điẹ ̂ n thoa ̣ i hoạ ̆ c đô ̀ ng hô ̀ thông_minh , thậm_chí có thê ̉ làm nóng , làm mát chiê ́ c xe và thạ ̂ m chí khơ ̉ i đọ ̂ ng tư ̀ xa bă ̀ ng cách sư ̉ du ̣ ng InControl . Trang_bị tiện_nghi đáng quan_tâm trên chiếc SUV hang sang cỡ nhỏ này bao_gồm ba ̉ ng điê ̀ u khiê ̉ n màu ky ̃ thuạ ̂ t sô ́ 12,3 inch , hẹ ̂ thô ́ ng âm_thanh Meridian , bô ́ n điê ̉ m sa ̣ c 12V và na ̆ m kê ́ t nô ́ i USB cu ̃ ng nhu ̛ điê ̉ m truy cạ ̂ p Wi-Fi 4G ( cho tô ́ i đa 8 thiê ́ t bi ̣ ) . Jaguar E-Pace lập một kỉ_lục thế_giới khó tin trong ngày ra_mắt . Alan_Volkaerts , Giám đô ́ c chuyên_môn vê ̀ dòng xe Jaguar E-Pace , cho biê ́ t : " Đây là mọ ̂ t mâ ̃ u xe có sư ̣ kê ́ t hơ ̣ p ấn_tượng giữa tính thê ̉ thao cu ̉ a Jaguar vơ ́ i tính đa du ̣ ng cu ̉ a mọ ̂ t chiê ́ c SUV cơ ̃ nho ̉ . Đây là sư ̣ bô ̉ sung mơ ́ i nhâ ́ t vào bọ ̂ su ̛ u tạ ̂ p cu ̉ a gia_đình PACE đang ngày_càng phát triê ̉ n ”
