. Theo thông_tin tư ̀ nha ̀ phân phô ́ i chi ́ nh ha ̃ ng la ̀ Công_ty TNHH_MTV Ssangyong_Viê ̣ t Nam , trươ ́ c mă ́ t , kha ́ ch ha ̀ ng co ́ nhu câ ̀ u se ̃ đươ ̣ c tiê ́ p câ ̣ n vơ ́ i mâ ̃ u xe Ssangyong_Tivoli . Đây la ̀ mâ ̃ u SUV nô ̉ i bâ ̣ t đang râ ́ t đươ ̣ c ưa chuô ̣ ng ta ̣ i thi ̣ trươ ̀ ng châu Âu , đươ ̣ c đa ́ nh gia ́ la ̀ đô ́ i thu ̉ ca ̣ nh tranh đa ́ ng gơ ̀ m cu ̉ a ca ́ c xe như Ford_Eco Sport , Hyundai_Creta , Suzuki_Vitara … Vơ ́ i gia ́ ba ́ n chi ̉ tư ̀ 611 triê ̣ u đô ̀ ng , Ssangyong_Tivoli I mang đê ́ n cho ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng mô ̣ t sư ̣ lư ̣ a cho ̣ n đa ́ p ư ́ ng yêu câ ̀ u vê ̀ đô ̣ linh hoa ̣ t , hợp_lý , tiện_lợi di_chuyển trong đô_thị , nhất_là ở đất_nước có đông dân_cư tại các thành_phố lớn như Việt_Nam . Xe đươ ̣ c thiê ́ t kê ́ trên nền_tảng hoàn_toàn mới vơ ́ i nhiê ̀ u ti ́ nh năng nô ̉ i bâ ̣ t , kiê ̉ u da ́ ng nhỏ gọn , diê ̣ n ma ̣ o cân đô ́ i , ma ̣ nh me ̃ , nhưng cu ̃ ng không ke ́ m phâ ̀ n mươ ̣ t ma ̀ , sang tro ̣ ng . Phâ ̀ n nội_thất cu ̉ a xe được trau_chuốt tỉ_mỉ theo xu_hướng mới nhằm tối_đa hóa hiệu_quả , không_gian sử_dụng cùng sự thoải_mái cho người dùng . Ca ́ c ghê ́ ngô ̀ i đươ ̣ c bọc nỉ với những đường khâu nô ̉ i và mặt ghế có vân tạo cảm_giác thoải_mái và thể_thao . Xe đươ ̣ c trang bi ̣ màn_hình thông_tin giải_trí 7 inch tương_thích với smartphone , camera lùi , và kết_nối MP3 … Bên ca ̣ nh đo ́ co ̀ n co ́ mô ̣ t màn_hình nhỏ trên bảng tap - lô hiển_thị màu_sắc thời_trang , cung_cấp toàn_bộ các thông_tin về tình_trạng hoạt_động của xe , trong đó đáng chú_ý có cảnh_báo va_chạm và tình_trạng hướng quay vô - lăng . Du ̀ chi ̉ la ̀ mâ ̃ u SUV cơ ̃ nho ̉ , nhưng Tivoli đươ ̣ c trang bi ̣ chức_năng chỉnh tay ga hành_trình ( cruise control ) , đây la ̀ ti ́ nh năng vẫn thường thấy trên các dòng xe cỡ lớn hoặc hạng sang , giúp người lái nhàn_nhã khi di_chuyển trên cao_tốc . Tính_năng na ̀ y đã giúp Tivoli nâng tầm hơn so với các đối_thủ cu ̀ ng phân khúc . Ngoa ̀ i ra , xe co ̀ n nhiê ̀ u điê ̉ m ưu viê ̣ t khi đươ ̣ c trang bi ̣ kha ́ đâ ̀ y đu ̉ ca ́ c thiê ́ t bi ̣ an toa ̀ n gồm : túi khí , dây đai an_toàn tự căng , phanh ABS và đĩa phanh ở 4 bánh … Tivoli do Ssangyong_Viê ̣ t Nam cung_cấp la ̀ bản máy xăng e - XGi160 , 4 xy-lanh , dung_tích 1.6L , cho công_suất cực_đại 126 mã_lực và mô - men xoắn lớn nhất 157 Nm , kết_hợp hộp_số tự_động Aisin 6 cấp . Đáng chú_ý , trang_bị sẵn có trên xe là nút bấm điều_chỉnh 3 chế_độ lái ( Normal , Com.ord và Sport ) kết_hợp 3 chế_độ vận_hành ( ECO , Power , Winter ) tác_động trực_tiếp vào động_cơ , giúp chiếc xe vận_hành phù_hợp với nhu_cầu người lái . Xe có sẵn chế_độ sang số tay ( M ) với lẫy đẩy số nằm ngay gần tay nắm , dễ_dàng chuyển số tay chỉ bằng ngón_cái . Đă ̣ c biê ̣ t , với 5 người_lớn đều là nam_giới ngô ̀ i trên xe , cảm_giác đầu_tiên mà Tivoli mang lại có_thể nói là ấn_tượng tuyê ̣ t vơ ̀ i . Xe bốc , vọt ngay từ vòng tua thấp . Động_cơ hoạt_động khá mượt_mà , không gằn , ì và sang số ở quãng võng tua 2.000 vòng/phút , tạo cảm_giác nhẹ_nhàng khi di_chuyển trong môi_trường đô_thị . Ông Hoa ̀ ng Minh_Khoa , Tô ̉ ng gia ́ m đô ́ c Công_ty TNHH_MTV Ssangyong_Viê ̣ t Nam , nha ̀ phân phô ́ i chi ́ nh ha ̃ ng xe Ssangyong cho biê ́ t : “ Thương_hiệu Ssangyong có_mặt ở Việt_Nam từ khá lâu nhưng phâ ̀ n lơ ́ n đều nhập qua các nhà nhập_khẩu tư_nhân , nho ̉ le ̉ . Việc_Ssangyong đươ ̣ c phân phô ́ i chi ́ nh ha ̃ ng ta ̣ i showroom Ssangyong_Go ̀ Vâ ́ p khiến người tiêu_dùng yên_tâm hơn khi lựa_chọn các sản_phẩm tại Việt_Nam . Bên ca ̣ nh viê ̣ c sơ ̃ hư ̃ u mô ̣ t chiê ́ c xe đa ́ p ư ́ ng đươ ̣ c đâ ̀ y đu ̉ ca ́ c yêu câ ̀ u vê ̀ sư ̣ tiê ̣ n lơ ̣ i , đô ̣ ma ̣ nh me ̃ , nhưng không ke ́ m phâ ̀ n sang trong vơ ́ i như ̃ ng công nghê ̣ mơ ́ i nhâ ́ t , kha ́ ch ha ̀ ng co ̀ n đươ ̣ c hươ ̉ ng ca ́ c chê ́ đô ̣ chăm so ́ c chu đa ́ o tư ̀ đô ̣ i ngu ̃ nhân_viên li ̣ ch sư ̣ , chuyên nghiê ̣ p cu ̉ a công_ty ” . Trong tha ́ ng đâ ̀ u tiên khai_trương , Ssangyong_Viê ̣ t Nam co ̀ n da ̀ nh cho như ̃ ng kha ́ ch ha ̀ ng đâ ̀ u tiên nhiê ̀ u ưu đa ̃ i khi mua xe ta ̣ i showroom Go ̀ Vâ ́ p , bao gô ̀ m gia ̉ m 50 triê ̣ u đô ̀ ng gia ́ tri ̣ xe va ̀ tă ̣ ng ke ̀ m go ́ i phu ̣ kiê ̣ n tri ̣ gia ́ hơn 40 triê ̣ u đô ̀ ng . Showroom_Ssangyong_Go ̀ Vâ ́ p tọa_lạc tại 786B Nguyễn_Kiệm , P . 3 , quận Gò_Vấp , la ̀ showroom đâ ̀ u tiên ta ̣ i phi ́ a Nam , đa ́ p ư ́ ng đâ ̀ y đu ̉ tiêu chuâ ̉ n 3S vơ ́ i di ̣ ch vu ̣ ba ́ n ha ̀ ng , phu ̣ tu ̀ ng va ̀ sư ̃ a chư ̉ a . Diê ̣ n ti ́ ch khu trưng ba ̀ y rô ̣ ng hơn 500m2 , xưởng dịch_vụ sau bán hàng rộng 2000m2 trưng_bày nhiều mẫu xe với nhiều màu_sắc và phiên_bản khác_nhau cho khách_hàng lựa_chọn . Điện_thoại liên_hệ : 098.130.7777 - 0965.33.22
