. Các nhân_viên của Hyundai_Motor luôn tự_hào với môi_trường làm_việc tốc_độ điên_cuồng của mình , thường được gọi_là Hyundai_Speed ( Tốc_độ của Hyundai ) , với mọi công_đoạn sản_xuất và chế_tạo đều được thực_hiện nhanh_chóng . Vậy_mà Hyundai và thương_hiệu xe hạng sang mới lập của mình là Genesis thậm_chí còn đang hướng tới việc giảm chu_kỳ thiết_kế sản_phẩm xuống còn một_nửa , qua đó cắt_giảm thời_gian cần_thiết để cho ra_đời một sản_phẩm mới . Đây là nỗ_lực mới nhất và táo_bạo nhất của hãng , nhằm đáp_ứng nhanh hơn với những xu_hướng mới và giữ cho sản_phẩm luôn được mới trong một thị_trường đầy tính cạnh_tranh . Ông Luc_Donckerwolke , pho ́ chu ̉ ti ̣ ch phu ̣ tra ́ ch thiê ́ t kê ́ ta ̣ i Hyundai va ̀ Genesis , muô ́ n ru ́ t ngă ́ n thơ ̀ i gian giư ̃ a khâu thiê ́ t kê ́ va ̀ khâu sa ̉ n xuâ ́ t sa ̉ n phâ ̉ m tư ̀ 3 năm như hiê ̣ n nay xuô ́ ng co ̀ n khoa ̉ ng 1 năm rươ ̃ i . Viê ̣ c đâ ̉ y nhanh tiê ́ n đô ̣ na ̀ y sẽ được thực_hiện song_song vơ ́ i viê ̣ c khai_trương mô ̣ t studio thiê ́ t kê ́ lơ ́ n ta ̣ i khu trung_tâm Nghiên_cứu và phát_triển mơ ̉ rô ̣ ng cu ̉ a Hyundai ta ̣ i Namyang , phi ́ a nam Seoul , Hàn_Quốc . Sau chuyê ́ n đi thăm cơ sơ ̉ mơ ́ i hồi tha ́ ng trươ ́ c , ông Donckerwolker cho biê ́ t : “ Với chu ky ̀ sa ̉ n xuâ ́ t ngă ́ n hơn , mo ̣ i công đoa ̣ n cu ̃ ng se ̃ đươ ̣ c ru ́ t ngă ́ n đi đa ́ ng kê ̉ . Tôi tin chă ́ c ră ̀ ng thơ ̀ i gian ơ ̉ khâu thiê ́ t kê ́ sẽ được giảm bớt một_nửa . ” Ông Donckerwolke dư ̣ đoa ́ n ră ̀ ng , vơ ́ i sư ̣ hô ̃ trơ ̣ tư ̀ studio mơ ́ i , đô ̣ i thiê ́ t kê ́ cu ̉ a ông co ́ thê ̉ că ́ t gia ̉ m đê ́ n 30% thơ ̀ i gian cu ̉ a chu ky ̀ thiê ́ t kê ́ hiê ̣ n nay trong vòng 1 năm rươ ̃ i tơ ́ i . Sư ̣ thay đô ̉ i na ̀ y diê ̃ n ra va ̀ o thơ ̀ i điê ̉ m quan tro ̣ ng khi ca ̉ Hyundai va ̀ Genesis đê ̀ u đang đô ̉ i mơ ́ i phong ca ́ ch thiê ́ t kê ́ . Vơ ́ i Hyundai , phong ca ́ ch mơ ́ i se ̃ đươ ̣ c thê ̉ hiê ̣ n qua mẫu xe crossover cơ ̃ nho ̉ Kona să ́ p ra mă ́ t tơ ́ i đây . Co ̀ n đô ́ i vơ ́ i Genesis , phong_cách mới se ̃ đươ ̣ c đi ̣ nh hi ̀ nh thông_qua mẫu xe sedan thê ̉ thao G70 chuâ ̉ n bi ̣ ra_mắt va ̀ o tha ́ ng 9 na ̀ y va ̀ thể_hiện đầy_đủ trong mâ ̃ u xe sedan G80 dự_kiến sẽ xuất_hiện trên thị_trường trươ ́ c năm 2020 . Đâ ̉ y nhanh chu tri ̀ nh đô ̉ i mơ ́ i la ̀ yê ́ u tô ́ then chô ́ t đê ̉ giư ̃ đươ ̣ c vi ̣ thê ́ ca ̣ nh tranh bơ ̉ i ca ́ c ha ̃ ng xe lơ ́ n như Hyundai đang dâ ̀ n ca ̉ m nhâ ̣ n đươ ̣ c mô ́ i đe doa ̣ tư ̀ ca ́ c đô ̉ i thu ̉ mơ ́ i , nhanh nha ̣ y hơn , ví_dụ như Waymo va ̀ Apple trong phân_khu ́ c công nghê ̣ tiên_tiến , hay Tesla va ̀ ca ́ c ha ̃ ng mơ ́ i nô ̉ i kha ́ c đê ́ n tư ̀ Trung_Quô ́ c trong phân_khu ́ c xe chạy điê ̣ n . Ông Lee_Sang_Yup , pho ́ chu ̉ ti ̣ ch phu ̣ tra ́ ch thiê ́ t kê ́ của Hyundai va ̀ Genesis cho biê ́ t : “ Chu ́ ng tôi đa ̃ cam kê ́ t se ̃ luôn dâ ̃ n đâ ̀ u trong xu hươ ́ ng thiê ́ t kê ́ . Va ̀ đê ̉ la ̀ m đươ ̣ c điê ̀ u đo ́ , chu ́ ng tôi câ ̀ n mô ̣ t quy tri ̀ nh hiê ̣ u qua ̉ hơn . ” Hyundai đa ̃ đâ ̀ u tư 67 triê ̣ u USD va ̀ o trung_tâm R& D đê ̉ nâng câ ́ p studio thiê ́ t kê ́ , với không_gian trưng_bày mở_rộng , các mô_hình đất_sét và máy_in 3D . Ông Lee cho biê ́ t ba ma ́ y in 3D lơ ́ n nhâ ́ t se ̃ có đu ̉ đô ̣ lơ ́ n đê ̉ in đươ ̣ c nửa chiếc ô_tô mỗi máy . Studio mới có diê ̣ n ti ́ ch hơn 30.000 mét_vuông , rộng gấp đôi so với studio cũ và có đủ chỗ làm_việc cho 400 nhân_viên . Phòng thuyết_trình trong studio được thiết_kế khá thoáng , với 9 ba ̀ n xoay va ̀ trần nhà được lắp hệ_thống đèn LED mô_phỏng ánh_sáng tự_nhiên . Sân ngoa ̀ i trơ ̀ i cũng có diện_tích khá rộng_rãi , được lắp_đặt 5 ba ̀ n xoay và chiê ́ u sa ́ ng bă ̀ ng a ́ nh sa ́ ng tư ̣ nhiên lọc qua mô ̣ t bư ́ c tươ ̀ ng ki ́ nh . Một điểm nhấn quan_trọng khác trong studio thiết_kế mới là phòng họp hội_nghị , cho_phép đánh_giá các phương_tiện mới một_cách toàn_diện và thuận_tiện hơn - điều không_thể thực_hiện được tại studio cũ , vốn có diện_tích khá chật_hẹp . Với diện_tích rộng_rãi , các nhà_thiết_kế có Hyundai và Genesis có_thể đặt những mẫu xe của mình song_song với các mẫu xe của những đối_thủ khác ngay trong phòng họp , qua đó đưa ra những sự so_sánh , đánh_giá chính_xác nhất . Là một chuyên_gia kỳ_cựu , từng nhiều năm làm_việc tại Audi , Lamborghini và Bentley , ông Donckerwolke nhìn_nhận : " Nó tốt hơn bất_kỳ studio thiết_kế nào mà tôi từng làm_việc trước_đây " . Quan_trọng hơn cả , studio mới cho_phép việc thiết_kế được số_hoá từ đầu tới cuối , giúp cho việc chia_sẻ các kế_hoạch về sản_phẩm với đội_ngũ kỹ_sư trở_nên dễ_dàng hơn . Sự phối_hợp tốt giữa các khâu thiết_kế và kỹ_thuật được coi là chìa_khoá để đẩy nhanh thời_gian phát_triển sản_phẩm . Studio này sẽ giải_quyết khoảng 65 dự_án phát_triển xe mới của cả 2 thương_hiệu và có_thể thực_hiện 25 dự_án cùng lúc . Trong quá_trình làm_việc , các nhà_thiết_kế của Hyundai và Genesis sẽ ngồi trong những khu_vực riêng_biệt , để đảm_bảo rằng sự sáng_tạo của người này , không ảnh_hưởng tới người khác . Ông Lee_Sang_Yup nhấn_mạnh : Chúng_tôi không muốn thương_hiệu của mình bị gọi_là Hyundai-Genesis
