. Đươ ̣ c tha ̀ nh lâ ̣ p nhă ̀ m pha ́ t triê ̉ n va ̀ kinh_doanh xe điê ̣ n ta ̣ i thi ̣ trươ ̀ ng Trung_Quô ́ c , công_ty mới hư ́ a he ̣ n se ̃ khai tha ́ c triê ̣ t đê ̉ tiê ̀ m năng cu ̉ a liên_minh Renault - Nissan , hiện đang là một trong những nhà sản xuát đi đầu trong lĩnh_vực phát_triển xe_điện với những mẫu xe như Nissan_Lea . hay Renault_Zoe . Du ̀ chỉ vừa mơ ́ i đươ ̣ c tha ̀ nh lâ ̣ p , eGT hiện đã đẩy_mạnh nghiên_cứu , phát_triển một mẫu xe_điện mới , được trang_bị tính_năng kết_nối thông_minh . Mặc_dù chưa có nhiều thông_tin được công_bố , nhưng các bên đều khẳng_định , mẫu xe mới sẽ sử_dụng nền_tảng xe SUV hạng A của Renaul - Nissan , đồng_thời sử_dụng những công_nghệ xe_điện hàng_đầu trên thị_trường của hãng . Theo thoa ̉ thuâ ̣ n , Renault va ̀ Nissan mô ̃ i bên se ̃ nă ́ m 25% cô ̉ phâ ̀ n công_ty e GT , 50% co ̀ n la ̣ i thuô ̣ c vê ̀ Dong.eng . Tru ̣ sơ ̉ cu ̉ a công_ty e GT se ̃ đươ ̣ c đă ̣ t ta ̣ i Thập_Yển ( Hồ_Bắc , Trung_Quốc ) va ̀ mâ ̃ u xe điê ̣ n đâ ̀ u tiên cu ̉ a công_ty se ̃ đươ ̣ c sa ̉ n xuâ ́ t ta ̣ i nha ̀ ma ́ y cu ̉ a Dong.eng đặt tại tha ̀ nh phô ́ này . Viê ̣ c sa ̉ n xuâ ́ t dư ̣ kiê ́ n se ̃ bă ́ t đâ ̀ u va ̀ o năm 2019 va ̀ sản_lượng của nha ̀ ma ́ y co ́ thê ̉ đạt 120.000 xe mô ̃ i năm . Trong mô ̣ t tuyên bô ́ , gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh Reunault - Nissan , ông Carlos_Ghosn cho biê ́ t : “ Viê ̣ c tha ̀ nh lâ ̣ p công_ty liên_doanh vơ ́ i Dong.eng go ́ p phâ ̀ n khă ̉ ng đi ̣ nh cam kê ́ t cu ̉ a chu ́ ng tôi trong viê ̣ c pha ́ t triê ̉ n như ̃ ng do ̀ ng xe điê ̣ n co ́ ti ́ nh ca ̣ nh tranh trên thi ̣ trươ ̀ ng Trung_Quô ́ c . Chu ́ ng tôi tin ră ̀ ng mi ̀ nh co ́ đu ̉ kha ̉ năng đa ́ p ư ́ ng nhu câ ̀ u cu ̉ a kha ́ ch ha ̀ ng Trung_Quô ́ c va ̀ qua đo ́ , cu ̉ ng cô ́ vi ̣ tri ́ dâ ̃ n đâ ̀ u cu ̉ a chu ́ ng tôi tại phân_khu ́ c xe điê ̣ n trên thị_trường toa ̀ n câ ̀ u
