. Bộ_trưởng Quốc_phòng Australia - ông Steven_Miles cho_biết , tuyến đường_cao tô ́ c ven biê ̉ n dài 1.800 km se ̃ cha ̣ y dọc khu Ră ̣ ng san_hô nô ̉ i tiê ́ ng nhâ ́ t thê ́ giơ ́ i - Great_Barrier . Đê ̉ khuyê ́ n khi ́ ch ngươ ̀ i dân du ̀ ng xe chạy điê ̣ n , nhà_nước sẽ miễn_phí sư ̉ du ̣ ng 18 trạm sạc nhanh đặt dọc đường_cao_tốc này , i ́ t nhâ ́ t la ̀ trong năm đầu_tiên . Đây cu ̃ ng la ̀ đươ ̀ ng cao tô ́ c da ̀ i nhâ ́ t thê ́ giơ ́ i da ̀ nh cho xe điê ̣ n . Dư ̣ kiê ́ n , giai đoa ̣ n đâ ̀ u cu ̉ a dư ̣ a ́ n đường_cao_tốc này sẽ kê ́ t nô ́ i 18 thị_trấn và thành_phố , đi va ̀ o hoa ̣ t đô ̣ ng trong 6 tha ́ ng tơ ́ i . Ta ̀ i xê ́ co ́ thê ̉ lái_xe ô_tô điện đi từ biên_giới phía Nam của tiểu_bang đến khu_vực phía Bắc . Đoa ̣ n đường chạy từ Coolangatta trên biên_giới của bang New_South_Wales đến thành_phố Cairns , ở phía bắc Australia . Nhà sa ̉ n xuâ ́ t tra ̣ m sa ̣ c Tritium sẽ cung_cấp hầu_hết các trạm sa ̣ c của dự_án . Phâ ̀ n co ̀ n la ̣ i la ̀ do Schneider_Electric cung_cấp . Quyê ́ t đi ̣ nh cu ̉ a Australia đươ ̣ c đưa ra trong bô ́ i ca ̉ nh chi ́ nh phu ̉ nhiê ̀ u nươ ́ c đang quyê ́ t tâm gia ̉ m pha ́ t tha ̉ i khi ́ bă ̀ ng ca ́ ch tăng cươ ̀ ng sư ̉ du ̣ ng ca ́ c loa ̣ i xe xanh . Paris , Madrid , Mexico và Athens đã có kế_hoạch cấm xe động_cơ_diesel trong các trung_tâm thành_phố vào năm 2025 . Tương_tư ̣ , cu ̀ ng vơ ́ i Pha ́ p , Vương quô ́ c Anh cu ̃ ng sẽ cấm xe chạy xăng và dầu từ năm 2040 . Hiện_nay , bang Queensland co ́ dân sô ́ gâ ̀ n 5 triệu người , nhưng mới chỉ có khoa ̉ ng 1.000 xe ô_tô điện . Vi ̀ vâ ̣ y , Bộ_trưởng Steven_Miles nhâ ̣ n đi ̣ nh dư ̣ a ́ n na ̀ y la ̀ kha ́ tham vo ̣ ng nhưng vâ ̃ n muô ́ n thu hu ́ t đươ ̣ c ca ̀ ng nhiê ̀ u ngươ ̀ i tham_gia va ̀ o cuô ̣ c ca ́ ch ma ̣ ng xe điê ̣ n ca ̀ ng tô ́ t , hươ ́ ng tơ ́ i viê ̣ c gia ̉ m thiê ̉ u khí tha ̉ i va ̀ khuyến_khích sư ̉ du ̣ ng năng lươ ̣ ng ta ́ i ta ̣ o trong tương_lai . Dư ̣ a ́ n này la ̀ ti ́ n hiê ̣ u tô ́ t cho thi ̣ trươ ̀ ng xe điê ̣ n cu ̉ a Australia . Bộ_trưởng Năng_lượng Josh_Frydenberg cho_biết việc chu ́ tro ̣ ng pha ́ t triê ̉ n xe_điện của Australia tuy chậm hơn so vơ ́ i ca ́ c nươ ́ c kha ́ c , nhưng sẽ pha ́ t triê ̉ n nhanh cho ́ ng , dư ̣ kiê ́ n tăng thêm khoảng 12.000 xe vào năm 2020 và khoảng 1 triệu xe vào năm 2030
