. Hành_trình xuyên Viê ̣ t cu ̀ ng Star SR 125 : Xuâ ́ t pha ́ t tư ̀ Tuy_Ho ̀ a , Phu ́ Yên , đoa ̀ n xe hươ ́ ng vê ̀ đoa ̣ n đươ ̀ ng 20 km ngoă ̀ n ngoe ̀ o chen lâ ̃ n ô ̉ ga ̀ ô ̉ trâu dâ ̃ n va ̀ o Ga ̀ nh Đa ́ Đi ̃ a . Cung đươ ̀ ng thu ́ vi ̣ na ̀ y trơ ̉ tha ̀ nh “ sa ̀ n diê ̃ n ” đê ̉ ca ́ c tha ̀ nh viên đoa ̀ n xuyên Viê ̣ t trô ̉ ta ̀ i điê ̀ u khiê ̉ n xe Star SR 125 an toa ̀ n tuyê ̣ t đô ́ i . Trên cung đươ ̀ ng la ̀ ng vu ̀ ng đô ̀ ng bă ̀ ng Trung_Bô ̣ , ca ́ c tay la ́ i cu ̃ ng đô ́ i mă ̣ t vơ ́ i nhiê ̀ u go ́ c cua tay a ́ o tươ ̉ ng như chi ̉ co ́ trên ca ́ c con đươ ̀ ng cao_nguyên Bă ́ c Bô ̣ . Re ̃ qua mô ̣ t khu ́ c ngoa ̣ t trên đươ ̀ ng dâ ̃ n va ̀ o danh_lam thă ́ ng ca ̉ nh Ga ̀ nh Đa ́ Đi ̃ a , ca ́ c biker bâ ́ t ngơ ̀ khi gă ̣ p ngươ ̀ i dân phơi rơm tra ̀ n ki ́ n mă ̣ t đươ ̀ ng , không biê ́ t ô ̉ ga ̀ hoă ̣ c nguy hiê ̉ m gi ̀ â ̉ n chư ́ a dươ ́ i đa ́ m rơm kia . Đoa ̀ n xe đi băng qua như ̃ ng con đươ ̀ ng đâ ́ t tung bu ̣ i tră ́ ng xo ́ a mu ̀ trơ ̀ i . Như ̃ ng ha ̣ t bu ̣ i vươ ̣ t qua lơ ́ p khăn đa_năng che mă ̣ t đê ̉ len lo ̉ i ca ̉ va ̀ o trong miê ̣ ng . Khi đoa ̀ n xe vươ ̣ t qua câ ̀ u An_Ha ̉ i ( Phu ́ Yên ) , hiê ̣ n ra trươ ́ c mă ́ t ca ́ c biker la ̀ quang ca ̉ nh đe ̣ p mơ ̉ rô ̣ ng bao_la như lo ̀ ng me ̣ cha ̀ o đo ́ n đoa ̀ n con trơ ̉ vê ̀ . Ca ̉ m gia ́ c con tim bô ̃ ng rô ̣ n ra ̀ ng niê ̀ m vui khi đươ ̣ c chiêm ngươ ̃ ng như ̃ ng miê ̀ n đâ ́ t hu ̀ ng vi ̃ cu ̉ a Tô ̉ quô ́ c . Do xe Star SR 125 co ́ lư ̣ c mô - men xoă ́ n lơ ́ n nên mô ̃ i khi đê ̀ - pa hoă ̣ c tăng tô ́ c tư ̀ khoa ̉ ng 30 km / h nhanh cho ́ ng đâ ̉ y lên 70 km / h thi ̀ gio ́ ri ́ t qua khe ki ́ nh mu ̃ ba ̉ o hiê ̉ m nghe như mô ̣ t ba ̀ i nha ̣ c sa ́ o du_dương không dư ́ t vơ ́ i giai điê ̣ u dô ̀ n dâ ̣ p â ́ n tươ ̣ ng . Ca ́ c biker chu ̣ p hi ̀ nh ma ̃ i không cha ́ n khi bươ ́ c va ̀ o Ba ̃ i Xe ́ p ( An_Châ ́ n , Tuy_Ho ̀ a , Phu ́ Yên ) - vu ̀ ng đâ ́ t đe ̣ p như trong truyê ̣ n cô ̉ ti ́ ch , tư ̀ ng la ̀ phim trươ ̀ ng trong phim “ Tôi thâ ́ y hoa va ̀ ng trên co ̉ xanh ” nô ̉ i tiê ́ ng . Nơi đây như “ thiên đươ ̀ ng ha ̣ giơ ́ i ” vơ ́ i nươ ́ c biê ̉ n xanh ngă ́ t pha ̉ n chiê ́ u mây trơ ̀ i trong vă ́ t trong a ́ nh nă ́ ng rư ̣ c rơ ̃ nhuô ̣ m va ̀ ng khă ́ p nơi . Go ́ p thêm va ̀ o bư ́ c tranh tuyê ̣ t đe ̣ p la ̀ tha ̉ m co ̉ rô ̣ ng lơ ́ n êm như nhung ke ́ o da ̀ i tươ ̉ ng chư ̀ ng đê ́ n chân trơ ̀ i . Đoa ̀ n xe đê ́ n Câ ̀ u gô ̃ Ông Co ̣ p đê ̉ chu ̣ p hi ̀ nh lưu niê ̣ m vi ̀ ca ̉ nh vâ ̣ t ơ ̉ đây râ ́ t đe ̣ p mă ́ t . Câ ̀ u đươ ̣ c lă ́ p ghe ́ p tư ̀ ha ̀ ng va ̣ n cây gô ̃ rơ ̀ i ra ̣ c gâ ̣ p ghê ̀ nh nhưng xe Star SR 125 vơ ́ i ba ́ nh lơ ́ n va ̀ đô ̣ ng cơ ma ̣ nh me ̃ giu ́ p ngươ ̀ i la ́ i giư ̃ cân bă ̀ ng tô ́ t va ̀ băng qua nhanh go ̣ n . Hai bên đươ ̀ ng la ̀ đô ̀ ng ruô ̣ ng mênh_mông . Xa_xa la ̀ da ̃ y nu ́ i cao ngâ ́ t tra ̉ i da ̀ i ngu ́ t tâ ̀ m mă ́ t . Mu ̀ i rơm ra ̣ đô ́ t đô ̀ ng len va ̀ o hô ̀ n ca ́ c biker la ̀ m dâ ̣ y lên nô ̃ i bâng_khuâng như khi nghe ba ̀ i ha ́ t “ Co ̀ n thương rau đă ́ ng mo ̣ c sau he ̀ ” . Mo ̣ i ngươ ̀ i cu ̃ ng không thê ̉ na ̀ o quên như ̃ ng chiê ́ c câ ̀ u gô ̀ m : Tam_Giang , Dô ́ c Găng , Lê ̣ Uyên , Ba ̃ i Ra ̣ ng . trên cung đươ ̀ ng ngang qua khu vư ̣ c Ba ̃ i Da ̀ i ơ ̉ Bi ̀ nh Đi ̣ nh vơ ́ i phong ca ̉ nh đe ̣ p như tranh ve ̃ . Mô ̣ t bên đươ ̀ ng la ̀ nu ́ i non cao vơ ̀ i vơ ̣ i vơ ́ i như ̃ ng rư ̀ ng cây trâ ̣ p tru ̀ ng . Bên kia la ̀ vu ̀ ng đâ ̀ m pha ́ rô ̣ ng lơ ́ n vuông vă ́ n như ba ̀ n cơ ̀ khô ̉ ng lô ̀ do ngươ ̀ i dân la ̀ m nên đê ̉ nuôi thu ̉ y ha ̉ i sa ̉ n . Pho ́ ng tâ ̀ m mă ́ t ra ngă ́ m ma ̃ i như ̃ ng vu ̀ ng đâ ́ t thân_yêu đê ̉ thâ ́ y tâm hô ̀ n khoa ́ ng đa ̣ t hơn , thêm tư ̣ ha ̀ o vi ̀ đâ ́ t nươ ́ c Viê ̣ t Nam co ́ râ ́ t nhiê ̀ u ca ̉ nh đe ̣ p đa da ̣ ng . Cu ̀ ng la ́ i xe Star SR 125 2017 trên đươ ̀ ng trươ ̀ ng , ca ́ c biker tiê ́ p tu ̣ c tra ̉ i nghiê ̣ m tô ́ c đô ̣ thêm nhiê ̀ u lâ ̀ n nư ̃ a ma ̀ vâ ̃ n đi tư ̀ nga ̣ c nhiên na ̀ y đê ́ n nga ̣ c nhiên kha ́ c do xe_tăng tô ́ c râ ́ t nhanh như y ́ muô ́ n , tay ga vư ̀ a mươ ̣ t ma ̀ vư ̀ a ma ̣ nh me ̃ , cho ca ̉ m gia ́ c vi ́ t ga râ ́ t ha ̀ i lo ̀ ng nhiê ̀ u tay la ́ i gia ̀ u kinh nghiê ̣ m “ chinh chiê ́ n ” qua nhiê ̀ u chuyê ́ n phươ ̣ t kho ́ . Tuy_nhiên , mô ̣ t trong như ̃ ng lưu y ́ la ̀ do xe pho ́ ng râ ́ t nhanh nên ca ́ c biker pha ̉ i nhơ ́ che ki ́ nh ba ̉ o hiê ̉ m đê ̉ tra ́ nh côn tru ̀ ng bay như “ đa ̣ n bă ́ n ” đâ ̣ p va ̀ o mă ́ t vư ̀ a gây ra thương ti ́ ch nguy hiê ̉ m vư ̀ a khiê ́ n ngay lu ́ c đo ́ ngươ ̀ i la ́ i xe choa ́ ng va ́ ng xoay đa ̉ o ghi - đông râ ́ t dê ̃ nga ̃ xe . Sau như ̃ ng nga ̀ y liên tiê ́ p cha ̣ y đêm đê ́ n gâ ̀ n 9 giơ ̀ tô ́ i , mo ̣ i ngươ ̀ i đê ̀ u nhâ ̣ n thâ ́ y đe ̀ n pha cu ̉ a Star SR 125 vơ ́ i bo ́ ng LED ba ̉ o đa ̉ m chiê ́ u sa ́ ng đê ̉ ngươ ̀ i la ́ i pha ́ t hiê ̣ n tư ̀ xa như ̃ ng vâ ̣ t ca ̉ n trên đươ ̀ ng trươ ̀ ng . Đe ̀ n “ ba ́ m đươ ̀ ng ” tô ́ t do co ́ đô ̣ sa ́ ng xe va ̀ trươ ̀ ng sa ́ ng rô ̣ ng . Qua râ ́ t nhiê ̀ u đoa ̣ n đươ ̀ ng dă ̀ n xo ́ c nhưng hâ ̀ u như tâ ́ t ca ̉ chi tiê ́ t trên xe đê ̀ u gă ́ n kê ́ t chă ̣ t che ̃ , da ̀ n a ́ o bo ̣ c thân xe không hê ̀ o ̣ p e ̣ p hoă ̣ c hơ ̉ mô ́ i ghe ́ p . Nga ̀ y 21/9 , đoa ̀ n xe Star SR 125 2017 se ̃ chinh_phu ̣ c chă ̣ ng thư ́ 5 cu ̉ a_ha ̀ nh tri ̀ nh xuyên Viê ̣ t ( nga ̀ y 21/9 ) - li ̣ ch tri ̀ nh da ̀ i hơn 200 km , vơ ́ i điê ̉ m xuâ ́ t pha ́ t tư ̀ thi ̣ trâ ́ n Tam_Quan ( Bình_Định ) đê ́ n Đa ̀ Nă ̃ ng , chă ́ c chă ́ n se ̃ mang đê ́ n cho ca ́ c biker như ̃ ng ky ̉ niê ̣ m đe ̣ p
