. Nissan muốn nhiều hơn thế , nên đang lên kế_hoạch mở_rộng hoạt_động kinh_doanh ô_tô của Nismo ra những phân khúc mới , đưa thương_hiệu này đến nhiều thị_trường hơn , đồng_thời vẫn củng_cố vị_trí tại các thị_trường truyền_thống là Nhật_Bản , châu Âu , Bắc_Mỹ và Trung_Đông . Nissan kỳ_vọng Nismo sẽ đạt được doanh_số cao hơn mức 15.000 xe/năm hiện_nay . Đê ̉ la ̀ m đươ ̣ c điê ̀ u đo ́ , nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t xe ô_tô Nhâ ̣ t Ba ̉ n đa ̃ thành lâ ̣ p mô ̣ t đơn_vị mới với tên gọi Bộ_phận kinh_doanh ô_tô Nismo , mô ̣ t phần cu ̉ a Autech - bộ_phận chuyên vê ̀ pha ́ t triê ̉ n xe chuyên du ̣ ng của Nissan . Ban lãnh_đạo hãng cho biê ́ t điê ̀ u na ̀ y se ̃ ta ̣ o điê ̀ u kiê ̣ n để Nismo co ́ thê ̉ lên kê ́ hoa ̣ ch va ̀ pha ́ t triê ̉ n nhiê ̀ u sa ̉ n phâ ̉ m xe hâ ́ p dâ ̃ n hơn trong khoa ̉ ng thơ ̀ i gian ngă ́ n hơn . Chu ̉ ti ̣ ch kiêm gia ́ m đô ́ c điê ̀ u ha ̀ nh của Nismo - ông Kakao_Katagiri cho biê ́ t : “ La ̀ mô ̣ t thương hiê ̣ u cu ̉ a Nissan , Nismo se ̃ tiê ́ p tu ̣ c pha ́ t huy như ̃ ng gia ́ tri ̣ cô ́ t lo ̃ i cu ̉ a ô_tô Nissan . Vơ ́ i sư ̣ kê ́ t hơ ̣ p chuyên_môn giư ̃ a ca ́ c công_ty tha ̀ nh viên cu ̉ a Nissan , xe ô_tô cu ̉ a Nismo se ̃ giu ́ p ca ́ c kha ́ ch ha ̀ ng co ́ thê ̉ tra ̉ i nghiê ̣ m như ̃ ng đặc_trưng của ô_tô Nissan rõ hơn bao giơ ̀ hê ́ t . ” Bên ca ̣ nh viê ̣ c giu ́ p Nismo pha ́ t triê ̉ n thêm ca ́ c do ̀ ng sản_phẩm , đơn vi ̣ kinh_doanh mơ ́ i na ̀ y cu ̃ ng se ̃ go ́ p mă ̣ t trong chiê ́ n lươ ̣ c qua ̉ ng ba ́ cu ̉ a công_ty , bao gô ̀ m ca ̉ viê ̣ c trưng ba ̀ y_như ̃ ng sa ̉ n phâ ̉ m ô_tô cu ̉ a Nismo ta ̣ i ca ́ c đa ̣ i ly ́ xe và phòng triển_lãm cu ̉ a Nissan , cu ̃ ng như tô ̉ chư ́ c ca ́ c sư ̣ kiê ̣ n va ̀ hoa ̣ t đô ̣ ng da ̀ nh riêng cho như ̃ ng ngươ ̀ i sơ ̉ hư ̃ u xe Nismo
