. Một người đàn_ông 58 tuổi đã tử_vong trong một vụ đụng xe ở Cabramatta khi chiếc Honda CR - V của ông đâm vào một xe Toyota_Celica . Kết_quả điều_tra cho thấy có_vẻ như chính túi khí bị lỗi là nguyên_nhân , khi ông này bị một mảnh kim_loại văng vào cổ . Chiếc xe trong tai_nạn này nằm trong số bị triệu_hồi vì lô ̃ i túi khí . Đây có_thể là trường_hợp tử_vong thứ 18 liên_quan đến lỗi túi khí Takata . Ủy_ban Cạnh_tranh và Tiêu_dùng Australia ( ACCC ) đã đề_cập đến một vụ tai_nạn khác vào tháng 4 , khi một phụ_nữ ở Lãnh_thổ phía Bắc bị_thương nặng do túi khí . Hiện_trường vụ tai_nạn ở Sydney , Australia được cho là trưởng hợp tử_vong thứ 18 liên_quan đến lỗi túi khí Takata_Tai nạn na ̀ y là một lơ ̀ i ca ̉ nh ba ́ o mo ̣ i ngươ ̀ i cần kiểm_tra xem xe của mình có nằm trong danh_sách có túi khí Takata bị lỗi không . Chủ_tịch ACCC , ông Rod_Sims lưu_ý rằng túi khí Takata bi ̣ gia ̉ m châ ́ t lươ ̣ ng theo thời_gian , trở_nên nguy_hiểm khi_không bung ra hoă ̣ c bung quá mạnh , làm bă ́ n ca ́ c ma ̉ nh kim loa ̣ i sắc nhọn va ̀ o ngươ ̀ i ngô ̀ i trong xe . ACCC cho_biết họ đang liên_hệ với cơ_quan_chức_năng chịu trách_nhiệm về vấn_đề an_toàn xe_cộ và các nhà_sản_xuất để tìm_hiểu xem những thông_tin nào về việc triệu_hồi xe được chuyển tới người tiêu_dùng . Ho ̣ se ̃ xem xe ́ t nghiêm_túc nếu co ́ dâ ́ u hiê ̣ u cho ră ̀ ng ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t cô ́ ti ̀ nh gây hiê ̉ u nhâ ̀ m , khiến người tiêu_dùng chủ_quan . Theo báo_cáo của Hội người tiêu_dùng Australia_Choice , túi khí trên mô ̣ t số xe đã được thay_thế bằng tu ́ i khi ́ co ́ chư ́ a châ ́ t hút ẩm đê ̉ chô ́ ng la ̣ i những tác_động của hơi ẩm vơ ́ i hoá_chất kích nổ túi khí - ammonium nitrate , đươ ̣ c cho la ̀ nguyên_nhân gây ra như ̃ ng vu ̣ nô ̉ tu ́ i khi ́ chê ́ t ngươ ̀ i . Tuy_nhiên , hiê ̣ n đô ̣ an toa ̀ n cu ̉ a loại tu ́ i khi ́ mới thay thê ́ cũng chưa đươ ̣ c chư ́ ng minh . Hơn 2,3 triê ̣ u xe tại Australia đã được đưa vào danh_sách triệu hô ̀ i từ năm 2009 . Túi khí na ̀ y đươ ̣ c lă ́ p trên là 60 mẫu xe bán ra ở Australia . Mă ̣ c du ̀ BMW , Toyota , Mazda , Lexus và Subaru đã thay_thế một_số túi khí bă ̀ ng ca ́ c biện_pháp tạm_thời nhưng hơn 2/3 số xe được triê ̣ u hô ̀ i ơ ̉ Australia chưa đươ ̣ c lă ́ p tu ́ i khi ́ thay thê ́ . ACCC khuyê ́ n ca ́ o nê ́ u nghi ngơ ̀ xe mi ̀ nh đang la ́ o nă ̀ m trong danh_sách cần triệu_hồi để thay túi khí Takata bị lỗi thi ̀ chu ̉ xe câ ̀ n liên la ̣ c ngay vơ ́ i đa ̣ i ly ́ hoă ̣ c ha ̃ ng sa ̉ n xuâ ́ t . Hiê ̣ n cơ_quan quản_lý an_toàn sản_phẩm có một danh_sách các xe bi ̣ triệu_hồi vì túi khí Takata lỗi
