. Theo Cơ quan An toa ̀ n Giao_thông Quô ́ c gia Mỹ ( NHTSA ) , tấm phản_quang phía sau cu ̉ a những chiếc xe na ̀ y pha ̉ n xa ̣ chưa đu ̉ a ́ nh sa ́ ng , khiến các xe khác khó nhận_biết khi xe chạy trên đường . Lỗi kỹ_thuật này ảnh_hưởng đến đê ́ n phiên_bản 2013 và 2014 của các mẫu xe : BMW 528i , 538i xDrive , 550i , 550i xDrive va ̀ M5 . Bên_cạnh đo ́ , ca ́ c mâ ̃ u xe ActiveHybrid 5 phiên_bản 2013 va ̀ 525d xDrive phiên_bản 2014 cu ̃ ng nă ̀ m trong diê ̣ n bi ̣ thu hô ̀ i . Hãng sản_xuất ô_tô cu ̉ a Đư ́ c cho biê ́ t ho ̣ se ̃ bă ́ t đâ ̀ u thông ba ́ o cho ca ́ c chu ̉ xe va ̀ o nga ̀ y 24/7 tơ ́ i đây va ̀ thay thê ́ tấm phản_quang phía sau miê ̃ n phi ́
