. Phát_biểu trong chuyến thăm thành_phố Detroit ​ , Tổng_thống Donald_Trump khẳng_định các tiêu_chuẩn môi_trường khắt_khe đang làm tổn_hại tới nga ̀ nh công nghiê ̣ p ô_tô nên chính_phủ sẽ tạm ngừng để đánh_giá lại các mục_tiêu khí_thải xe_cộ giai_đoạn tư ̀ năm 2022-2025 . Nhà_Trắng đang thành_lập nhóm công_tác đặc_biệt để xác_định và loại_bỏ bất_kỳ quy_định nào làm suy_yếu nga ̀ nh sản_xuất ô_tô của Mỹ . Đô ̣ ng tha ́ i na ̀ y nhâ ̣ n đươ ̣ c sư ̣ u ̉ ng hô ̣ cu ̉ a ca ́ c nha ̀ sa ̉ n xuâ ́ t xe vô ́ n cho ră ̀ ng ca ́ c quy đi ̣ nh cu ̃ la ̀ qua ́ ngă ̣ t nghe ̀ o . Các nhà_sản_xuất xe_hơi gô ̀ m GM , Ford , Fiat_Chrysler , Toyota , Volkswagen , Nissan , Hyundai , Honda và nhiê ̀ u hãng khác từng gư ̉ i kiê ́ n nghi ̣ lên Tô ̉ ng thô ́ ng Trump yêu câ ̀ u nơ ́ i lo ̉ ng ca ́ c quy đi ̣ nh vê ̀ khi ́ tha ̉ i va ̀ nhiên_liệu . Giơ ̀ đây , ho ̣ đa ̃ bươ ́ c đâ ̀ u gia ̀ nh chiê ́ n thă ́ ng khi tân Tô ̉ ng thô ́ ng cam kê ́ t ca ́ c quy đi ̣ nh mơ ́ i se ̃ đa ̉ m ba ̉ o công viê ̣ c va ̀ ca ́ c nha ̀ ma ́ y cu ̃ ng như khuyê ́ n khi ́ ch sư ̣ pha ́ t triê ̉ n cu ̉ a nga ̀ nh ô_tô . Bên_cạnh đó , ông Trump cũng kêu_gọi sự các doanh_nghiệp sư ̉ du ̣ ng nhiê ̀ u lao đô ̣ ng trong nươ ́ c hơn nư ̃ a , nhă ̀ m gia ̉ m ty ̉ lê ̣ thâ ́ t nghiê ̣ p cu ̉ a Mỹ . Tuyên bô ́ trên đươ ̣ c coi la ̀ như ̃ ng nô ̃ lư ̣ c cu ̉ a ông Trump nhă ̀ m hô ̃ trơ ̣ ca ́ c tiê ̉ u bang công nghiê ̣ p như Michigan , như ̃ ng bang đa ̃ ti ́ ch cư ̣ c u ̉ ng hô ̣ ông trong chiến_dịch cha ̣ y đua va ̀ o Nha ̀ Tră ́ ng . Vê ̀ phi ́ a các nhà quản ly ́ nga ̀ nh công nghiê ̣ p ô_tô , ho ̣ hy_vọng chính_quyền của Trump sẽ theo_đuổi các chính_sách về thuế và điều_tiết có lợi cho các nhà_sản_xuất Mỹ . Tuy_nhiên , ho ̣ thừa_nhận chưa đánh_giá cụ_thể tác_động của động_thái này đối_với ngành xuất_khẩu . Hiê ̣ n các thị_trường xuất_khẩu lớn của Mỹ như Nhật_Bản , châu Âu đều có tiêu_chuẩn khí_thải riêng và đều cao hơn mức của Mỹ . Trong khi đo ́ , nhiê ̀ u nha ̀ phân ti ́ ch cho ră ̀ ng , ca ́ c chi ́ nh sa ́ ch cu ̉ a ông Trump se ̃ gây thiê ̣ t ha ̣ i cho ngươ ̀ i tiêu du ̀ ng vi ̀ ho ̣ se ̃ pha ̉ i chi_tiêu nhiê ̀ u hơn cho nhiên liê ̣ u . Dưới thời ông Obama , Cơ_quan bảo_vệ môi_trường ( EPA ) kết_luận rằng , cho_đến năm 2025 hiệu_quả sư ̉ du ̣ ng nhiên_liệu bình_quân phải ở trên mức 54,5 dă ̣ m/gallon ( 4,2 li ́ t/100 km ) mơ ́ i đảm_bảo " an_toàn môi_trường " . Mư ́ c quy đi ̣ nh na ̀ y nhiê ̀ u kha ̉ năng cu ̃ ng se ̃ đươ ̣ c gia ̉ m xuô ́ ng dươ ́ i thơ ̀ i chi ́ nh quyê ̀ n Tô ̉ ng thô ́ ng Donald_Trump . Quyê ́ t đi ̣ nh cu ̉ a ông Trump cu ̃ ng vâ ́ p pha ̉ i sư ̣ pha ̉ n đô ́ i cu ̉ a cộng_đồng ủng_hộ chống biến_đổi khí_hậu . Một nhóm 10 luật_sư cho_biết họ sẽ chống lại những quy đi ̣ nh cu ̉ a ông Trump . Tổng chưởng_lý bang Cali.ornia đã đệ_trình hô ̀ sơ lên tòa_án liên_bang nhă ̀ m bảo_vệ ca ́ c quyết_định của chính_quyền Obama . Dư ̣ kiê ́ n , qua ́ tri ̀ nh xem xe ́ t ca ́ c quy đi ̣ nh mơ ́ i co ́ thê ̉ ke ́ o da ̀ i mô ̣ t năm
