. Theo kế_hoạch hành_động đươ ̣ c đưa ra năm 2015 , Bă ́ c Kinh cam kê ́ t se ̃ loa ̣ i bo ̉ một_triệu xe cũ trong giai_đoạn 2013-2017 . Đê ̉ đa ̣ t đươ ̣ c mu ̣ c tiêu này , ươ ́ c ti ́ nh tha ̀ nh phô ́ cần loa ̣ i bo ̉ đươ ̣ c 300.000 xe trong năm nay . Cu ̣ c môi_trường Bắc_Kinh cho_biết , hiê ̣ n thành_phố có tổng_cộng 5,7 triệu xe đang lưu_thông , thải ra mô ̣ t nửa lượng khi ́ tha ̉ i nhà_kính của thành_phố , nguyên_nhân chi ́ nh của tình_trạng bụi mù . Sau khi có sự gia_tăng khói bụi trong khu_vực hai tha ́ ng đâ ̀ u năm , chi ́ nh quyê ̀ n tha ̀ nh phô ́ cam kê ́ t se ̃ a ́ p du ̣ ng nhiê ̀ u biê ̣ n pha ́ p cư ́ ng ră ́ n hơn nư ̃ a đê ̉ đa ̣ t đươ ̣ c các mục_tiêu về gia ̉ m ô_nhiễm không_khí . Bộ_trưởng Môi_trường Trung_Quô ́ c Chen_Jining cho biê ́ t các phương_tiện giao_thông đóng_góp 31% tổng_số ha ̣ t trôi nô ̉ i trong không khi ́ của Bắc_Kinh . Hai tha ́ ng đâ ̀ u năm 2017 , mâ ̣ t đô ̣ PM2 . 5 ( các hạt bụi lơ_lửng có đường_kính nhỏ hơn hoặc bằng 2,5 micromet ) trung bi ̀ nh ơ ̉ Bă ́ c Kinh đa ̃ lên tơ ́ i 95 microgram/m3 , tăng 69,6% so vơ ́ i cu ̀ ng ky ̀ năm ngoa ́ i . Trong khi đo ́ , ngươ ̃ ng an toa ̀ n ma ̀ Tổ_chức Y_tế thế_giới khuyê ́ n ca ́ o chi ̉ la ̀ 10 microgram/m3 . Trươ ́ c ti ̀ nh hi ̀ nh na ̀ y , Bă ́ c Kinh dư ̣ đi ̣ nh se ̃ gia ̉ m mâ ̣ t đô ̣ này xuống còn khoảng 60 microgram trong năm nay , giảm hơn 25% so với năm 2012 . Tuy_nhiên , đê ̉ đa ̣ t đươ ̣ c mu ̣ c tiêu na ̀ y không hê ̀ dê ̃ da ̀ ng . Cơn bão bụi quét qua miền bắc Trung_Quốc vư ̀ a qua khiê ́ n mâ ̣ t đô ̣ PM2 . 5 cu ̉ a Bă ́ c Kinh tăng vo ̣ t lên đến 630 microgram . Chính_quyền tha ̀ nh phô ́ đã pha ̉ i đưa ra báo_động đỏ , mức cao nhất về báo_động ô_nhiễm không_khí
