. Trong tháng 7 vừa_qua , doanh sô ́ bán hàng toàn thi ̣ tru ̛ ơ ̀ ng đa ̣ t 20.662 xe , gia ̉ m 15% so vơ ́ i tháng 6/2017 và gia ̉ m 27% so với cùng kì năm_ngoái . Số_lượng này bao gô ̀ m 11.195 xe du li ̣ ch ; 8.489 xe thu ̛ o ̛ ng ma ̣ i và 978 xe chuyên du ̣ ng . Con_số này thể_hiện sự sụt_giảm của toàn_bộ thị_trường ôtô do tâm_lí đợi những chính_sách rõ_ràng , đi kèm hy_vọng giá xe sẽ giảm trong năm 2018 tới đây . Cụ_thể , doanh sô ́ xe du li ̣ ch gia ̉ m 21% ; xe thu ̛ o ̛ ng ma ̣ i gia ̉ m 7% và xe chuyên du ̣ ng gia ̉ m 7% so vơ ́ i tháng tru ̛ ơ ́ c . Trở_lại danh_sách top 10 mẫu xe bán nhiều nhất tháng 7 , chỉ với hơn 680 xe bán ra giảm tới gần 50% so với tháng trước , Toyota_Innova không giữ được vị_trí top 3 như các tháng trước mà tụt xuống vị_trí thứ 7 , dưới cả các mẫu xe nhỏ là KIA Morning , Mazda3 và Honda_City . Trong khi đó , mẫu crossover CR - V của Honda có tháng thứ_hai liên_tục rơi khỏi top 10 mẫu xe bán nhiều nhất . Và trong tháng 8 này , với việc giảm_giá mạnh_mẽ ( từ 110 - 170 triệu đồng ) sẽ mang lại cho Honda những kết_quả tốt hơn , trước khi ra_mắt phiên_bản mới trong thời_gian tới đây
