. BMW_M5 2018 đươ ̣ c trang bi ̣ đô ̣ ng cơ TwinPower Turbo 4.4L vơ ́ i công suâ ́ t 600 mã_lực va ̀ mômen xoắn cư ̣ c đa ̣ i 750 Nm . Đô ̣ ng cơ na ̀ y kê ́ t hợp vơ ́ i hô ̣ p sô ́ tư ̣ đô ̣ ng 8 câ ́ p va ̀ hê ̣ dâ ̃ n đô ̣ ng 4 ba ́ nh toa ̀ n thơ ̀ i gian , cho xe khả_năng tăng tô ́ c tư ̀ 0 lên đê ́ n 100km / h chỉ trong 3,4 giây va ̀ tư ̀ 0 lên đê ́ n 200 km / h trong 11,1 giây . Phiên_bản tiêu chuâ ̉ n co ́ vâ ̣ n tô ́ c tô ́ i đa la ̀ 250 km / h , và có_thể lên tới 305 km / h nếu được lắp_đặt thêm gói trang_bị tuỳ chọn M_Driver . Thay đô ̉ i lơ ́ n nhâ ́ t chi ́ nh la ̀ viê ̣ c bô ̉ sung thêm hê ̣ thô ́ ng M x Driver , được BMW giới_thiệu là “ hê ̣ thô ́ ng dâ ̃ n đô ̣ ng 4 ba ́ nh toa ̀ n thơ ̀ i gian hâ ́ p dâ ̃ n nhâ ́ t ” trong phân_khu ́ c xe hiê ̣ u suâ ́ t cao . Hê ̣ thô ́ ng na ̀ y co ̀ n đươ ̣ c trang bi ̣ ke ̀ m theo bô ̣ khoa ́ vi sai chu ̉ đô ̣ ng Active M_Di . erential vơ ́ i râ ́ t nhiê ̀ u ca ́ c ti ́ nh năng tuy ̀ cho ̣ n , bao gô ̀ m ca ̉ hê ̣ dâ ̃ n đô ̣ ng câ ̀ u sau truyê ̀ n thô ́ ng . Về hình_thức , có_thể dễ_dàng nhận_diện M5 2018 qua ca ̉ n trươ ́ c ma ̣ nh me ̃ vơ ́ i các hốc gió lơ ́ n va ̀ thiê ́ t kê ́ go ́ c ca ̣ nh . Xe cu ̃ ng đươ ̣ c trang bi ̣ gương khi ́ đô ̣ ng ho ̣ c , nă ́ p ca - pô bă ̀ ng nhôm khoẻ_khoắn va ̀ nóc bă ̀ ng vật liê ̣ u plastic gia cô ́ sơ ̣ i carbon - CFRP . Một_số điê ̉ m nhâ ́ n kha ́ c cu ̉ a xe gồm : cu ̣ m 4 ô ́ ng xa ̉ kiê ̉ u da ́ ng thê ̉ thao va ̀ ca ̉ n sau đươ ̣ c ti ́ ch hơ ̣ p vơ ́ i bô ̣ khuê ́ ch ta ́ n gió . BMW_M5 thế_hệ mới đươ ̣ c trang bi ̣ bô ̣ vành 19 inch tiêu chuâ ̉ n ma ̀ u xa ́ m ba ̣ c Orbit_Grey cu ̀ ng bô ̣ lô ́ p đă ̣ c trưng cu ̉ a do ̀ ng M . Bên ca ̣ nh đo ́ , xe co ̀ n đươ ̣ c hô ̃ trơ ̣ bơ ̉ i hê ̣ thô ́ ng phanh hiê ̣ u suâ ́ t cao vơ ́ i 6 piston ơ ̉ phi ́ a trươ ́ c đươ ̣ c sơn xanh va ̀ piston đơn ơ ̉ phi ́ a sau . Kha ́ ch ha ̀ ng cu ̃ ng co ́ thê ̉ lư ̣ a cho ̣ n vành 20 inch va ̀ phanh đĩa gô ́ m carbon M đê ̉ gia ̉ m bơ ́ t 23kg trọng lươ ̣ ng xe . Vê ̀ nô ̣ i thâ ́ t , xe đươ ̣ c trang bi ̣ vô_lăng kiểu_dáng thê ̉ thao M , ghê ́ thê ̉ thao bo ̣ c da Merino va ̀ ca ́ c chi tiê ́ t đươ ̣ c ô ́ p nhôm đô ̣ c đa ́ o . Se ̃ co ́ râ ́ t nhiê ̀ u lư ̣ a cho ̣ n da ̀ nh cho kha ́ ch ha ̀ ng , trong đo ́ có ghê ́ đa chư ́ c năng M mơ ́ i , đỡ lưng tốt hơn Mă ̣ c du ̀ nhiê ̀ u kha ́ ch ha ̀ ng e_ngại việc viê ̣ c sử_dụng hê ̣ dâ ̃ n đô ̣ ng 4 ba ́ nh toa ̀ n thơ ̀ i gian se ̃ la ̀ m tăng tro ̣ ng lươ ̣ ng xe M5 so vơ ́ i như ̃ ng mẫu xe trươ ́ c đo ́ , song BMW đa ̃ khă ̉ ng đi ̣ nh ră ̀ ng điê ̀ u na ̀ y se ̃ không xa ̉ y ra . Cu ̣ thê ̉ , trọng_lượng xe là 1.855 kg , nhe ̣ hơn đa ́ ng kê ̉ so vơ ́ i các thế_hệ trươ ́ c . Xe BMW_M5 se ̃ co ́ mă ̣ t trên thi ̣ trươ ̀ ng va ̀ o tha ́ ng 9 tơ ́ i va ̀ gia ́ khơ ̉ i điê ̉ m ta ̣ i Đư ́ c la ̀ 117.900 Euro . Phiên_bản M5 First_Edition có ma ̀ u sơn đo ̉ thâ ̃ m a ́ nh kim loa ̣ i Frozen_Dark_Red_Metallic , cùng như ̃ ng chi tiê ́ t trang_trí tạo điểm nhấn màu đen bo ́ ng va ̀ bộ vành hơ ̣ p kim siêu nhe ̣ ma ̀ u đen cỡ 20 inch . Nô ̣ i thâ ́ t đơn gia ̉ n vơ ́ i tông ma ̀ u đen Piano , ghê ́ đa chư ́ c năng M va ̀ biển_hiệu cá_nhân . Sẽ chỉ có 400 chiếc được sản_xuất , với giá bán cao hơn phiên_bản tiêu_chuẩn 19.500 Euro
