. Đê ̉ đạt mục_tiêu trên , tuyên_bố đa ̃ đưa ra kê ́ hoa ̣ ch tăng sô ́ lươ ̣ ng ca ́ c tra ̣ m tiê ́ p nhiên liê ̣ u tư ̀ 900 lên 2000 vào năm 2025 . Bên_cạnh đó , tuyên_bố_chung cũng thể_hiện sự ủng_hộ đối_với các mục_tiêu của Hội_nghị_bàn_tròn về xe CNG , với sự tham_gia của đại_diện của các hãng ô_tô , ngành công_nghiệp khí_đốt , các nhà vận_hành trạm tiếp nhiên_liệu , các công_ty vận_tải và ngành dịch_vụ công . Tiê ́ n si ̃ Ulrich_Eichhorn , trươ ̉ ng bô ̣ phâ ̣ n nghiên cư ́ u va ̀ pha ́ t triê ̉ n cu ̉ a Volkswagen cho biê ́ t : “ Với tầm nhìn cu ̉ a mi ̀ nh , Tâ ̣ p đoa ̀ n Volkswagen nhâ ̣ n ra đươ ̣ c tra ́ ch nhiê ̣ m xa ̃ hô ̣ i to lơ ́ n trong cuô ̣ c ca ́ ch ma ̣ ng năng lươ ̣ ng . Trong ngắn_hạn , với sự sẵn có_của mình , khi ́ đốt tư ̣ nhiên la ̀ mô ̣ t phâ ̀ n quan tro ̣ ng trong chiê ́ n lươ ̣ c chung cu ̉ a chu ́ ng tôi dành cho như ̃ ng phương tiê ̣ n thân thiê ̣ n vơ ́ i môi trươ ̀ ng trong tương_lai . ” Ông Eichhorn cu ̃ ng cho biê ́ t thêm : “ Do sư ̣ bô ̉ sung khi ́ metan tư ̀ nguô ̀ n năng lươ ̣ ng ta ́ i ta ̣ o , ca ́ c nhiên liê ̣ u đang dâ ̀ n trơ ̉ nên_thân thiê ̣ n vơ ́ i môi trươ ̀ ng hơn . Về dài_hạn , điê ̀ u na ̀ y khiê ́ n no ́ trơ ̉ tha ̀ nh mô ̣ t yê ́ u tô ́ quan tro ̣ ng trong cuô ̣ c ca ́ ch ma ̣ ng năng lươ ̣ ng trong nga ̀ nh giao_thông . Mă ̣ c du ̀ nươ ́ c Đư ́ c la ̀ tro ̣ ng tâm cu ̉ a kê ́ hoa ̣ ch na ̀ y , no ́ cu ̃ ng se ̃ đươ ̣ c tiê ́ n ha ̀ nh ơ ̉ khă ́ p ca ́ c nươ ́ c châu Âu khác
