. Sự_việc xảy_ra vào tháng trước tại xưởng sửa_chữa ô_tô Mr_Transmission của ông Tim_Rodi . er ở thành_phố Johnson , bang Tennessee ( Mỹ ) . Theo đó , khi đang xem xe trong xưởng thì ông thấy có một thanh_niên định ăn_trộm chiếc bán tải đang đỗ bên ngoài để chờ làm dịch_vụ . Theo hình_ảnh từ camera an_ninh , thấy chiếc xe đang đỗ trước xưởng với cửa_mở , thanh_niên này đã đến gần ngó vào xe và thấy chìa_khoá vẫn trên xe nên lập_tức lên xe nổ máy phóng đi . Ông Tim_Rodi . er thấy vậy liền chạy tới , nhào qua cửa_sổ xe , cố chặn tên trộm , nhưng không kịp , chiếc xe đã vào số , lao đi , kéo_theo cả ông đang bán vào cửa xe . Khi xe chạy ra đường , không_thể cố thêm , ông đành buông tay và bị ngã , bầm dập khắp cơ_thể . Sau đó , con_gái ông đã đăng clip trích xuất từ camera an_ninh lên Facebook , thu_hút hơn 100.000 lượt xem . Với hình_ảnh khá rõ mặt , tên trộm xe đã được xác_định là Cody_Smith và bị bắt
