. Thương hiê ̣ u xe sang Hàn_Quốc na ̀ y dư ̣ kiến se ̃ công_bố mô ̣ t chiê ́ n lươ ̣ c ba ́ n le ̉ mơ ́ i da ̀ nh riêng cho thi ̣ trươ ̀ ng My ̃ trong tháng này , nhă ̀ m đâ ̉ y nhanh tiê ́ n tri ̀ nh ta ́ ch kho ̉ i Hyundai va ̀ như_vậy cắt_giảm đáng_kể sô ́ lươ ̣ ng đa ̣ i ly ́ uy ̉ quyê ̀ n . Ban đâ ̀ u , viê ̣ c Genesis ta ́ ch kho ̉ i Hyundai được cho là không_thể sớm thực_hiện , bởi sẽ tốn_kém cho cả Hyundai và Genesis . Tuy_nhiên , việc này bắt_đầu diễn ra chi ̉ 2 năm sau khi thương hiê ̣ u Genesis ra_đời va ̀ một năm sau khi các do ̀ ng xe sedan cao câ ́ p G80 va ̀ G90 đươ ̣ c tung ra thị_trường . Ông Erwin_Raphael , Tô ̉ ng gia ́ m đô ́ c cu ̉ a Genesis cho biê ́ t : “ Chu ́ ng tôi muô ́ n co ́ mô ̣ t ma ̣ ng lươ ́ i đa ̣ i ly ́ lơ ́ n ma ̣ nh và có lãi . Đôi_khi , đê ̉ đa ̣ t đuơ ̣ c điê ̀ u đo ́ , chu ́ ng tôi câ ̀ n pha ̉ i đưa ra như ̃ ng quyê ́ t đi ̣ nh vô cu ̀ ng kho ́ khăn trong ngă ́ n ha ̣ n ; song vê ̀ lâu vê ̀ da ̀ i , ca ́ c đa ̣ i ly ́ cu ̉ a chu ́ ng tôi se ̃ đươ ̣ c đa ̉ m ba ̉ o . ” Cơ câ ́ u tô ̉ chư ́ c cu ̉ a Genesis vê ̀ cơ ba ̉ n se ̃ ô ̉ n định va ̀ o giư ̃ a năm sau . Việc chia tách được quyết_định sau khi Hyundai_Mỹ phải tạm dừng bán xe Genesis tại bang Louisiana , do cáo_buộc từ Uỷ_ban quản_lý xe_cơ_giới của bang này về việc Hyundai và các đại_lý không có đủ giâ ́ y phép câ ̀ n thiê ́ t đê ̉ bán xe dươ ́ i một thương_hiệu mơ ́ i . Hiê ̣ n nay , Hyundai_Mỹ đa ̃ cho phe ́ p tất_cả 835 đa ̣ i ly ́ cu ̉ a hãng trên toa ̀ n nươ ́ c My ̃ bán xe Genesis G80 , trước_đây là Hyundai_Genesis . Trong số này , co ́ 352 đa ̣ i ly ́ quyê ́ t đi ̣ nh bán cả mẫu G90 , đồng_nghĩa với việc phải thiết_lập mô ̣ t showroom con da ̀ nh cho thương hiê ̣ u Genesis nằm trong lòng showroom Hyundai . Kê ́ hoa ̣ ch ban đâ ̀ u của Genesis là mơ ̉ như ̃ ng cư ̉ a_ha ̀ ng da ̀ nh riêng cho xe của hãng trong vo ̀ ng từ 2 đê ́ n 3 năm sau khi thương hiê ̣ u đươ ̣ c ra mă ́ t trên thi ̣ trươ ̀ ng hồi tha ́ ng 8 năm ngoa ́ i . Tuy_nhiên , theo bản kê ́ hoa ̣ ch mới , li ̣ ch tri ̀ nh này se ̃ đươ ̣ c đâ ̉ y sơ ́ m lên tư ̀ 1 đê ́ n 2 năm , tâ ̣ p trung va ̀ o viê ̣ c ta ́ ch 2 thương hiê ̣ u . Hiện thông_tin chi tiê ́ t cu ̉ a kê ́ hoa ̣ ch na ̀ y vâ ̃ n chưa đươ ̣ c công bô ́ . Ca ́ c đa ̣ i ly ́ cu ̉ a Genesis se ̃ co ́ thê ̉ thư ̣ c hiê ̣ n sư ̉ a chư ̃ a , ba ̉ o ha ̀ nh xe Genesis thay vi ̀ ba ̉ o ha ̀ nh uỷ_nhiệm như kê ́ hoa ̣ ch ban_đầu . Ông Raphael cho biê ́ t : “ Đê ̉ thương hiê ̣ u co ́ thê ̉ thư ̣ c sư ̣ tô ̀ n ta ̣ i va ̀ pha ́ t triê ̉ n , cu ̃ ng như xây dư ̣ ng văn_hoa ́ trong công_ty va ̀ trong ma ̣ ng lươ ́ i đa ̣ i ly ́ đê ̉ cung_cấp cho khách_hàng những sự hô ̃ trơ ̣ va ̀ chăm so ́ c tô ́ t nhâ ́ t , chu ́ ng tôi câ ̀ n pha ̉ i đâ ̉ y nhanh qua ́ tri ̀ nh ta ́ ch riêng 2 thương hiê ̣ u
