. Cụ_thể , các mẫu xe nhỏ lắp_ráp trong nước của GM Việt_Nam như Chevrolet_Aveo , bao_gồm cả hai phiên_bản số sàn và số tự_động , được tặng 30 triệu đồng trong tháng 9 này ; mẫu sedan hạng C - Cruze được tặng tiền khá lớn với mẫu LT ( sử_dụng số sàn ) được giảm 60 triệu đồng , trong khi phiên_bản LTZ ( sử_dụng hộp_số tự_động ) tiếp_tục duy_trì mức giảm 70 triệu đồng như trong tháng 8 vừa_qua . Riêng mẫu MPV 7 chỗ Orlando LTZ ( sử_dụng hộp_số tự_động ) chỉ được giảm khá ít , với mức 15 triệu đồng như trong tháng 8 . Trong khi đó trong tháng 9 này , chiếc crossover 7 chỗ - Captiva có được ưu_đãi khá lớn khi số tiền 44 triệu đồng , cao hơn hẳn mức giảm trong tháng trước tới 20 triệu đồng ( tháng 8 , mẫu xe này chỉ được hưởng ưu_đãi 24 triệu đồng ) . Đặc_biệt , toàn_bộ các mẫu bán tải Colorado tại Việt_Nam trong tháng 9 này được hưởng các mức ưu_đãi với số tiền trừ thẳng vào giá tiền mua xe , như phiên_bản 2.5L MT 4x2 và 4x4 được tặng 20 triệu đồng , phiên_bản 2.8L MT 4x4 được tặng 30 triệu đồng . Và lần đầu_tiên kể từ đầu năm , các phiên_bản cao_cấp của chiếc xe bán tải này được tặng khá nhiều tiền ; phiên_bản 2.8L 4x4 AT được tặng 60 triệu đồng , phiên_bản 2.8L 4x4 AT High_Country được tặng tới 80 triệu đồng . Một_số mẫu xe của GM Việt_Nam trong tháng 9 không được khuyến_mại bao_gồm : Spark , Trax , Orlando LT . Các mức hỗ_trợ tặng tiền_mặt của GM trong tháng 9 cụ_thể như sau : Trong khi đó , Hyundai tại Việt_Nam tiếp_tục thực_hiện chiến_dịch tặng quà bằng tiền_mặt 50-70 triệu đồng cho các hợp_đồng hoàn_thiện trong tháng 9 này đối_với các mẫu xe lắp_ráp trong nước là Elantra và SantaFe , tùy từng phiên_bản . Mức khuyến_mại cụ_thể của các mẫu Hyundai trong tháng 9 này như sau : Các dòng xe mới lắp_ráp tại Việt_Nam của Hyundai và có doanh_số tốt là mẫu crossover Tucson CKD vừa ra_mắt và mẫu xe nhỏ Grand i 10 ( với doanh_số gần 2.000 xe/tháng ) vẫn được giữ nguyên giá bán như đợt ra_mắt những mẫu xe lắp_ráp trong nước đầu_tiên . Tương_tự , các mẫu xe khác không được ưu_đãi lần này trong danh_mục sản_phẩm của Hyundai còn có i 20 Active , Creta ( cả phiên_bản xăng và dầu ) và mẫu sedan Accent
