. Sự_việc xảy_ra ở tỉnh Gauten , Nam_Phi . Theo lời kể của người phụ_nữ , vợ_chồng cô đi trên chiếc Range_Rover_Sport về nhà , cổng vừa mở thì hai chú chó nhỏ chạy ra đón chủ , chiếc xe dừng để cô ra bế chúng lên xe , nhưng chỉ bắt được một con , còn một con ở xa hơn nên cô định ra bắt nốt thì đúng lúc nhìn thấy một chiếc xe_con lao đến . Một tên cướp cầm súng lao từ trong xe ra . Thấy vậy , cô lập_tức trở_lại xe , đóng_cửa lại . Người chồng cầm lái khi đó cũng đã kịp cài số lùi và cho xe bỏ chạy . Toàn_bộ sự_việc đã được camera an_ninh của ngôi nhà ghi lại : Hiện chưa có thông_tin cụ_thể hơn về vụ_việc . Sau khi clip được đăng trên mạng xã_hội , có một_số ý_kiến cho rằng đây không đơn_thuần là một vụ cướp xe , vì các đối_tượng đi một chiếc Mercedes-Benz khá mới
