. Xe được trang_bị một đô ̣ ng cơ xăng 4 xy lanh dung ti ́ ch 2.0L tăng a ́ p vơ ́ i công suâ ́ t 184 ma ̃ lư ̣ c , mô-men xoă ́ n 320 Nm , kết_hợp mô - tơ điê ̣ n 113 ma ̃ lư ̣ c và mô men xoă ́ n 250 Nm . Hệ_thống hybrid này cho tô ̉ ng công suâ ́ t lên tới 252 ma ̃ lư ̣ c và mô - men xoă ́ n 420 Nm , cao hơn 70 Nm so vơ ́ i đô ̣ ng cơ xăng cu ̉ a chiê ́ c 530i . Đô ̣ ng cơ điê ̣ n đươ ̣ c ti ́ ch hơ ̣ p vơ ́ i hô ̣ p sô ́ tư ̣ đô ̣ ng 8 câ ́ p ZF cho phe ́ p việc truyền động co ́ thê ̉ đươ ̣ c thực_hiện ơ ̉ chê ́ đô ̣ hoàn_toàn bằng điện , mà không cần tới bô ̣ chuyê ̉ n đô ̉ i mô men xoă ́ n , giu ́ p bu ̀ đắp la ̣ i tro ̣ ng lươ ̣ ng bổ_sung cu ̉ a hê ̣ thống mô - tơ điê ̣ n . Nhờ đó , 530e co ́ thê ̉ tăng tô ́ c tư ̀ 0 lên 100 km / h chi ̉ trong 6,2 giây ( ngang chiê ́ c 530i ) , trươ ́ c khi đa ̣ t vâ ̣ n tô ́ c tô ́ i đa 235 km / h . Hãng xe Đức cho_biết mức tiêu_thụ nhiên_liệu của xe vào_khoảng 1,9 lít/100 km , tuỳ từng loại lốp , và tuân_thủ nghiêm_ngặt các quy_định trong tiêu_chuẩn đánh_giá mới của châu Âu ( NEDC ) . Lượng khí_thải CO2 của xe rơi vào_khoảng 44 g/km . Bộ pin lithium - ion được gắn dưới ghế sau của xe , với các thiết_bị làm mát , cho_phép xe có_thể chạy ở chế_độ chỉ sử_dụng năng_lượng điện ở vận_tốc 140 km / h và phạm_vi di_chuyển lên tới 47 km . Nếu chuyển sang chế_độ hybrid , phạm_vi hoạt_động của xe là 644 km . BMW cho biê ́ t viê ̣ c sa ̣ c đâ ̀ y pin chỉ mâ ́ t 5 tiê ́ ng đô ̀ ng hô ̀ khi sa ̣ c qua ô ̉ điê ̣ n thông thươ ̀ ng va ̀ chưa đê ́ n 3 tiê ́ ng nếu sa ̣ c qua bộ BMW i Wallbox 3.7kW . Bắt_đầu_từ năm tới , xe co ̀ n được trang_bị thêm mô ̣ t bô ̣ sa ̣ c không dây cu ̉ a BMW , bao gô ̀ m một miê ́ ng đê ̣ m ti ́ ch hơ ̣ p mô ̣ t cuô ̣ n dây sơ câ ́ p , va ̀ mô ̣ t cuô ̣ n dây thư ́ câ ́ p đă ̣ t phi ́ a dươ ́ i xe . Vơ ́ i công suâ ́ t 3.2kW , hệ_thống na ̀ y co ́ thê ̉ sa ̣ c đầy pin trong khoa ̉ ng 3 tiê ́ ng rươ ̃ i . Cu ̃ ng giô ́ ng như như ̃ ng người anh_em kha ́ c trong do ̀ ng xe i Per.ormance , 530e co ́ 3 chê ́ đô ̣ la ́ i . Xe khơ ̉ i đô ̣ ng ơ ̉ chê ́ đô ̣ la ́ i tư ̣ đô ̣ ng e Drive , để tô ́ i ưu hoa ́ viê ̣ c sư ̉ du ̣ ng đô ̣ ng cơ xăng va ̀ đô ̣ ng cơ điê ̣ n , cho phe ́ p xe cha ̣ y ơ ̉ vâ ̣ n tô ́ c tô ́ i đa la ̀ 90 km / h . Trong khi đo ́ , ở chê ́ đô ̣ Max e Drive , xe chi ̉ sư ̉ du ̣ ng mô - tơ điê ̣ n . Động_cơ xăng chỉ hoạt_động khi được kích_hoạt . Ngoài_ra , ti ́ nh năng qua ̉ n ly ́ pin Battery_Control sẽ giúp dự_trữ năng_lượng để sử_dụng khi cần . Không giô ́ ng như 330e chi ̉ sa ̣ c pin đê ́ n 50% ơ ̉ chê ́ đô ̣ tiê ́ t kiê ̣ m năng_lượng , 530e co ́ thê ̉ sa ̣ c đâ ̀ y ơ ̉ chê ́ đô ̣ na ̀ y , và sư ̉ du ̣ ng đô ̣ ng cơ điê ̣ n như mô ̣ t ma ́ y pha ́ t . Người dùng có_thể tuỳ_ý thiết_lập mức năng_lượng muốn sạc , trong khoảng 30-100 % . 530e còn được trang_bị dịch_vụ sạc kỹ_thuật_số - Digital_Charging của BMW để tô ́ i ưu hoa ́ viê ̣ c sa ̣ c pin bă ̀ ng ca ́ ch ti ́ nh tiền điê ̣ n , đa ̉ m ba ̉ o chi phi ́ sa ̣ c điê ̣ n thâ ́ p nhâ ́ t co ́ thê ̉ , đồng_thời cho_phép bật điều_hoà trước khi lên xe . Hê ̣ thô ́ ng na ̀ y cu ̃ ng co ́ thê ̉ sử du ̣ ng thiết_bị Wallbox_Connect đê ̉ sa ̣ c pin bằng năng lươ ̣ ng mă ̣ t trơ ̀ i . BMW 530e iPer.ormance có_thể se ̃ được lắp_ráp tại Malaysia , bên_cạnh ca ́ c mẫu 330e , X5 xDrive40e va ̀ 740Le , nhằm tận_dụng chính_sách giảm thuế của chính_phủ Malaysia dành cho các loại xe sử_dụng năng_lượng hiệu_quả ( EEV )
