  Ngắm thiên đường nghỉ dưỡng của giới nhà giàu Mỹ Mỗi năm có khoảng 8 triệu khách ghé thăm đảo Hawaii, Mỹ. Nhưng không phải ai cũng có cơ hội trở thành thành viên câu lạc bộ dành cho giới nhà giàu trên đảo. Đó là “thiên đường” Kohanaiki, một câu lạc bộ độc quyền gần Kona trên Đảo lớn ở Hawaii. Với lệ phí hội viên hàng năm là 25,000 USD và phí vào cửa 150,000 USD/lần, Kohanaiki cung cấp cho thượng khách những dịch vụ tối ưu nhất. Ngoài những hoạt động vui chơi giải trí đẳng cấp, khách hàng có thể lựa chọn bất động sản để nghỉ dưỡng. Là thành viên câu lạc bộ đồng nghĩa với việc bạn được mua lại những căn nhà có thiết kế sẵn với đầy đủ nội thất tiện nghi. Nếu muốn, chủ nhân của nó cũng có thể tự xây theo sở thích cá nhân riêng. Một số giám đốc tài chính của C-suite, hay tay golf huyền thoại Ben Crenshaw, cựu vận động viên tennis nổi tiếng Lindsey Davenport… đều là thành viên câu lạc bộ. “Các thành viên được tận hưởng những chuyến du lịch tuyệt vời nhất ở đây. Đương nhiên, Kohanaiki không phải là câu lạc bộ duy nhất dành cho giới tỷ phú, hay nơi nghỉ dưỡng đầu tiên của họ. Nhưng chắc chắn khách VIP của chúng tôi sẽ nhận được nhiều trải nghiệm tuyệt nhất với hàng loạt dịch vụ hạng sang ở Hawaii”, Tổng giám đốc Kohanaiki George Punoose chia sẻ. Kohanaiki có địa thế lý tưởng khi bao quanh là những lớp dung nham, bãi biển cát trắng và dòng nước tươi mát. Các hoạt động ngoài trời ở đây bao gồm lướt sóng, lặn biển, leo núi… Hiện có 140 căn nhà ở Kohanaiki đã có chủ trong tổng số 380 căn. Tất cả đang tăng trưởng với tốc độ chóng mặt. Chúng được thiết kế hiện đại, trẻ trung nhưng vẫn mang đậm hơi thở của vùng Hawaii nhiệt đới. Đặc biệt, những nơi này có thiết kế đồng bộ với khu resort. Một trong những căn hộ lớn nhất tại Kohanaiki gồm 4 phòng ngủ nằm trên tổng diện tích hơn 200m2. Mới đây, câu lạc bộ vừa hoàn thành khu nhà trung tâm với tổng đầu tư 65 triệu USD, trong đó bao gồm khu vực tiện ích công cộng như nhà hàng, quầy bar sushi do đầu bếp Patrick Heymann điều hành. Một trong những tiện ích khác là hầm rượu và các tủ khóa. Theo đó, các thành viên có thể tự lưu trữ những chai rượu quý. Kohanaiki còn thường xuyên tổ chức các sự kiện nếm rượu vang với khách tham dự là chủ sở hữu nhà máy rượu danh tiếng. Nhiều người trong số họ cũng là hội viên của câu lạc bộ. Việt Hà Theo BI, Un Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  