  Thái Lan, điểm đến hấp dẫn ở Đông Nam Á Các chuyên gia đưa ra lời cảnh báo về những quy định liên quan tới việc cấm hút thuốc lá điện tử được thực hiện ở Thái Lan kể từ năm 2014. Tuy nhiên, quy định này chưa phổ biến rộng rãi và ít người biết tới. Theo đó, người vi phạm có thể bị truy tố hoặc đối diện với mức phạt tù 10 năm. Theo Bộ ngoại giao Anh, mỗi năm có tới hơn 1 triệu du khách Anh đến Thái Lan. Quốc gia vùng Đông Nam Á này là một trong những điểm đến hấp dẫn với khách du lịch bụi và sinh viên, những người muốn khám phá điểm đến giá rẻ. Lời khuyên dành cho du khách được đăng tải trên trang web của Văn phòng Ngoại giao. Nội dung ghi rõ: “Bạn không nên mang thuốc lá điện tử vào Thái Lan. Những món đồ này có thể bị tịch thu và người mang chúng sẽ ngồi tù 10 năm nếu bị kết án”. “Ngoài ra, việc buôn bán, cung cấp thuốc lá điện tử và các thiết bị tương tự cũng bị cấm. Bạn có thể bị phạt nặng hoặc ngồi tù 5 năm nếu bị phát hiện. Trước đó, một số công dân Anh từng bị bắt vì tàng trữ thuốc lá điện tử”. Pat Waterton, một nhân viên của hãng lữ hành tại Langley Travel, Vương quốc Anh, cho biết, cháu trai cô từng bị bắt và nộp tiền phạt 125 bảng Anh vì mang thuốc lá điện tử đến Bangkok. Cảnh sát địa phương còn nói rằng, anh ta có thể phải ngồi tù. Pat Waterton nói, cô sẽ luôn lưu ý với hành khách của mình trước khi để họ đến Thái Lan. “Nếu tôi bán tour đến quốc gia này, tôi sẽ nhắc trước khách hàng của mình. Không nên vì điều này có thể làm hỏng kỳ nghỉ của bạn”. Ngoài ra, một số điều luật đặc biệt ở các quốc gia trên thế giới quy định rất nghiêm ngặt. Bởi vậy, du khách cần lưu ý trước khi xuất ngoại. 11 luật lệ kỳ lạ trên thế giới Không nên mặc quần áo mang họa tiết rằn ri (loại thường sử dụng trong quân đội để dễ dàng ngụy trang) khi đến Caribbean. Không nhai kẹo cao su ở Singapore. Không dẫm chân lên tiền có in hình Vua Thái Lan. Phải có thái độ tôn trọng các nhà sư. Không thể hiện tình cảm quá lộ liễu ở chốn công cộng tại Dubai. Không được xả rác bừa bãi ở Thái Lan hoặc Singapore. Không đi dép tông khi lái xe ở Tây Ban Nha. Không được say xỉn ở chỗ công cộng tại Dubai. Ngoài ra, du khách cần lưu ý mặc trang phục đứng đắn, che phủ những hình xăm mang tính đùa cợt, không nhảy múa hay chơi nhạc lớn trên đường phố ở Dubai. Không được phép chụp ảnh tùy tiện ở Triều Tiên. Có thái độ kính trọng, cúi người trước những bức tượng của Kim Nhật Thành ở Triều Tiên. Không ăn sầu riêng ở nơi công cộng tại một số quốc gia Đông Nam Á. Huy Hoàng Theo TG, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  