  Amelia Liana là một trong những blogger du lịch nổi tiếng trên mạng xã hội Instagram. Cô gái 26 tuổi đến từ London, Anh, nổi tiếng với cuộc sống “xê dịch” khi liên tục đặt chân tới nhiều điểm đến nổi tiếng thế giới. Hiện trang cá nhân của cô thu hút tới gần nửa triệu người theo dõi. Tuy nhiên, mới đây, nữ blogger người Anh nhận nhiều chỉ trích từ phía cộng đồng mạng khi nhiều người cho rằng, các bức hình của cô thiếu sự trung thực và chỉnh sửa ảnh cắt ghép. Cách đây không lâu, Amelia đăng ảnh chụp của mình ở tòa nhà Rockerfeller ở Manhattan. Tuy nhiên, hình ảnh này lại thiếu mất ngọn tháp Tự do Freedom. Độc giả của tờ The Time nhanh chóng nhận ra bức hình này giống với ảnh cũ của New York. Điều này khiến không ít người hoài nghi về tính xác thực của tấm hình. Tiếp đến, một bức hình gây tranh cãi khác của Amelia chụp tại ngôi đền nổi tiếng Taj Mahal, ở Ấn Độ. Nếu tinh ý, nhiều người sẽ nhận ra một số điểm “không hợp lý” của bức hình như sự thiếu vắng của khách du lịch, thiếu ngọn tháp nhỏ, và đặc biệt bóng người chụp không hề in xuống mặt nước. Một tài khoản Instagram đưa ra sự hoài nghi: “Thật hài hước khi dường như cô ấy sử dụng Photoshop quá đà”. Trước nhiều bình luận ác ý, mới đây Amelia có sự đáp trả khá quyết liệt. Cô cho biết: “Tôi có nhiều người hâm mộ trung thành trên mạng xã hội và không đời nào lừa dối họ bằng cách tự ghép ảnh mình vào những địa điểm chưa hề đặt chân tới”. Mặc dù vậy, khá nhiều độc giả cho rằng, họ chưa thể tin tưởng hoàn toàn mức độ chân thực của các bức hình của Amelia. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  