  Theo số liệu của Tổng cục thống kê, trong tháng 8, lượng khách quốc tế đến Việt Nam ước đạt hơn 1,2 triệu lượt, tăng 18,5% so với tháng 7 năm nay và tăng 35,1% so với tháng 8 năm 2016. Đây là lần thứ 6 trong năm 2017, du lịch Việt Nam đón hơn 1 triệu lượt khách quốc tế trong một tháng. Con số này đã nâng tổng lượng khách quốc tế đến Việt Nam từ tháng 1 – 8 lên 8,5 triệu lượt, tăng 29,7% so với cùng kỳ năm trước. Như vậy trung bình mỗi tháng, du lịch Việt Nam đón hơn 1 triệu lượt khách quốc tế. Cùng với đó, lượng khách nội địa trong 8 tháng ước tính đạt khoảng 52,8 triệu lượt, trong đó có 25,4 triệu lượt khách lưu trú. Tổng thu từ du lịch ước đạt hơn 335 nghìn tỷ đồng, tăng 26,7% so với cùng kỳ năm 2016. Với đà tăng trưởng ấn tượng này, mục tiêu cán mốc đón 13 triệu lượt khách quốc tế năm 2017 của ngành du lịch hoàn toàn khả quan. Ông Nguyễn Văn Tuấn, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch nhìn nhận kết quả trên thể hiện thời kỳ tăng trưởng chất lượng cao của du lịch Việt Nam, góp phần tích cực vào sự phát triển kinh tế, xã hội của đất nước. “Đây là mức tăng trưởng cao, để đạt được phải đảm bảo các điều kiện về ổn định chính sách, sự vào cuộc quyết liệt của các cấp, các ngành, địa phương, nhất là các địa bàn trọng điểm du lịch giải quyết các bất cập, khắc phục yếu kém. Khi du lịch tăng trưởng “nóng” với nhiều vấn đề đặt ra như hiện nay, ngành du lịch luôn cần sự ủng hộ, chung tay của các các cấp, các ngành, địa phương để du lịch phát triển đúng như kỳ vọng”, ông Tuấn nói. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  