  Cận cảnh hãng hàng không 1 sao của Triều Tiên Air Koryo là hãng hàng không quốc gia của Triều Tiên, có trụ sở tại Bình Nhưỡng với căn cứ ở sân bay quốc tế Sunan. Hãng khai thác các tuyến bay quốc nội và quốc tế tới một số quốc gia châu Á, châu Âu. Đây cũng là hãng bay duy nhất trên thế giới được Sky Trax, tổ chức hàng đầu về đánh giá các công ty hàng không, xếp hạng 1 sao. Tiêu chuẩn này được hiểu dành cho các hãng hàng không chất lượng thấp, chưa đạt ngưỡng tiêu chuẩn trung bình của hãng hàng không dân dụng thế giới. Mới đây, nhiếp ảnh gia Arthur Mebius có cơ hội tiếp cận trực diện phi đội bay của Air Koryo. Qua đó, anh tận mắt chứng kiến những chiếc máy bay cổ điển như Antonov, Ilyushin và Tupolev. Những trải nghiệm này được anh biên tập lại trong cuốn sách ảnh mang tựa: “Bầu trời, máy bay và con người hãng hàng không Triều Tiên”. Hình ảnh ghi lại trong 3 chuyến đi tới Triều Tiên đưa người xem cái nhìn cận cảnh hơn về những câu chuyện liên quan tới hãng hàng không Air Koryo. Các biện pháp trừng phạt kinh tế và hạn chế là những yếu tố làm giảm những điểm đến quốc tế của hãng. Bởi vậy, Air Koryo không thường xuyên có những chuyến đi quốc tế, chỉ bay tới 2 điểm gồm Trung Quốc và Nga. Đội ngũ phi hành đoàn của hãng chủ yếu phục vụ chuyến bay quốc nội. Theo chia sẻ của nhiếp ảnh gia, hiện Air Koryo sở hữu 15 máy bay, trong số đó có những chiếc là máy bay cũ của Nga. Chiếc Tupolev 204 và Antonov 148 chuyên dùng cho tuyến nội địa. Nội thất bên trong khoang hành khách được trang trí theo phong cách của những năm 90. Tuy bị bình chọn tiêu chuẩn một sao, nhưng với nhiếp ảnh gia Arthur, dịch vụ của Air Koryo khá tốt không kém gì hầu hết các hãng hàng không thương mại thế giới. “Air Koryo nổi tiếng là hãng hàng không 1 sao bởi nó không đủ điều kiện đánh giá với nhiều tiêu chí quan trọng. Trên thực tế, một chuyến bay đi từ Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng, tôi ngồi trên chiếc Tupolev mới hay Antonov, trông chẳng kém gì Airbus hoặc Boeing”, nhiếp ảnh gia đánh giá. “Thời gian bay chỉ kéo dài 90 phút với bữa ăn miễn phí phục vụ kèm đồ uống nóng hoặc lạnh. Đội ngũ phi hành đoàn rất lịch sự và tinh tế”, nhiếp ảnh gia bổ xung thêm. Và Arthur không quên nói thêm anh rất hài lòng với hương vị bia của Triều Tiên. Nhiếp ảnh gia nhấn mạnh thêm, việc không có tín hiệu điện thoại hay mạng internet cũng là điều tốt để du khách được nghỉ ngơi hoàn toàn, xa rời mạng xã hội. Arthur cho rằng, nếu có cơ hội, anh vẫn sẽ quay lại Triều Tiên vì đó là điểm đến khá đặc biệt. Huy Hoàng Theo TS, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  