  Thời thơ ấu của Chase Guttman, có lẽ, hơi khác một chút so với hầu hết mọi người. Từ khi mới ba tháng tuổi, anh đã theo cha mẹ đi du lịch. Và hiện nay dù mới 20 tuổi, chàng sinh viên tài năng đang theo học tại một trường đại học ở Pháp đã đi hết 55 quốc gia, ghi lại câu chuyện ở những nơi mình đến bằng những bức ảnh chụp từ máy bay không người lái, viết cuốn sách dạy chụp ảnh từ trên cao và mở các khóa học nhiếp ảnh du lịch. Anh chia sẻ với trang du lịch của Insider lý do tại sao việc sử dụng máy bay không người lái là cách tốt nhất để khám phá thế giới. Cha của anh là Peter Guttman, một nhiếp ảnh gia du lịch nổi tiếng. Hàng năm, ông thường tụ họp mọi người trong gia đình lại và kể về những chuyến đi của mình qua những bức ảnh. “Tôi luôn yêu thích chúng và nhìn thấy phản ứng của mọi người với các bức ảnh, đó là lý do tại sao tôi lại đến với nghề này” Anh bắt đầu với một chiếc máy ảnh đồ chơi, sau đó tiến tới các mô hình và DSLRs. Chase Guttman bắt đầu sử dụng máy bay không người lái từ hai năm rưỡi trước. Thiết bị của anh có giá từ 500 usd cho một chiếc phi cơ DJI Phantom đến 5.000 usd cho một chiếc Inspire 1 Pro Ông nói học vận hành máy bay không người lái giống như học lái xe đạp: một khi bạn đã có làm quen với nó, bạn sẽ không bao giờ quên. Với những chiếc máy bay không người lái của mình, anh khám phá các góc nhìn mới nhờ vào khả năng tiếp cận độc đáo của nó từ trên không. "Máy bay không người lái sở hữu khoảng không gian nằm ngoài tầm với dài nhất của chiếc tự sướng và tầm bay thấp nhất của chiếc trực thăng", anh nói. "Không có công nghệ nào khác thực sự có thể tiếp cận trong không gian đó, và tôi nghĩ rằng nó cho phép một thế giới nhiếp ảnh hoàn toàn mới." Trong những bức ảnh của mình, Guttman nắm bắt những hình ảnh vượt ngoài tầm mắt Anh cũng kiểm tra được các hình dạng tương tác với nhau như thế nào. Các mẫu ảnh không thể nhìn thấy khi đứng trên mặt đất cũng được anh quan tâm Những bức ảnh quét góc nhìn sâu rộng ra môi trường xung quanh, mà Guttman coi như là một công cụ kể chuyện mạnh mẽ. Anh nói: "Mỗi lần bay trên máy bay, bạn sẽ có cảm giác chúng ta nhỏ bé như thế nào trong thế giới. Thật không thể tưởng tượng được." Chàng sinh viên tài năng cũng gặt hái được những giải thưởng đáng kinh ngạc, trong đó có giải Nhiếp ảnh Trẻ của năm và Giải thưởng Walter Cronkite năm 2017 về những bức ảnh xuất sắc trong Kể chuyện và Khám phá. Gần đây, anh đã xuất bản cuốn "Sổ tay chụp ảnh trên không" để giúp những ai ham mê có thể tự mình chụp những bức ảnh riêng Anh cũng tổ chức các cuộc hội thảo về nhiếp ảnh du lịch. Anh nói: "Điều khiến tôi ngạc nhiên khi đi du lịch là sự đa dạng của các nền văn hoá, sự đa dạng của kinh nghiệm, sự đa dạng của lối sống tồn tại trên khắp thế giới”. “Tôi nghĩ rằng máy bay không người lái là một phương tiện giúp tôi nhận ra rằng, mỗi ngày đều còn có rất nhiều thứ để thấy và làm trong cuộc sống ngắn ngủi này” Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  