  Thị trấn kỳ lạ được “dát” bằng 72.000 tấn bụi kim cương Thị trấn Nördlingen thuộc huyện Donau-Ries, bang Bavaria, ở miền nam nước Đức. Điều làm nên sự khác biệt ở nơi này so với những nơi khác chính bởi đất tại đây được “dát” trên mình bụi kim cương. Thị trấn nằm gọn trong một hố thiên thạch khổng lồ có đường kính gần 25 km. Mọi công trình ở đây đều gắn với hàng triệu viên kim cương cực nhỏ - khoảng 72.000 tấn. Khoảng 15 triệu năm trước, một tiểu hành tinh đâm xuống trái đất để lại hố lõm lớn. Lực đâm mạnh cũng tạo ra suevite. Đây là loại đá dăm với sự kết hợp từ thủy tinh, tinh thể và kim cương. Những người định cư đầu tiên tới Nördlingen vào khoảng năm 898 sau công nguyên. Họ dùng loại vật liệu này để xây dựng nhà cửa. Một số công trình vẫn còn tồn tại cho tới ngày nay, bao gồm bức tường bao bọc, nhà thờ, được cho là làm từ hơn 5000 carat kim cương, tạo nên thị trấn có “một không hai” này. “Nhà thờ St. Georgs tại thị trấn được xây từ đá suevit chứa hàng ngàn carat kim cương. Chúng rất nhỏ được coi như bụi kim cương, chỉ có thể thấy được qua kính hiển vi. Có thể nói, kim cương tại đây mang ý nghĩa về khoa học và không mang giá trị kinh tế”, ông Gisela Pösges, phó giám đốc bảo tàng Ries Crater ở Nördlingen, chia sẻ. Nördlingen không phải đặt trong tình trạng bảo vệ liên tục để chống lại nạn trộm cướp. Bạn đừng tưởng tượng có thể kiếm được cả xe tải chất đầy kim cương tại đây. Ngay cả những viên lớn nhất chỉ có thể nhìn thấy qua kính hiển vi và không có giá trị tiền tệ thực sự. Hiện Nördlingen là nơi sinh sống của khoảng 20.000 người. Một trong những điểm du lịch hấp dẫn của thị trấn là gác chuông Daniel 90m từ thời trung cổ, tòa nhà thị chính được xây dựng từ thế kỷ 13, nhà thờ St. Georgs, bảo tàng đường sắt Bavarian và bảo tàng Augenblick. Du khách khi tới đây được tận mắt chứng kiến những bức tường, đường xá làm từ bụi kim cương. Hoàng Hà Theo Germanpulse, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  