  Đánh giá này dựa trên lượng tăng lên đáng kể về số lượng du khách, so sánh lượng đặt chỗ từ tháng Chín đến tháng Mười Hai năm 2016 với những tháng tương tự của năm nay. 1. Beirut, Lebanon – Lượng đặt chỗ tăng 150% Beirut đã từng được biết đến như là "Paris của Trung Đông", trong một kiến trúc lấy cảm hứng từ Pháp và những khu vực ẩm thực sôi động. Là một trong những khu định cư lâu đời nhất trên thế giới, đây là điểm đến đặc biệt phổ biến với những người yêu lịch sử. Ông Lubkemann cho biết: “Các điểm đến của Trung Đông đang trở nên hấp dẫn hơn: du lịch bùng nổ và các hãng hàng không mở thêm nhiều chuyến bay để việc đi lại được thuận tiện”. 2. Tel Aviv, Ixraen Lượng đặt chỗ tăng 148% Một chuyến đi đến Tel Aviv có thể bao gồm mọi thứ từ bãi biển tinh khiết và các bảo tàng độc đáo. Các du khách đã đến Tel Aviv nhận xét rằng mảnh đất này hiện đại, sôi động và có tính quốc tế" 3. Casablanca, Ma-rốc Lượng đặt chỗ tăng 86% Ma-rốc nói chung đang có xu hướng được những người đi du lịch hiện đại yêu thích, đặc biệt với những dự án xây dựng mới như Parc de la Ligue Arabe và Grande Theatre de Casablanca, thành phố cảng Casablanca là nơi nên đến ngay bây giờ. Và tất nhiên, bạn đừng quên khám phá các thị trường gia vị và chiêm ngưỡng kiến trúc Moorish khi ở đây. 4. Nairobi, Kenya Lượng đặt chỗ tăng 39% Được biết đến như thung lũng Silicon Savannah, Nairobi là một trung tâm công nghệ mới của Kenya nhưng nó đã phát triển để trở thành cửa ngõ dành cho “những du khách muốn nghỉ ngơi sảng khoái bên bờ biển mênh mông hay những du khách thích thưởng thức ẩm thực đa sắc tộc, "Lubkemann nói. Nếu bạn thích du lịch mạo hiểm, ngay bên ngoài thành phố, bạn có thể tìm thấy Thung lũng Great Rift, với lịch sử phong phú và địa chất hấp dẫn. 5. Mazatlán, Mexico Lượng đặt chỗ tăng 82% Thị trấn nghỉ mát trên bờ biển Thái Bình Dương của Mexico được biết đến với những bãi biển cát mịn đẹp và lịch sử lâu đời của nó. Nhiều tòa nhà được xây dựng từ thế kỷ 19 đã được phục hồi và tái sử dụng cho thị trường ẩm thực và nghệ thuật đang phát triển. Mazatlán cũng được xem là một trong những điểm đến có cuộc sống về đêm sôi động nhất ở Mexico. 6. Belize Lượng đặt chỗ tăng 18% Các rạn san hô ở Belize nổi tiếng với những chuyến lặn biển tuyệt đẹp. Quốc gia Trung Mỹ này cũng có các tàn tích của người Maya cổ đại và các món ăn độc đáo như fritters chanh, ceviche, và fry jacks – là những chiếc bánh rán địa phương thường ăn trong bữa sáng. 7. London, Anh Lượng đặt chỗ tăng 55% Theo American Express Travel, các du khách vẫn có khuynh hướng quay lại những địa chỉ du lịch nổi tiếng lâu đời như London. Từ Brooklyn - đến Southwark, một khu vực đang phát triển rất mạnh mẽ, minh chứng cho việc này là khách sạn Shangri-La Hotel At The Shard của tập đoàn khách sạn Shangri-La đã mở ra. London có rất nhiều nhà hàng, phòng trưng bày và các sự kiện hấp dẫn để giữ chân du khách ở lại với mình. 8. Paris, Pháp Lượng đặt chỗ tăng 55% Đây là thời gian đặc biệt tuyệt vời để đi du lịch Paris, khi Hotel de Crillon và The Ritz vừa mới mở trở lại sau thời gian đóng cửa tu sửa. Ông Lubkemann nói thêm: "Tháp Eiffel vẫn còn là một điểm thu hút mặc dù nó đã quá quen thuộc. Khách du lịch sang trọng sẽ tận hưởng những địa chỉ như Haut-Marais, các gallery tranh ở Marais, quán bar cocktail, nhà hàng, quán rượu và những chuyến đi đến Fontainebleau hoặc lâu đài Vaux-le-Vicomte." Thảo Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  