  Nếu nhìn từ ngoài vào, nó cũng giống như bất kỳ chiếc máy bay thương mại nào khác. Nhưng khi cất cánh thì rõ ràng Dreamliner B787 Dreamjet dư sức đánh bại cả những máy bay sang trọng nhất của tổng thống Mỹ. Được biết đến là chiếc máy bay riêng lớn nhất thế giới, Dreamjet có giá trị 300 triệu đôla đang đậu tại sân bay Stansted ở London trong tuần này để chuẩn bị đưa ra các gói du lịch của Deer Jet. Tuy nhiên, để trải nghiệm chuyến bay thú vị này, hành khách sẽ phải thuê toàn bộ máy bay - vì không có chương trình đặt chỗ - với giá khoảng 600 triệu mỗi giờ bay. Có nghĩa là, một chuyến bay từ London đến New York sẽ tiêu tốn của bạn ít nhất 4,7 tỷ đồng. Dreamjet được phát triển bởi Kestrel Aviation Management, một nhà quản lý tài sản hàng không Hoa Kỳ chuyên kinh doanh, mua bán, sửa đổi và tài trợ máy bay. Những chuyến bay điển hình của nó bao gồm từ London đến Bắc Kinh hoặc Hồng Kông tới Los Angeles. Một số gói du lịch mới là hợp đồng 7 đêm, bao gồm chỗ nghỉ tại Suite Presidential của khu nghỉ dưỡng St Regis ở Bora Bora. Thiết kế ấn tượng của nó vượt qua hầu hết các căn hộ sang trọng và được mệnh danh là "biệt thự bay" Máy bay riêng lớn nhất thế giới VVIP Dreamliner B787 hiện đang được trưng bày tại sân bay Stansted ở London. Mặc dù nội thất bên trong máy bay vô cùng sang trọng, nhưng hành khách vẫn có thể ngắm ra bên ngoài bầu trời từ những cửa sổ cực rộng. Một thành viên phi hành đang bày biện đĩa ăn bằng sứ cao cấp Trung Quốc trên bàn ăn. Trong khi chiếc Boeing 787s chở được tối đa 335 hành khách, thì chiếc Dreamjet này dành toàn bộ hơn 223 mét vuông chỉ để phục vụ cho tối đa 30 hành khách. Ghế giường sofa cao cấp được đặt rải rác quanh “biệt thự” 223 mét vuông, với tầm nhìn ra bầu trời. Máy bay có 18 giường ngủ hạng nhất cùng sảnh chính để tổ chức các cuộc họp quan trọng, thư giãn hoặc tiệc tùng. Phòng tắm xa hoa với đá cẩm thạch, gỗ sồi và các sản phẩm của hãng Jo Malone danh tiếng. Hoa, khăn lụa và một khay bánh macaroons đặt ở vị trí hoàn hảo giúp đảm bảo cảm giác sang trọng của chuyến bay. Hãng hàng không có kế hoạch bổ sung thêm nhiều hành trình trong tương lai để hoàn thành tầm nhìn của mình về vấn đề "Biến du lịch thành một nghệ thuật". Một bộ sưu tập các ly rượu pha lê đang chờ được rót đầy. Dreamjet được thiết kế bởi Pierrejean Design Studios của Pháp và được trang bị bởi Greenpoint Technologies ở Mỹ. Ghế sofa và nệm được kiểm tra cẩn thận để đảm bảo sự thoải mái và thư giãn tối đa Các cuốn sách truyền cảm hứng của Lalique giữ một vị trí trên cà phê thanh lịch, bên trong là những hình ảnh hàng không quyến rũ Với diện tích 223 mét vuông, không gian cabin rộng hơn hầu hết các căn hộ của cư dân thủ đô London Frank Fang, Phó chủ tịch của Deer Jet tự hào nói: 'Với máy bay phản lực 787 Dream Jet, chúng tôi tự hào phục vụ các doanh nhân sành điệu và giải trí trên toàn thế giới'. Thảo Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  