  Dừa tươi Không chỉ người bản địa mà ngay cả du khách nước ngoài cũng nhớ đến loại quả thú vị này mỗi khi cần giải tỏa cơn nóng. Loại thức uống hoàn toàn 100% tự nhiên, đảm bảo vệ sinh, an toàn và cực kỳ mát là sự lựa chọn hoàn hảo cho ngày hè nóng nực. Bổ sung nước dừa cho cơ thể chính là cách để bạn vừa cải thiện tình hình sức khỏe, vừa nuôi dưỡng làn da luôn trắng trẻo và mịn màng, không tì vết. Giữa tiết trời nắng chói chang mà được một ngụm nước dừa ngọt lịm, thanh mát thì thực sự không gì sánh bằng. Dừa tắc Dừa tươi nếu biết cách pha chế thì hoàn toàn có thể cho ra đời hàng tá các loại thức uống đặc biệt thơm ngon, điển hình là món dừa tắc luôn được ưa chuộng. Quả quất quen thuộc ở miền Bắc được người miền Nam gọi là tắc. Chỉ với những nguyên liệu đơn giản như nước dừa tươi, một ít cơm dừa, cho thêm vào ít tắc muối hoặc tắc tươi sẽ mang đến loại nước giải khát vừa ngon lại vừa rẻ. Nhiều người yêu thích món này nhờ mùi tắc thơm nhẹ cùng vị ngọt thanh của nước dừa. Vào mỗi buổi trưa, các xe đẩy bán dừa tắc lại xếp dài trên tuyến đường Pasteur. Khách hàng chỉ cần tấp xe vào lề và bỏ ra khoảng 6.000 đồng là đã có 1 ly dừa tắc cực kỳ thơm ngọt và mát lành. Trà tắc mật ong Nếu đã từng mê mệt món nước tắc của Sài Thành thì hẳn bạn sẽ không thể bỏ qua trà tắc mật ong. Trà tắc mật ong chua ngọt, mát lạnh lại giàu vitamin C, có chứa chất chống lão hóa nên vừa là thức uống thanh nhiệt, vừa khiến da của bạn được bổ sung nhiều chất cần thiết. Cách pha trà tắc cũng rất đơn giản, chủ yếu là trà tươi, thêm chút hương thơm, vị chua của tắc và chút ngọt ngào của mật ong là đã tạo nên thức uống hấp dẫn thực khách. Giá một cốc là 10.000 đồng. Nước sâm Cũng chỉ với giá bán từ 5.000 - 6.000 đồng, nước sâm là thức uống dễ tìm thấy nhất trên mọi nẻo đường thành phố. Nước sâm nấu từ các loại lá, rễ cây như mía lau, râu ngô, rễ tranh, nhãn nhục nâu.... với đường phèn. Vì thế loại nước này cực kỳ thích hợp để giải nhiệt vào những buổi trưa nắng gắt. Loại đồ uống này bán dưới hai dạng, có thể cho ra ly thêm đá hay đóng sẵn vào chai nhỏ ướp lạnh. Một số xe nước sâm có tiếng ở Sài Gòn có thể kể đến như ở góc đường Đinh Tiên Hoàng – Điện Biên Phủ và xe ở góc Lê Hồng Phong – Nguyễn Trãi. Rau má Nước rau má có mặt ở hầu hết các xe nước mía hoặc xe sinh tố. Tuy là thức uống bán kèm chứ ít nơi đâu bán riêng lẻ nhưng rau má là lựa chọn hoàn hảo cho trưa nóng: vừa hạ nhiệt bên ngoài, vừa giải nhiệt bên trong. Giá loại đồ uống này rất rẻ chỉ từ 5000 – 8000 đồng /ly to. Rau má thường xay kèm với đậu xanh hoặc dừa tùy ý thích của khách. Đa số mọi người muốn thêm đậu, dừa để thức uống có vị ngọt và mát hơn. Nước mát thanh nhiệt theo kiểu người Hoa Người Hoa luôn có rất nhiều các loại nước mát, thanh nhiệt, giải độc,... được bốc và nấu theo cách đặc biệt. Mỗi tiệm có một công thức pha chế riêng nên hương vị ở mỗi nơi sẽ có chút khác biệt. Ngoài việc giải nhiệt thì thức uống của người Hoa còn có thêm nhiều công dụng khác như trị vàng mắt, vàng da, mát gan, giải độc, ăn không tiêu, cảm lạnh,… Khi đến hàng nước, bạn chỉ cần chọn số thứ tự đã được ghi rõ công dụng phù hợp với cơ địa của mình. Đặc biệt, các loại nước này được uống bằng bát chứ không phải bằng ly thông thường. Công dụng nhiều là thế nhưng loại nước giải khát, thanh nhiệt hoàn toàn không dễ uống chút nào. Một số loại sẽ hơi đắng và có mùi như thuốc Bắc. Để tìm các hàng nước này, bạn chỉ cần đi dọc các đoạn đường Trần Hưng Đạo hoặc loanh quanh khu người Hoa ở quận 5 sẽ thấy rất nhiều. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  