  Cảnh quan đa dạng Không ít khách du khách đi du lịch Sapa nhận xét rằng: Sapa là một trong những điểm du lịch có cảnh quan thiên nhiên đẹp nhất vùng núi Tây Bắc. Nằm ở vùng núi cao xa bên dãy núi Hoàng Liên Sơn, Sapa nổi tiếng là xứ sở của những thửa ruộng bậc thang uốn lượn tuyệt đẹp, của tiếng kèn lá và những phiên chợ tình. Sự pha trộn phong tục tập quán của hơn 30 tộc người thiểu số vùng cao cũng dệt nên tấm thảm văn hóa đa sắc quyến rũ của Sapa. Bên cạnh đó, vẻ đẹp của Sapa còn được tô điểm bởi vẻ hùng vĩ tựa thiên đường của núi non trùng trùng điệp điệp, xa xa là đỉnh Fansipan, nơi được xem là ngọn núi cao nhất Việt Nam và là “nóc nhà Đông Dương”. Tới Sapa, bạn có thể ngắm nhìn vẻ đẹp thơ mộng của núi Hàm Rồng, của thung lũng Mường Hoa ẩn hiện trong sương sớm, của thác bạc, của ruộng bậc thang trải dài khắp núi đồi. Mùa nào phong cảnh thiên nhiên Sapa cũng có những nét đẹp khó cưỡng. Trải nghiệm thời tiết 4 mùa trong 1 ngày Sapa là một trong những nơi có khí hậu mát mẻ nhất Việt Nam. Thời tiết ở đây một ngày có đủ bốn mùa: buổi sáng là tiết trời xuân, đến tầm trưa thì chuyển dần sang hạ với nắng nhẹ và khí hậu dịu mát, buổi chiều có mây và sương rơi tạo cảm giác se lạnh của trời thu và ban đêm là cái rét của mùa đông. Khí hậu Sapa chắc chắn là điểm khiến nhiều người mê mẩn nhất. Bất kể mùa nào, bất kể nắng mưa hay mây mù, Sapa luôn để lại cho du khách sự dễ chịu, thoải mái. Có lẽ chính độ cao hơn 1600m của Sapa cùng núi rừng trùng điệp bao phủ xung quanh đã tạo nên một vùng thiên nhiên, khí hậu đáng tới như vậy. Vào mùa hè, giữa lúc Hà Nội và rất nhiều nơi khác đang chịu cảnh nóng nực, oi bức, thì trên Sapa lại mát mẻ, thoáng đãng và dễ chịu vô cùng. Đây thực sự là nơi trốn nóng lý tưởng cho tất cả mọi người. Chi phí cho 1 chuyến đi Sapa không quá đắt Chi phí cho một chuyến đi du lịch ở bất kể nơi đâu cũng là một điều khiến du khách quan tâm. Nếu biết chi tiêu hợp lý, bạn có thể có một chuyến đi “thả ga”, thoải mái mà chỉ tốn khoảng 1,5 triệu – gần 2 triệu đồng. Bạn có thể đi ô tô, đi tàu hay phượt bằng xe máy lên Lào Cai, mỗi phương tiện đều có cái thú vị và ưu, nhược điểm riêng. Tùy vào nhu cầu, điều kiện và sở thích mà bạn lựa chọn phương tiện cho phù hợp. Về nơi ở, Sapa tuy là một thị trấn nhỏ nhưng số lượng khách sạn, nhà nghỉ cũng tương đối nhiều, giá cả dĩ nhiên cũng tùy loại và tùy vào đối tượng khách. Nếu muốn có một chuyến đi tiết kiệm thì hãy chọn những nơi ở có giá phòng từ 300.000 – 500.000 đồng. Chi phí ăn uống, thăm thú, vui chơi ở Sapa cũng vô cùng phải chăng. Chinh phục “nóc nhà Đông Dương” Lí do khiến mọi người đi du lịch Sapa nhiều nhất chính là để chinh phục đỉnh Fansipan. Nếu vài năm trước, bạn sẽ khá vất vả để chinh phục “nóc nhà Đông Dương”, trèo đèo lội suối 2,3 ngày mới có thể chạm tay tới cột mốc thì ngày nay, đã có hệ thống cáp treo từ dưới chân núi tới đỉnh. Công việc leo núi giờ đã dễ dàng, nhẹ nhàng, gọn lẹ mà không cần phải tốn quá nhiều công sức. Tuy nhiên, thú vui trekking lên đỉnh Fansipan hiện nay vẫn không hề “hạ nhiệt”. Cảm giác chạm tay tới cộc mốc sau vài ngày gian khổ trong rừng quả thật là cực kì khó tả. Hãy thử một lần đến để trải nghiệm cảm giác băng qua những đoạn rừng trúc để tới rừng thảo quả, rợn người nghe tiếng vượn kêu, cũng có khi hết hồn với đoạn vượt đá dốc dựng đứng. Hành trình đến Fansipan sợ hãi là thế, nhưng chắc chắn bạn sẽ rất thú vị vì được phóng tầm mắt quan sát sự bao la của đất trời. Sự phong phú của các loại hình du lịch Sapa thực sự là một điểm đến đầy lý tưởng mà mỗi du khách đều tìm thấy niềm vui riêng của mình. Bạn có thể ghi dấu ấn cho chuyến đi bằng việc chinh phục đỉnh Fansipan, dạo chơi trên những con phố nhỏ ngắm nhìn cảnh dân địa phương buôn bán, thăm các bản làng dân tộc thiểu số, tìm hiểu về lối sống của các tộc người bản địa hay chỉ đơn giản ngồi bên đống lửa hồng và thưởng thức một cuốn sách hay. Khi mà xu hướng xê dịch theo kiểu du lịch phượt hoặc trekking đã dần trở nên thịnh hành thì “săn mây” có lẽ không còn quá xa lạ với giới trẻ. Nhắc đến danh sách những địa điểm săn mây thú vị thì Sapa thực sự là lựa chọn số 1. Sở dĩ nhiều người gọi nơi đây là “sông mây” bởi mây ở đây rất đặc, trắng muốt và trải kín khắp các thung lũng. Khi nắng lên, mây kết hợp cùng với gió sẽ tạo thành những sóng mây tràn lên rồi rút xuống giữa các sườn núi. Và vào thời khắc đó, bạn sẽ có cơ hội được ngắm nhìn những bản làng với những hàng thông lúc ẩn lúc hiện, tạo nên một bức tranh thủy mặc. Khám phá các bản làng Ở những bản làng ở Sa Pa, du khách sẽ luôn tìm thấy những thước hình thiên nhiên đẹp đến ngỡ ngàng hay bắt gặp nếp sống mộc mạc, đơn sơ của đồng bào địa phương, mang đến cho bạn nguồn cảm hứng bất tận và những cảm xúc nao lòng khó tả. Tới Sapa thì việc dạo bước qua thung lũng Mường Hoa, một trong những thung lũng đẹp nhất của miền Tây Bắc nổi tiếng với những thửa ruộng bậc thang bạt ngàn là điều bạn không thể bỏ qua. Trong hành trình này, bạn cũng sẽ có cơ hội được thăm bản Cát Cát hoang sơ, bản Sín Chải thơ mộng, hay dạo bước đến Tả Phìn để tìm hiểu về cuộc sống đời thường của hai tộc người Dao đỏ và H’mong đen, cùng chuyện trò với dân địa phương để hiểu được sự khác nhau trong văn hóa truyền thống của họ. Thăm thú các chợ phiên cuối tuần rực rỡ sắc màu Là một trong những địa phương có nhiều chợ phiên độc đáo, Lào Cai hút khách du lịch bởi sự khác biệt nằm ngay chính các ngày họp. Trong đó, đặc biệt phải kể đến các khu chợ nhiều sắc màu như: Bắc Hà, Cóc Ly, Mường Hum, Cán Cấu,… Các khu chợ ở Sapa thường chỉ là những hàng quán dựng trên một bãi đất rộng. Nhắc đến chợ phiên Sapa, nhiều người liên tưởng đến những con đường đất, sự đa dạng của các hàng hóa địa phương cùng sự thân thiện của người dân bản địa. Tất cả đã khiến các khu chợ luôn là một điểm nhấn cuốn hút, níu chân du khách tới với Sapa. Đắm chìm với thế giới ẩm thực Khi đến với Sa Pa, du khách rất dễ bị “viêm màng túi” với vô vàn các món ăn đặc sản đủ loại từ các món mặn đến món ăn vặt của người dân nơi đây. Sự đa dạng trong phong tục tập quán cũng như đời sống văn hóa và ẩm thực của các dân tộc thiểu số ít người ở Sa Pa như H’mông, Dao, Tày, Thái… sẽ khiến bạn có cơ hội được nếm thử thức ăn ngon mệt nghỉ. Món ăn nổi tiếng trong khu chợ ẩm thực Sapa là đồ nướng. Trong tiết trời se lạnh, du khách sẽ bị cuốn hút bởi mùi hương thơm quyến rũ từ các quán đồ nướng nối dài trong khu chợ. Đồ nướng Sapa rất đa dạng, từ thịt lợn bản xiên, ba chỉ nguyên miếng, cánh gà, chân gà, chim cút, đến lòng heo, bò cuốn cải mèo hay thanh đạm hơn là những xiên rau, nấm…Tất cả những gì bạn phải làm chỉ là lấy một chiếc đĩa, chọn lấy những xiên que mình thích rồi đợi chủ quán nướng đều trên than hoa. Sa Pa có món thịt gác trâu ngon nổi tiếng. Bên cạnh đó còn có thắng cố được nấu từ thịt, mỡ cùng nội tạng của ngựa và trâu. Các món ăn vặt nổi bật có xôi ngũ sắc được gói từ lá nếp cẩm, lá dứa và các loại lá rừng khác. Trái cây ở đây cũng đa dạng phong phú với nhiều thức quả lạ, trong đó hãy thử mận Bắc Hà với vị ngọt thanh và nhang nhác chua, hay mận ở Tả Van ruột đỏ và ngọt lịm. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  