 Thừa Thiên Huế: Hương Trà là một thị xã đồng bằng của tỉnh Thừa Thiên Huế, và nằm liền kề với TP Huế. Đây là mảnh đất đa dạng về địa hình, cảnh quan thiên nhiên rất phong phú; có đặc trưng vừa tiếp giáp biển và đồi núi, đó cũng là cơ sở và ưu thế để phát triển dịch vụ du lịch. Hiện Hương Trà là nơi lưu giữ nhiều công trình kiến trúc, danh lam, thắng cảnh... như lăng Gia Long, Minh Mạng, điện Hòn Chén, phố cổ Bao Vinh, cảng cổ Thanh Hà, khu di tích Chăm Pa, Rú Chá, các khe suối độc đáo, các làng nghề xưa... Đặc biệt hệ sinh thái đầm phá với 700 ha mặt nước, 7km bờ biển. Chuyến khảo sát với hầu như đầy đủ các địa danh trên địa bàn đã gây ấn tượng mạnh cho các doanh nghiệp du lịch trong và ngoài tỉnh khi đi cùng. Các đơn vị du lịch đã hào hứng “mục sở thị” các điểm đến và cho biết sẽ tiến hành mở các tour khám phá mới lạ và hấp dẫn trên địa bàn thị xã Hương Trà trong thời gian tới. Bà Nguyễn Thị Thu Hương, Phó chủ tịch UBND Thị xã Hương Trà bộc bạch, địa phương mong muốn sẽ có nhiều đơn vị lữ hành đầu tư các tour vào địa bàn, qua đó gia tăng khách du lịch đến với địa phương, tạo công ăn việc làm cho người dân hơn... Ông Nguyễn Văn Phúc, Phó Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, việc khảo sát các điểm đến du lịch ở thị xã Hương Trà nằm trong kế hoạch chương trình du lịch năm 2017 của Sở. Qua chuyến khảo sát này đã thấy được nhiều điểm đến tiềm năng, đặc biệt là liên quan đến du lịch sinh thái và du lịch biển. “Sau chuyến khảo sát này, các doanh nghiệp mong muốn thị xã sẽ có quy hoạch tổng quan và cụ thể những điểm dự kiến phát triển du lịch. Đồng thời phải đưa ra được những cơ chế, ưu đãi, những thông tin đầy đủ liên quan đến việc đầu tư ở các điểm du lịch. Ngoài ra địa phương nên thông báo, giới thiệu rộng rãi với cộng đồng, phối hợp với các sở, hiệp hội, doanh nghiệp tổ chức một số buổi trao đổi về các loại hình du lịch, qua đó để người dân quan tâm tìm hiểu nhiều hơn” - ông Phúc nhấn mạnh. Một số hình ảnh về các điểm du lịch tại thị xã Hương Trà trong chuyến khảo sát mà PV ghi nhận được: Văn Dinh - Nhã Phương - Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  