  Cá ngựa khô Cá ngựa khô được mệnh danh là thần dược phòng the cho quý ông. Còn với các bà nội trợ, đây là loại thực phẩm rất tốt dành cho trẻ nhỏ khi đau ốm. Chính vì vậy, món đặc sản này được nhiều người tìm mua. “Thần dược” cá ngựa có giá không hề rẻ, khoảng 100.000 đồng/con. Cá phơi khô sẽ được đóng gói và bán với giá khoảng 9 triệu đồng/kg. Từ tháng 1 đến tháng 4 hàng năm là mùa sinh sản của cá ngựa khi chúng tìm về những hang đá, rạn san hô chết,… để giao phối. Vì thế, đây cũng thời gian ngư dân Phú Quốc bắt được nhiều cá ngựa nhất và bày bán tấp nập trong các khu chợ ở trên đảo. Cá ngựa có thể dùng để ngâm rượu, chế biến món ăn và tán thành bột mịn để uống. Người sành mua thường chọn mua cá ngựa khô theo đôi, một đực một cái và đặc biệt phải còn nguyên đôi mắt. Đây được xem là bộ phận quan trọng nhất của cá ngựa nhưng lại thường bị kiến đục trong quá trình phơi khô. Vi cá mập Vi cá mập cũng là một loại đặc sản thuộc hàng “quý tộc” của Phú Quốc. Vi cá mập có giá trung bình từ 9 đến 12 triệu đồng đối với loại thường, còn loại hảo hạng có thể lên tới 15 triệu đồng/kg. Vi cá mập là món ăn quý hiếm từ xưa đến nay. Săn cá mập là một nghề lâu năm và nguy hiểm. Không chỉ rất hiếm khi mới "gặp" được cá mập, đôi lúc ngư dân còn phải đánh cược cả mạng sống của mình để có được vây cá. Chính điều này càng khiến cho giá trị của vi cá mập tăng cao. Vi cá mập có tác dụng bồi bổ cơ thể, là vị thuốc quý hiếm mà không phải ai cũng mua được. Sụn trong vi cá mập được cho là chữa được các bệnh về xương khớp và mắt, đồng thời có thể ngăn chặn ung thư. Hải sâm Ở Phú Quốc, người ta còn gọi hải sâm là "đồn đột" hoặc "đột ngậu". Loài này được xếp vào "tứ đại danh giá" cùng óc khỉ, tay gấu, yến sào. Hải sâm có nhiều ở vùng biển Kiên Giang, nhưng ngon và to nhất là ở đảo Phú Quốc. Tuy vẻ ngoài xấu xí, xù xì, nhưng hải sâm có hàm lượng dinh dưỡng cao và được nhiều du khách ưa chuộng tìm mua. Giá của nó trung bình từ 400.000 đến 1.500.000/ kg. Hải sâm xuất hiện nhiều ở các bãi đá ngầm sâu dưới biển, vì thế để bắt được nó không phải điều đơn giản. Ban đêm, ngư dân phải lặn xuống khá sâu mới có thể bắt được những con hải sâm nằm ẩn mình dưới cát. Đặc biệt, một số loại hải sâm chỉ khi biển động mới xuất hiện nên khá nguy hiểm cho ngư dân. Hải sâm được xem là liều thuốc trị bách bệnh, từ tăng khả năng miễn dịch, giảm lão hóa, nâng cao trí nhớ, chống lại mệt mỏi đến chữa lành vết thương, bồi bổ khí huyết v.v... Bào ngư Nhắc đến bào ngư, người ta thường liên tưởng đến một món ăn chỉ các bậc vua chúa xưa kia hay những đại gia lắm tiền nhiều của mới có cơ hội thường thức. Mỗi kg bào ngư có thể dao động từ 11 – 15 triệu đồng tùy loại. Bào ngư có giá cao bởi chứa nhiều chất dinh dưỡng, khá quý hiếm và cực kì khó đánh bắt. Bào ngư là món ăn dành cho vua chúa thời xưa. Để có thể đánh bắt được bào ngư, ngư dân phải bỏ ra khoản đầu tư lớn sắm sửa trang thiết bị lặn chuyên nghiệp, đồng thời học cách lặn để có thể đi tìm bào ngư dưới đáy biển lúc 2h sáng. Mỗi nhóm đánh bắt bào ngư thường có từ 2 – 3 ngư dân để đảm bảo an toàn. Tìm được bào ngư đã khó, tách được bào ngư ra khỏi đá để mang về cũng không kém phần vất vả. Sau đó, công đoạn phơi khô cũng khá phức tạp. Như vậy, không khó để hiểu vì sao bào ngư lại có giá “chát” đến vậy. Với những người lặn biển tìm bào ngư, đôi khi còn phụ thuộc vào may mắn, có những lúc cả mấy ngày liền không tìm được kg bào ngư nào. Hương vị đậm đà, thơm ngon của những món ăn từ bào ngư khiến du khách đắm say và không ngừng tìm mua loại đặc sản này. Ngoài các loại đặc sản đắt đỏ trên, Phú Quốc còn những loại đặc sản khác bình dân hơn nhưng hương vị cũng không kém phần đặc biệt mà bất cứ ai đến Phú Quốc cũng phải mua về làm quà như cá trích, hồ tiêu, nhum... Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  