  Tòa tháp ma sừng sững giữa lòng Bangkok Bangkok là một trong những đô thị có nhịp sống sôi động bậc nhất ở châu Á. Xứ sở chùa Vàng tự hào với những tòa nhà chọc trời, một trong số đó là MahaNakhon - tòa tháp cao 77 tầng ấn tượng. Bên cạnh đó, người ta cũng thấy một số tòa nhà bị bỏ hoang, không một bóng người qua lại, nằm ngay giữa chốn thị thành phồn hoa. Một trong những tòa nhà bỏ hoang nổi tiếng nhất ở Bangkok hiện nay là Sathorn Unique, được biết tới với tên gọi" Tòa tháp ma". Dù không còn ai sinh sống tại dây, nhưng Sathorn Unique có sức hút mãnh liệt với khách du lịch hoặc nhiếp ảnh gia mê khám phá. Họ tới để ghi lại nhiều khoảnh khắc ám ảnh. Tòa nhà cao 49 tầng, được xây dựng năm 1990 với mục tiêu là khu căn hộ cao cấp giành cho tầng lớp giàu có ở Bangkok. Nhưng rồi nơi này bị bỏ lại sau cuộc khủng hoảng tài chính châu Á nổ ra năm 1997. Tòa tháp ma Sathorn Unique vốn được đặt theo tên khu vực nhà ở lân cận, xây dựng gần bờ sông Chao Phraya. Dù ở thời điểm hiện tại, nơi này là nhà chung của dơi, chim chóc, cỏ dại và thảm thực vật hoang, nhưng vẫn đón hàng chục khách nước ngoài tới mỗi ngày. Ngược dòng thời gian quay lại thời kỳ hoàng kim của những năm 90, Bangkok vươn lên mãnh liệt với những chiếc cần cẩu xây dựng khổng lồ. Đây là tiền đầu tư của nhà phát triển bất động sản Rangsan Torsuwan thu được khi bán căn hộ cao cấp dọc theo bờ biển Pattaya. Cuộc khủng hoảng tài chính châu Á ập tới năm 1997 khiến chính phủ Thái Lan buộc phá giá đồng bath. Các nhà đầu tư vội vàng rút tiền nhanh nhất, gây nên khủng hoảng toàn khu vực. Khoảng 500 dự án xây dựng lớn, từ trung tâm mua sắm tới đường sắt cao cấp đều ảnh hưởng nghiêm trọng. Sau khi cơn bão khủng hoảng qua đi, các công trình xây dựng được tái khởi động, nhưng "Tòa tháp ma" không nằm trong danh sách. Rangsan bị bắt năm 1993 khi cố sát hại Chủ tịch Tòa án Tối cao Thái Lan. Đây là vụ án lạ khiến ông bị kết án 15 năm tù, sau đó được tha bổng vào năm 2010. Hiện tại con trai ông là người phụ trách "Tòa tháp ma". Người ta phải thuê đội ngũ an ninh giám sát tòa nhà thường xuyên, tránh trường hợp xâm phạm bất hợp pháp. Hầu hết các công trình bỏ hoang không thể phá hủy do những bất đồng về hợp đồng. Ngoài ra, do chất lượng cấu trúc kém, công trình này càng không phù hợp để giữ lại và phát triển. Nhiều người dự đoán, tòa tháp Sathorn Unique vẫn tiếp tục tồn tại trong hàng chục năm nữa, nhưng rất tốn kém để giải quyết. Hoàng Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  