  Tam giác mạch sinh trưởng tốt ở vùng khí hậu ẩm và mát với nhiệt độ 15-22 độ C. Khi mới nở, hoa sẽ có màu trắng hồng phớt nhạt, sau đó chuyển dần qua hồng và tím hồng trước khi tạo hạt. Hoa tam giác mạch với những cánh li ti, khi chưa nở chụm lại thành hình chóp nón. Hà Giang Vùng đất nổi tiếng nhất với những vạt tam giác mạch bạt ngàn, làm thổn thức mọi ánh nhìn phải kể đến Hà Giang. Tam giác mạch không mọc lẻ tẻ mà chụm lại với nhau, trải dài trên những thửa ruộng hay triền núi. Sắc hoa cũng vì thế mà ấn tượng và nổi bật hơn. Đến những địa điểm ở Hà Giang như Hoàng Su Phì, Xín Mần, Lũng Táo, Phố Cáo, Sủng Là, Đồng Văn, Lũng Cú… du khách có thể chiêm ngưỡng hoa trải đều khắp đường đi. Có chỗ hoa chỉ mọc thành những ô nhỏ, chỗ khác lại chênh vênh trong các khe đá, nhưng cũng có nơi sắc hoa nhuộm màu cả thung lũng. Trong đó, Sủng Là được xem là điểm ngắm tam giác mạch đẹp nhất. Những cánh hoa phơn phớt tím hồng trải dài, tạo thành thảm hoa tuyệt đẹp. Bất cứ ai đến đây cũng đều bị quyến rũ bởi màu sắc và sự dịu dàng, thơ mộng hiếm có của loài hoa đẹp như cổ tích này. Sắp tới, từ 4-10 đến 31-12, tại 4 huyện vùng cao nguyên đá tỉnh Hà Giang (Đồng Văn, Quản Bạ, Yên Minh, Mèo Vạc) và thành phố Hà Giang sẽ diễn ra Lễ hội Hoa Tam giác mạch lần thứ 3 với chủ đề “Bản tình ca từ đá”, hứa hẹn sẽ đem đến nhiều hoạt động cho du khách. Ngoài ra, người dân nơi đây còn biết chế biến các món ăn từ hoa tam giác mạch như món bánh dân dã và giàu dinh dưỡng. Cao Bằng Khác với Hà Giang, mùa chính của hoa tam giác mạch Cao Bằng là vào giữa tháng 3 và tháng 4. Nhưng nếu đã bỏ lỡ, du khách vẫn có thể chiêm ngưỡng hương sắc của loài hoa này vào tháng 10, 11. Ở Cao Bằng, phần lớn hoa tam giác mạch có màu trắng. Trà Lĩnh - Trùng Khánh là hai điểm đến trồng nhiều hoa nhất. Bạn chỉ cần đi bộ ven các con đường cũng có thể dễ dàng bắt gặp. Những tay săn ảnh sẽ bỏ phí một mảnh đất đầy hứa hẹn nếu không đến đây để thỏa sức sáng tạo nghệ thuật, thỏa niềm đam mê. Không riêng bất kỳ ai, du khách nào đến với Cao Bằng cũng có thể cảm nhận đủ đầy những cung bậc cảm xúc về một miền thiên nhiên tươi đẹp. Những ngày thời tiết giao mùa, khi ánh nắng nhẹ nhàng hơn bao giờ hết, thi thoảng lại có vài cơn gió nhẹ lướt qua, nếu được thả hồn, bước chậm trên những cánh đồng hoa tam giác mạch nở rộ thì quả là an yên không gì sánh bằng. Lào Cai Tại Lào Cai, nơi có nhiều hoa tam giác mạch nhất là ở 2 huyện Bắc Hà và Simacai. Tại huyện Bắc Hà, du khách có thể đến thôn Pừ Chồ 2, 3 và Dín Tủng xã Lầu Thí Ngài để ngắm hoa. Còn tại Simacai, nơi trồng nhiều hoa nhất là ở xã Lử Thẩn. Tại xã Lử Thẩn, du khách muốn tham quan hết các vườn hoa cũng phải đi hết 1 ngày. Vùng đất nơi đây như thể khoác màu áo mới mỗi khi mùa hoa nở. Thiên nhiên cũng trở nên rực rỡ, sinh động và tràn trề nhựa sống hơn. Tấm thảm thiên nhiên ấy đã tạo nên những điều kỳ diệu, khơi bao nguồn cảm xúc văn chương, hội họa… Không chỉ thu hút những người yêu du lịch, mảnh đất Lào Cai còn là nơi để thi nhân, nhiếp ảnh gia, họa sĩ tìm về thưởng ngoạn cảnh đẹp. Sẽ thật khó quên nếu được phiêu du, băng qua những cánh đồng hoa bát ngát, được đắm mình trong không gian của một miền đất lạ với bao điều mới mẻ. Thời gian hoa nở là từ giữa tháng 10 đến hết tháng 11. Khoảng đầu tuần tháng 11, khi hoa nở rộ, đồng loạt những thảm hoa sẽ cùng chuyển sắc hồng, tạo nên 1 màu ấm trải dài vô tận trên những triền đồi sâu hút tầm mắt. Chính vì lỡ say đắm vẻ đẹp này mà đã có không ít du khách từng thốt lên rằng, đến Lào Cai mùa tam giác mạch như được trải nghiệm một Hà Lan ngay tại Việt Nam. Mộc Châu Nếu tò mò muốn thấy tận mắt hoa tam giác mạch mà ngần ngại bởi những cung đường lắt léo ở Hà Giang, bạn có thể tìm đến Thị trấn Nông trường Mộc Châu để ngắm hoa nở. Mộc Châu đã ươm trồng thành công cánh đồng hoa tam giác mạch từ năm 2014. Tháng 10, tam giác mạch ở Mộc Châu cũng bắt đầu nở bừng khoe sắc, thu hút rất nhiều du khách đến đây, đắm chìm trong không gian đá núi cao nguyên. Ngoài ra, tới Mộc Châu vào tháng 10, du khách còn thích thú với đồi chè xanh mướt mắt. Bạn sẽ có cảm giác được thư thái, yên bình trong không gian xanh trong tuyệt đối. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  