  Các nhà sử học cũng không thể xác minh tính chân thực của câu chuyện, vì toàn bộ hồ sơ trong khoảng thời gian đó đã bị tiêu hủy. Những người dân sống gần nhà thờ Triều Nội kể lại rằng, họ thường nghe thấy những tiếng la hét và than khóc, nhất là nhưng khi có bão. Hơn nữa, rất nhiều vụ mất tích có liên quan tới ngôi nhà. Đây vốn là nhà thờ xây dựng cho một vị linh mục người Anh, nhưng ông đã biến mất trước khi căn nhà được xây xong. Khi lục soát căn nhà, mọi người đã tìm thấy một đường hầm bí mật nối đến một khu phố ở phía đông bắc thành phố. Căn nhà được sung công vào những năm 1960 và giao cho Hồng vệ binh sử dụng, nhưng không lâu sau đó họ đều đã rời khỏi ngôi nhà. Kể từ ngày bị bỏ hoang, mọi người càng e dè hơn và không dám bước chân vào ngôi nhà này. "Từ những năm 1970, mọi người đã đồn rằng căn nhà này bị ma ám." Ông Lý Vĩnh Gia , một người dân sống gần căn nhà cho biết. " Khi còn nhỏ, chúng tôi thường chơi trốn tìm quanh đây, nhưng chưa ai dám một mình bước chân vào căn nhà cả". Một câu chuyện được kể lại rằng xảy ra vào năm 2001, một nhóm công nhân đang cải tạo một tầng hầm liền kể với nhà thờ Triều Nội, và rủ nhau nhảy qua tường rào để vào khám phá căn nhà. Sau đó, không ai còn nhìn thấy họ nữa. Những người đi qua nhà thờ Triều Nội đều nói rằng họ cảm thấy ớn lạnh sợ hãi. Mặc dù vào những ngày hè oi bức nhất, đứng ở cửa của căn nhà còn cảm thấy mát hơn đứng trong bóng râm. Căn nhà thậm chí ngày càng trở nên nổi tiếng khi một bộ phim kinh dị 3D được dựng tại đây vào năm 2014, có tên "Căn nhà không bao giờ chết". Căn nhà bỏ hoang không ai quản lý khiến nhiều thanh niên thường thách nhau vào đây săn ma khi đêm xuống. Tuy nhiên, tiếng gió rít qua những khe cửa vở và tiếng lá khô bay lạo xạo khắp căn nhà vẫn khiến mọi người chùn bước. Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  