 Quảng Ninh Khách du lịch Trung Quốc vào Việt Nam năm sau cao hơn năm trước, trong đó một nửa là theo tour "0 đồng" (ảnh CTV) Nhận diện tour du lịch “0 đồng" Từ một chiếc vòng cao su bình thường, một vòng ngọc trai “rởm” hay một miếng trầm hương kém chất lượng… những người bán hàng thuộc các cửa hàng chỉ bán cho người Trung Quốc trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh không hiểu bằng cách nào đó đã khiến khách du lịch thi nhau mua với giá trên trời mà vẫn hỉ hả tưởng mình mua được quà tặng cho người thân với giá hời. Một doanh nghiệp làm du lịch nhiều năm nay ở TP. Móng Cái cho biết, đây là một trong những đặc điểm để nhận diện tour du lịch “0” đồng, những doanh nghiệp làm tour du lịch kiểu này đã dùng chiêu này để “móc túi” du khách. Và chỉ khi về đến nhà tại Trung Quốc, những du khách bạo tay mua hàng tại những cửa hàng trên mới té ngửa biết mình đã bị lừa. Vòng cao su khách du lịch mua tới vài chục triệu theo quảng cáo là chữa bách bệnh chỉ là một miếng cao su bình thường, vòng ngọc trai hay trầm hương thì đều kém chất lượng. Còn theo một hướng dẫn viên Du lịch người Móng Cái có thâm niên hàng chục năm trong nghề thì để bù lỗ, doanh nghiệp nhận tour như trên đã chọn 6 dịch vụ gồm: Ăn, nghỉ, xe ôtô, điểm tham quan, giải trí và mua sắm. Trong đó các điểm mua sắm với những mặt hàng kém chất lượng được coi là nơi bù lỗ, thậm chí thu lời nhanh nhất. Một trong những cửa hàng chỉ bán cho người Trung Quốc, nơi được coi là nguồn nuôi dưỡng "tour 0" đồng tại TP Hạ Long “Thời gian gần đây loại tour du lịch giá rẻ với kiểu cắt giảm chất lượng từ phòng khách sạn đến mua giá vé du lịch với giá “cắt cổ” hoặc lừa khách sử dụng một số dịch vụ… đã không còn được lựa chọn mà thay vào đó là tour du lịch 0 đồng. Và kèm theo đó là các điểm bán hàng chỉ bán cho người Trung Quốc mọc lên "như nấm sau mưa" tại TP Móng Cái, Hạ Long. Điều đang nói là những cửa hàng này đều do người Trung Quốc điều hành. Đặc biệt, các mặt hàng được bán tại đây được giới thiệu là hàng Việt nam nhưng thực chất là hàng có xuất xứ Trung Quốc”, một hướng dẫn viên người Hạ Long cho biết. Theo tìm hiểu của phóng viên, khách du lịch đường bộ Trung Quốc qua cửa khẩu Móng Cái tại Quảng Ninh năm sau cao hơn năm trước chính là do tour giá rẻ và tour “0 đồng”. Cụ thể năm 2011 chỉ có 99.000 lượt khách nhưng năm 2016, lượng khách vọt lên tới 596.000 người, trong đó chiếm một nửa là khách đi tour “0 đồng". Cửa hàng chỉ bán cho người Trung Quốc, nguồn nuôi dưỡng tour du lịch “0 đồng” chính Người Quảng Ninh từ lâu đã không còn thấy ngạc nhiên hay thắc mắc bởi những cửa hàng chỉ bán hàng cho người Trung Quốc này vì nó diễn ra hàng ngày và thường xuyên. Còn với khách du lịch từ nơi khác tới thì cũng không khó để thấy tại những cửa hàng này người Trung Quốc có thể ra vào tấp nập nhưng người Việt Nam thì không. Theo một doanh nghiệp trong giới làm lữ hành, doanh thu ở những cửa hàng này cao ngất ngưởng, có thể lên tới hàng trăm triệu/ngày. Đơn cử có những hóa đơn bán hàng chỉ với hơn 20 khách những đã giao dịch mua bán lên tới hơn 300 triệu đồng. Số tiền này sau đó cũng được ăn chia theo từng vị trí, công việc… cụ thể. “Những cửa hàng kiểu này này là nơi tạo nguồn thu chính để nuôi dưỡng toàn bộ hệ thống đón khách đường bộ Trung Quốc với giá tour... “0 đồng”, doanh nghiệp này nói. Thanh tra Sở Du lịch xử phạt một doanh nghiệp du lịch vi phạm (ảnh CTV) Để mục sở thị, phóng viên Dân Trí cũng đã từng vào vai những du khách ghé vào các cửa hàng kiểu như trên. Tuy nhiên khắp từ Bãi Cháy cho tới Hà Khẩu hay Hùng Thắng (cùng thuộc TP. Hạ Long), chỉ cần đến cửa thì đã bị nhân viên kiên quyết mời ra ngoài. Theo ghi nhận của phóng viên, trên địa bàn TP. Hạ Long có khoảng hơn 10 cửa hàng như thế này và cơ quan chức năng có dày công theo dõi, kiểm tra cũng chỉ bắt lỗi liên quan đến ngoại tệ, còn những khoản giao dịch mua bán với lượng tiền “khủng” thì rất khó phát hiện và xử lý Trong báo cáo gửi Thủ tướng Chính phủ mới đây, tỉnh Quảng Ninh cũng nhận định, trong nhiều năm trở lại đây, các doanh nghiệp lữ hành Trung Quốc liên tục ép các doanh nghiệp Du lịch Việt Nam nhận khách với mức giá thấp, thậm chí có những chương trình du lịch với giá “0 đồng". Dẫn đến các doanh nghiệp lữ hành nhận khách của Việt Nam buộc phải đưa khách đến đến các điểm bán hàng lưu niệm, ép khách mua thêm các tour với giá cao, gây bức xúc cho khách và ảnh hưởng đến hình ảnh du lịch Việt Nam. Mạnh tay xử lý Trước thực trạng trên, cùng với việc báo chí vào cuộc phản ánh về tour du lịch “0 đồng" với những diễn biến ngày càng phức tạp, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc đã giao UBND tỉnh Quảng Ninh kiểm tra, xử lý nghiêm các vi phạm (nếu có); trường hợp vượt thẩm quyền báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Ngay sau khi có chỉ đạo của Thủ tướng, UBND tỉnh Quảng Ninh đã đồng loạt ra quân làm trong sạch môi trường du lịch. Sau một thời gian ra quân, ngày 31/3, UBND TP.Hạ Long đã có công văn yêu cầu tất cả 15 điểm bán hàng phục vụ du khách đường bộ Trung Quốc trên địa bàn thành phố phải đóng cửa và dừng ngay toàn bộ hoạt động kinh doanh trước 13h cùng ngày. Sở Du lịch Quảng Ninh sau đó qua kiểm tra cũng đã có yêu cầu Doanh nghiệp không sử dụng 39 HDV tiếng Trung đã bị xử phạt Tiếp tục có thêm 8 điểm bán hàng bị Sở Du lịch Quảng Ninh thu hồi văn bản công nhận Điểm mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch; các điểm còn lại chưa được cấp văn bản trên. Thanh tra sở này cũng đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Công ty CP Đầu tư khám phá du lịch Việt Nam, địa chỉ tại đường Hậu Cần, phường Bãi Cháy, TP.Hạ Long 25 triệu đồng, kèm theo hình phạt bổ sung tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động trong thời gian 12 tháng, kể từ 31/3/2017. Tại cuộc đối thoại với các doanh nghiệp, doanh nhân diễn ra vào sáng 3.4, tại TP.Hạ Long, ông Nguyễn Văn Đọc, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh cũng cho biết, tỉnh tiếp tục quyết liệt chấn chỉnh môi trường du lịch đón khách đường bộ Trung Quốc. Ông Đọc cũng khẳng định, trước 1/5/2017, phải quét sạch bằng được tình trạng kinh doanh lữ hành lừa đảo. “Không thể để các công ty lữ hành lừa đảo du khách quốc tế với giá “tour 0 đồng” rồi đưa đến Quảng Ninh bắt chẹt khách, bằng nhiều thủ đoạn moi tiền của khách, làm mất hình ảnh du lịch Việt Nam nói chung và Quảng Ninh nói riêng”, ông Đọc nói. Như vậy, đến thời điểm này, cơ bản các cửa hàng hàng chỉ bán cho khách Trung Quốc, nơi tạo những nguồn thu lớn để “nuôi dưỡng” hệ thống tour “0” đồng trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh đã bị dừng hoạt động. An Nhiên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  