  Một bức tượng Phật vừa được phát hiện bên trong cây long não cổ ở làng Kaoting, thị xã Kiến Dương, tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Theo Nhân dân Nhật báo, bức tượng bằng đất sét cao khoảng 60 cm, có thể được nhìn thấy qua một cái lỗ trên thân cây. Cây long não cổ khổng lồ được tin là đã hơn 1.000 năm tuổi. Bức tượng Phật mới phát hiện đã thu hút rất nhiều khách du lịch đến nhìn ngắm cây. Theo truyền thuyết Trung Quốc, bức tượng được nặn sau cái chết của nhà triết học Chu Hi (1130-1200) với mục đích tưởng niệm. Nó được đặt vào trong thông qua một vết nứt trên thân cân, Nhân dân Nhật báo viết. Sau đó vết nứt dần dần lành lại. Do đó, người dân mới có thể phát hiện ra “điều kỳ diệu” này. Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  