  Nằm ở thôn Đông, xã An Hải (huyện Lý Sơn, Quảng Ngãi), Hang Câu có khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ với một bên là biển, một bên là vách đá. Người dân địa phương cho rằng, sở dĩ có tên Hang Câu vì vùng biển ở đây có nhiều rau câu, một loài tảo biển có thể chế biến thành xu xoa có giá trị dinh dưỡng rất cao. Đây là món ăn mùa hè khá phổ biến và rất được ưa thích của người Quảng Ngãi. Vách đá Hang Câu được hình thành bởi quá trình phun trào của núi lửa cách đây trên 1 triệu năm. Cũng bắt đầu từ đó, gió và sóng biển cứ bào mòn, khoét sâu vào lòng vách núi và hình thành nên Hang Câu như bây giờ. Bình mình là thời điểm du khách có thể cảm nhận rõ nhất dấu vết thời gian trên vách đá hùng vĩ. Hình thành qua nhiều lần phun trào của núi lửa, vách đá Hang Câu được ví von như "chiếc bánh mì kẹp" với nhiều tầng trầm tích nằm chồng lên nhau. Trải qua hàng triệu năm bị mài mòn, các tầng trầm tích lộ rõ với nhiều hình thù độc đáo. Trong nắng sớm, trầm tích núi lửa ánh lên nhiều sắc màu khác lạ. Bên cạnh khung cảnh hùng vĩ, kỳ thú của vách đá nham thạch, Hang Câu còn mê đắm lòng người với những cồn đá phủ một lớp rêu xanh trải dài ra phía biển. Biển ở đây cũng trong xanh đến lạ. Đứng trên gành đá sát mép biển có thể nhìn thấy từng đàn cá bơi lội tung tăng dưới mặt nước có độ sâu đến vài mét. Vì thế, khu vực biển Hang Câu là nơi được nhiều du khách lựa chọn để thỏa sức vẫy vùng với biển khơi khi có dịp đến với Lý Sơn. Nhẹ nhàng những bước chân trần trên bãi cát trắng - loại cát đặc trưng có lẫn đá san hô của đảo tiền tiêu Lý Sơn, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác choáng ngợp với một bên là vách đá, một bên là biển xanh thăm thẳm. Ở đó, con người bỗng nhiên thật nhỏ bé trước một bức tranh thủy mặc sống động được kiến tạo suốt hàng triệu năm qua. Một số hình ảnh phóng viên Dân trí ghi lại khung cảnh hùng vĩ của Hang Câu: Vách đá trải dài tít tắp Hà Xuyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  