  Trước khi lệnh cấm có hiệu lực, nhiều người dân Mỹ đổ xô tới Triều Tiên để du lịch. Đa phần họ muốn trải nghiệm điều này vì tò mò. “Với lệnh cấm này, tôi nghĩ nên đến Triều Tiên ngay bây giờ hoặc không bao giờ”, Nicholas Burkett, một du khách Mỹ đang làm thủ tục bay từ Bắc Kinh tới Bình Nhưỡng cho hay. Trong nhiều năm nay, các công ty du lịch của Trung Quốc nhận dịch vụ đưa du khách vào thăm “quốc gia bí ẩn nhất thế giới”, với khoảng 1000 du khách Mỹ mỗi năm. Tại đây, du khách được tận mắt chứng kiến cuộc sống đời thường của người Triều Tiên. Nhưng mọi chuyện đã thay đổi kể từ sau cái chết của Otto Warmbier, một sinh viên người Mỹ bị giam tại Bình Nhưỡng do lấy trộm tấm áp phích từ khách sạn. Điều này khiến mối quan hệ giữa hai quốc gia ngày càng xấu hơn. Trước khi lệnh cấm có hiệu lực kể từ 1/9, David Guttenfelder, nhà báo ảnh người Mỹ cùng nhóm du khách 6 người, quyết định tham gia gói tour thăm Bình Nhưỡng. Trong suốt gần 20 năm, Guttenfelder là một trong số hiếm hoi các nhà báo phương Tây được phép tác nghiệp tại Triều Tiên. Anh từng thực hiện gần 50 chuyến đi, một trong số đó thực hiện khi anh làm việc cho National Geographic để ghi lại tình hình chính trị và quân sự. Tất cả du khách tới Triều Tiên đều cho biết, họ muốn đi bởi sự tò mò mãnh liệt. Brad Yoon, lái xe Uber từ California, tiết lộ chưa từng ra nước ngoài nên trấn an bố mẹ bằng cách nói rằng sẽ tới Trung Quốc để họ không lo lắng. Trong khi đó, Amy Kang, một người Mỹ gốc Hàn đi cùng chồng với hi vọng chuyến đi giúp cô hiểu thêm về nhiều di sản. Ngoài những điểm đến ở thủ đô Bình Nhưỡng, chuyến đi còn đưa khách tới thăm khu vực phi quân sự DMZ, nơi binh lính giữa hai quốc gia luôn sẵn sàng túc trực giữa hai bên bắc – nam. Huy Hoàng Theo NG, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  