  Ngày 29/5 vừa qua, điểm nút giao thông Hoàng Giác Loan ở thành phố Trùng Khánh vừa được hoàn tất. Được biết, nơi này còn được mệnh danh là "giao lộ phức tạp nhất Trùng Khánh" khi thiết kế 5 tầng, 15 làn xe kết nối với 8 hướng, từ Trà Viên tới Giang Bắc. Tổng cộng 15 làn xe được phân biệt theo chữ cái, xếp thứ tự bao gồm A, B, C, D, E, F, G, H I, K, L, M và N. Nếu như trước kia, đoạn đường này đi hết khoảng 30 phút, thì nay thời gian rút ngắn xuống còn 10 phút. Đây là một điểm nút giao thông có kết cấu phức tạp nhất thành phố Trùng Khánh vào thời điểm hiện tại. Nằm trên tổng diện tích 616 mẫu, chiều cao tối đa đạt 37m tương đương với tòa nhà 12 tầng, tính từ dưới mặt đất tới điểm cao nhất. Công trình khởi công từ năm 2009 với tổng vốn đầu tư 296 triệu USD. Nơi này được thiết kế kết nối với nhiều tuyến đường trọng điểm trong nội đô. Dự kiến, hệ thống cầu vượt này sẽ đi vào hoạt động chính thức từ năm 2018 với tốc độ lưu thông trên cầu khoảng 40-60 km/h. Tuy nhiên, khi nhìn hình ảnh của điểm nút giao thông này từ trên cao, nhiều người tỏ rõ sự lo lắng và nghi ngại. "Có lẽ dùng hệ thống GPS cũng không ăn thua", một cư dân mạng bày tỏ. Hoàng Hà Theo CN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  