  22 khoảnh khắc selfie đáng sợ trước khi nạn nhân qua đời Nitzia Mendoza Corral, 18 tuổi và Clarissa Morquecho Miranda, 17 tuổi, đến từ miền trung thuộc bang Chihuahua ở Mexico, là hai nạn nhân xấu số trong vụ tai nạn máy bay hi hữu. Cụ thể, hai cô gái đứng trên thùng xe tải gần khu vực hạ cánh của máy bay để quay video “tự sướng”. Do mải nhìn về phía màn hình để selfie, cả hai không biết có chiếc máy bay đang bay về hướng mình và hạ cánh. Phần cánh máy bay quệt vào đầu khiến hai nạn nhân tử vong ngay tại chỗ. Theo điều tra, hai cô gái được cho là tới xem một đường đua ngay bên cạnh sân bay. Truyền thông Mexico cho hay, Nitzia hiện đang theo học ngành luật, còn Clarissa đang học năm cuối một trường trung học. Một số nhân chứng cho biết, nhân viên an ninh trước đó đã yêu cầu hai cô gái rời khỏi vị trí vì quá nguy hiểm, nhưng họ bỏ qua lời cảnh báo. Phát ngôn viên của phòng công tố viên khẳng định, các nhà chức trách hiện vẫn đang điều tra vụ án. Trong khi đó, gia đình nạn nhân không đưa ra ý kiến gì. Hiện người ta vẫn đang điều tra tại sao máy bay lại hạ cánh thấp gần vị trí đậu xe tải đến vậy. Trước đó, phi công không nhận bất cứ báo cáo cảnh báo nào về thời tiết xấu ảnh hưởng tới tầm nhìn máy bay. Huy Hoàng Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  