  Những bí ẩn xung quanh ngôi đền tượng Phật nằm dưới đáy biển Theo góc quay của những thợ lặn chuyên nghiệp, ngôi đền bí ẩn nằm dưới nước trong vùng biển lãnh thổ Indonesia hiện lên sự uy nghiêm, cổ kính. Người ta khó lòng tin nổi, công trình kiến trúc tôn giáo này đã bị vùi trong nước suốt cả nghìn năm. Những hình ảnh tư liệu ghi lại cho thấy, lối kiến trúc ở đây có những nét tương đồng với Borobudur. Borobudur hay Ba La Phù Đồ là ngôi đền Phật giáo có niên đại từ thế kỷ thứ 9, nằm ở miền trung Java, cùng là một trong những di tích Phật giáo lớn nhất thế giới. Theo các nhà nghiên cứu, ngôi đền này có thể cùng niên đại với Borobudur, tức là khoảng thế kỷ thứ 7, 8 sau công nguyên. Tại sau một quần thể kiến trúc đồ sộ lại nằm trong nước như vậy? Một giả thiết đặt ra đó là, ngôi đền nằm trong khu vực núi lửa hoạt động mạnh nhất. Dưới sự tác động thường xuyên của núi lửa hoàn toàn có thể chôn vùi các di tích. Điều này có thể xảy ra ở đất nước vạn đảo Indonesia. Nằm ẩn mình trong nước cả ngàn năm nay nhưng các di tích tôn giáo không bị ảnh hưởng quá nhiều. Điều này khiến du khách kinh ngạc khi được tận mắt khám phá. Hoàng Hà Theo insider, wk Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  