  Phát sốt với những trái dứa hồng mới xuất hiện Nhờ kỹ thuật di truyền, dứa hồng không phải là sản phẩm photoshop. Chúng là thực phẩm có thật và sẽ xuất hiện tại các kệ bán hoa quả trên toàn thế giới trong thời gian sớm nhất. Del Monte, một trong những nhà cung cấp thực phẩm lớn nhất thế giới, đã tìm hiểu về giống dứa hồng suốt hơn 1 thập niên. Vào cuối tháng 12/2016, công ty được Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cho phép bán hàng ở Mỹ. Del Monte đã hợp tác với Dole để tạo ra những trái dứa vỏ và ruột màu hồng hấp dẫn. Loại dứa biến đổi gen này trồng ở Costa Rica và đảo Hawaii. Những ngày gần đây, hình ảnh về trái dứa màu hồng xuất hiện nhiều trên mạng xã hội, khiến dư luận chú ý. Được biết, các nhà khoa học của Del Monte đã nghiên cứu tìm hiểu để tạo nên giống dứa mới với lượng enzyme thấp hơn dứa truyền thống. Qua đó, chúng chuyển đổi sắc tố beta carotene màu vàng thành sắc tố lycopene màu hồng. “Sắc tố lycopene khiến cà chua có màu đỏ, dưa hấu đỏ hồng. Do vậy, chúng được sử dụng phổ biến và an toàn”, một bản báo cáo của FDA cho biết. Trên thực tế, tin tức về những trái dứa hồng đã xuất hiện ở Mỹ từ cuối năm 2016. Nhưng vào thời điểm đó, chưa nhiều người hiểu rõ về loại trái cây mới này. Thời gian gần đây, khi hình ảnh dứa hồng tràn ngập trên mạng xã hội Instagram, người ta lại đổ xô tìm hiểu về nó. Không chỉ có vẻ ngoài bắt mắt, Del Monte tuyên bố, giống dứa này có vị ngọt đậm hơn hẳn dứa vàng thông thường. Chúng được kiểm duyệt kỹ lưỡng về chất lượng và khẳng định tuyệt đối an toàn với sức khỏe người tiêu dùng. Hiện chưa rõ thời gian chính xác những trái dứa hồng đầu tiên xuất hiện trên kệ hoa quả, nhưng nhiều người bắt đầu chiến dịch săn lùng loại quả đặc biệt cho mùa hè này. Không chỉ sử dụng trong mục đích ẩm thực, dứa hồng hứa hẹn sẽ trở thành điểm nhấn trên lĩnh vực nghệ thuật Huy Hoàng Theo Od, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  