  Festival diều quốc tế Quảng Nam 2017 quy tụ gần 90 nghệ nhân thuộc các câu lạc bộ diều trong nước và 21 nghệ nhân đến từ 9 quốc gia và vùng lãnh thổ gồm Cannada, Indonexia, Nhật Bản, Đài Loan, Hàn Quốc, Trung Quốc, Thái Lan, NewZealand, Malaysia và 85 nghệ nhân đến từ 3 miền Bắc, Trung, Nam của Việt Nam. Lễ hội diều với khoảng 300 con diều truyền thống và hiện đại được các nghệ nhân trình diễn và gắn với âm nhạc thể hiện tài năng sáng tạo thông qua kỹ thuật thiết kế, trang trí và điều khiển diều. Những sắc màu qua những cánh diều đặc trưng cho từng quốc gia mang thông điệp gắn kết cũng là cơ hội để các nước giao lưu nền văn hóa festival diều quốc tế Quảng Nam 2017 lần này và trong tương lai. Ông Hồ Tấn Cường - Phó Giám đốc Sở VH-TT&DL Quảng Nam, Trưởng ban tổ chức giải - phát biểu: “Đến với festiavl diều quốc tế, du khách không chỉ thỏa sức chiêm ngưỡng hàng trăm con diều với đủ màu sắc, kích thước và hình dáng, mà còn được hòa mình vào nhiều màn trình diễn âm thanh, ánh sáng đặc sắc, đồng thời giúp cho người xem có cơ hội hồi tưởng lại ký ức tuổi thơ”. Ông Cường cũng cho hay, đây không chỉ là cơ hội để các nước giao lưu văn hóa tại festival diều quốc tế Quảng Nam 2017 mà còn là dịp để quảng bá nghệ thuật chơi diều của Việt Nam, của các quốc gia trong khu vực và trên thế giới đến du khách trong và ngoài nước. Biểu diễn diều của đội Nhật Bản từng vô địch thả diều thế giới Festival diều quốc tế Quảng Nam 2017 sẽ diễn ra từ ngày 8-10/6/2017 tại hai địa điểm phường Cẩm Nam (TP Hội An) và xã Tam Thanh (TP Tam Kỳ). N.Linh-C.Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  