  Shang Garden là chuỗi nhà hàng Hoa cao cấp nổi bật với hình ảnh sang trọng và hiện đại. Tại đây, phong cách ẩm thực cùng kiến trúc nội thất được kết hợp vô cùng hài hòa, tạo nên không gian nhẹ nhàng, thanh tao rất riêng, giúp nhà hàng có được sức hấp dẫn giữa thị trường ẩm thực Hoa vốn dĩ rất sôi động của thành phố. Nói về phong cách ẩm thực, được biết, hương vị chủ đạo của Shang Garden được truyền cảm hứng từ ông Lau Koon Yung – vị bếp trưởng Hong Kong, với hơn 30 năm kinh nghiệm làm việc trong các nhà hàng khách sạn 5 sao tại nhiều quốc gia. Với vốn trải nghiệm phong phú, bếp trưởng Lau đã thiết kế cho nhà hàng thực đơn đa dạng các món ăn đầy đủ sắc – hương – mỹ – vị, được cách tân trên nền ẩm thực Hoa truyền thống. Bếp trưởng Lau luôn chú trọng lấy nước dùng từ xương hầm, rau củ và các gia vị có nguồn gốc thiên nhiên, nhằm lưu giữ tối đa giá trị dinh dưỡng và hương vị thuần khiết cho thực phẩm. Ông cũng khá kỹ tính trong việc chọn lựa chất lượng của nguyên liệu, tất cả phải đúng chuẩn cao cấp. Đặc biệt, việc giảm thiểu chất béo tối đa trong quá trình nấu ăn được bếp trưởng xem là nguyên tắc của mình, đảm bảo món ăn có được hương vị thanh đạm và không gây ngấy khi thưởng thức. Đến với Shang Garden, mọi người sẽ dễ dàng tìm thấy từ những món Hoa quen thuộc như Vịt quay Bắc Kinh, Dim sum, đến các món ăn được nấu hết sức cầu kỳ bằng nhiều nguyên liệu cao cấp như: tổ yến, bào ngư, vi cá…. Đặc biệt, Ốc vòi voi chấm mắm tôm Hồng Kông (loại nước chấm được công nhận là di sản văn hóa quốc gia và đang dần bị thất truyền) hay Cua Huỳnh đế được chế theo biến hai kiểu Hồng Kông và Singapore, được xem là điểm nhấn của nhà hàng, với hương vị đặc sắc mang đậm phong cách cá nhân của vị bếp trưởng nổi tiếng. Đi cùng với phong cách ẩm thực, thiết kế nội thất của Shang Garden cũng là dấu ấn không thể không nhắc đến. Nhà hàng nổi bật với chất liệu kính hiện đại, phảng phất hơi thở Trung Hoa nhẹ nhàng qua lối décor thanh thoát của những chiếc đèn lồng tao nhã, hàng trúc xanh rì và các lam gỗ kiểu Á Đông. Dẫn lối lên tầng 1 là cầu thang xoắn ốc bằng gỗ rộng lớn, gợi lên cảm giác lộng lẫy và xa hoa ở các gia đình quý tộc. Bước dọc lên lối cầu thang là một thế giới riêng tư, yên tĩnh với 5 phòng VIP tại tầng 1, có sức chứa từ 12 đến 70 khách. Mỗi căn phòng tại đây đều được đặt những cái tên rất thi vị như: Lạc Thiên, Vọng Nguyện, Hàn Thượng, Lệ Cảnh và Hỷ Lai, với mong muốn mang đến cho thượng khách cảm giác thư thái như đang bước ra khỏi bộn bề cuộc sống để thả hồn giữa khu vườn đẹp và tràn ngập niềm vui. Tính chất tách biệt của các phòng VIP sẽ là lựa chọn lý tưởng cho các cuộc gặp gỡ đối tác, bạn bè hay những buổi hội họp gia đình thân mật. Sài Gòn trong những ngày mưa bất chợt, có lẽ sẽ không còn gì tuyệt vời hơn khi đến với Shang Garden, thưởng thức nét đặc sắc trong phong vị Hoa hiện đại và tận hưởng chén trà thượng hạng. Thú vị hơn, không gian thanh thoát và những giai điệu Hoa quen thuộc nơi đây sẽ cho bạn một cảm giác nhẹ nhàng như lạc giữa vườn thơ, vừa lãng mạn lại vừa ấm cúng. Để đánh dấu sự kiện khai trương, Shang Garden - Dynasty gửi đến quý thượng khách chương trình ưu đãi hấp dẫn, giảm 50% cho món Vịt quay Bắc Kinh, 20% cho thực đơn Dim Sum. Đặc biệt hơn, Quý khách còn có cơ hội thưởng thức các loại hải sản tươi sống cao cấp: Ốc vòi voi, tôm hùm và cua huỳnh đế đều được áp dụng chương trình giảm giá 20% cực sốc. Thời gian nhận ưu đãi kéo dài từ nay đến hết ngày 30/09/2017. Shang Garden là chuỗi nhà hàng Hoa cao cấp thuộc Tập đoàn Đông Phương, một thương hiệu dẫn đầu trong ngành nhà hàng tiệc cưới. Nhà hàng bao gồm 2 chi nhánh: Shang Garden Phú Mỹ Hưng Địa chỉ: 23 Nguyễn Khắc Viện, Phường Tân Phú, Quận 7, TP.HCM Điện thoại: 028 5411 1104/ 1105 Shang Garden Dynasty Địa chỉ: 1A Tôn Thất Tùng, Phường Phạm Ngũ Lão, Quận 1. Điện thoại: 028 3925 6789 PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  