  1. Những trang phục phức tạp Trước khi chọn trang phục ra sân bay, hãy nhớ rằng bạn sẽ ngồi hầu như toàn thời gian trong một chiếc ghế khá chật hẹp và một nhà vệ sinh cũng chật như thế. Vì vậy, hãy tránh những trang phục quá rườm rà, khó mặc như jumpsuit, váy ngắn và bó chặt, hay những bộ đồ có nhiều phụ kiện như cúc, khóa kéo, hạt cườm… Thay vào đó là những trang phục đơn giản và thoải mái. 2. Những bộ đồ ưa thích Với sự phát triển của Facebook và Instagram, chắc chắn bạn muốn đăng một bức ảnh lung linh nhất trước khi bắt đầu lên máy bay, để thông báo cho bạn bè về chuyến đi của mình. Nhưng hãy suy nghĩ lại một lần nữa nếu bạn muốn mặc một bộ đồ đắt tiền hay một chất liệu vải khó làm sạch. Trên máy bay có vô số các cơ hội chỉ chờ để phá hỏng bộ quần áo yêu thích của bạn. Đồ uống bị đổ, trẻ em nôn trớ, nhà vệ sinh bị lắc, thực phẩm rơi vãi… những điều này hoàn toàn có thể xảy ra khi xuất hiện sự cố rung lắc của máy bay và khi bạn phải ngồi ở vị trí vai sát vai với hai người bên cạnh. Hãy gấp những bộ đồ đắt tiền và cất vào vali, bạn có thể chụp ảnh với chúng sau khi đã đến nơi. 3. Quần áo mùa hè Bạn chuẩn bị đi ra biển và bạn quá háo hức đến mức quên mất nhiệt độ trên máy bay. Hãy để dành những bộ quần áo thoáng mát khi đến khách sạn. Quần short, áo ba lỗ, dép sandal… có vẻ khá thích hợp cho đến khi nhiệt độ bên trong máy bay giống như mùa thu hoặc chớm đông. Vì vậy, hãy chủ động mang theo một chiếc áo khoác nhẹ và một chiếc khăn quàng cổ để giữ ấm cho mình. 4. Dép xỏ ngón Khi bạn đóng gói hành lý của mình, hãy cho luôn đôi dép xỏ ngón vào balo. Vì bạn có thể sẽ cảm thấy hối hận vì đã đi chúng khi ra sân bay. Hãy hình dung thế này, sân bay có thể rất nóng bức và khó chịu, điều đó đồng nghĩa với việc bạn có thể đổ mồ hôi khi đứng xếp hàng. Và thật không được lịch sự lắm khi bắt hành khách bên cạnh mình phải chịu đựng mùi mồ hôi chân của bạn vài tiếng đồng hồ trong suốt chuyến bay chỉ vì bạn không thể giấu chúng đi đâu. 5. Các loại vải gây ngứa Trước khi chọn trang phục, hãy chú ý đến chất liệu vải. Tránh xa những chất liệu cho thể gây ngứa hoặc xước vì chúng có thể sẽ khiến bạn gặp nhiều phiền toái. Nhiệt độ trên máy bay có thể dao động liên tục từ nóng sang lạnh và những chất liệu vải như ren hay len có thể khiến bạn phải ngọ nguậy suốt chuyến bay vì khó chịu. 6. Giày không thích hợp Hãy chọn một đôi giày thoải mái hơn là đôi giày hợp thời trang. Bạn sẽ không biết mình phải đứng xếp hàng bao lâu vì thế hãy ưu tiên đôi giày dễ đi và thậm chí dễ cả chạy, phòng trường hợp bạn đến sân bay muộn. Những đôi giày cao gót sành điệu có thể cất vào vali hành lý để đi sau. 7. Nước hoa nặng mùi Chúng ta đều đã từng một lần đứng cạnh ai đó xịt quá nhiều nước hoa vì vậy hãy để ý tới cảm giác của người xung quanh trước khi định xức loại nước hoa yêu thích nhưng có mùi khá mạnh của bạn khi bạn chuẩn bị đến sân bay. Rất có thể một hành khách ngồi cạnh bạn bị dị ứng với nước hoa còn bạn thì chắc chắn không muốn mình trở thành nguyên nhân đau đầu của người khác. 8. Kiểm tra mã quần áo Rất nhiều người cho rằng quần legging khá dễ thương và thoải mái nhưng hãng hàng không Mỹ gần đây đã từ chối không cho 2 cô gái lên máy bay chỉ vì họ mặc quần legging – trang phục không phù hợp với mã vạch của hãng. CEO của hãng hàng không Virgin America, ông David Cush, nói với Fox News: “Phi hành đoàn là người chịu trách nhiệm về chuyến bay, và họ sẽ phải đưa ra các quyết định dựa trên điều họ nghĩ về môi trường an toàn và thuận tiện nhất cho tất cả mọi người trên chuyến bay”. Vì vậy, cho dù bạn không đồng ý với mã trang phục mà các hãng hàng không quy định, bạn vẫn nên tuân thủ chính sách đó. 9. Hãy chọn những trang phục thuận tiện và thoải mái Như vậy, bạn nên mặc gì khi đi máy bay mà vẫn giữ được phong cách? Theo lời khuyên của các “chuyên gia bay” thì bạn có thể mặc một chiếc áo phông và quần ôm hay quần rộng, áo cardigan hoặc blazer khoác ngoài cùng giày bệt, giày sneaker hoặc giày búp bê. Váy maxi với áo khoác denim cũng là ý tưởng không tồi khi bạn đến những vùng đất ấm áp. Quá nhiều đồ trang sức có thể khiến bạn bị giữ lại ở cửa kiểm tra an ninh nhưng một chiếc khăn quàng đẹp vừa thay thế phụ kiện, giúp bạn thời trang hơn lại vừa giữ ấm cổ cho bạn trong chuyến bay. Thảo Nguyên Theo Thelist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  