  Đàn khỉ cứu sống du khách bị lạc trong rừng rậm suốt 9 ngày Maykool Coroseo Acuna, 25 tuổi, nam du khách đến từ Chile, mất tích trong rừng rậm Amazon ở Bolivia, khi cắm trại trong vườn Quốc gia Madidi gần sông Tuichi, lúc đi cùng đoàn du lịch của công ty Max Adventures. Theo nguồn tin của National Geographic, vị khách này đã lạc đường chỉ sau vài giờ đi cùng đoàn. Đội nhân viên kiểm lâm dành vài ngày liên tiếp tìm kiếm vị khách kia, nhưng không có kết quả. Thậm chí, các pháp sư được mời tới khu rừng để “làm phép” vì những người trong đoàn tin rằng Acuna bị “ma rừng” bắt đi. 6 ngày kể từ thời điểm Acuna mất tích, người ta tìm thấy những chiếc tất của anh rơi lại trên mặt đất, còn tung tích của anh vẫn là dấu hỏi. Tới ngày thứ 9, người ta tìm thấy Acuna khi nghe thấy tiếng anh la hét tại bờ sông, chỉ cách trại tìm kiếm không đầy một dặm. Vị khách người Chile được tìm thấy trong tình trạng người đầy vết rách cắn của côn trùng, nhưng vẫn khỏe mạnh tỉnh táo bình thường. Acuna cho biết, anh sống sót nhờ sự giúp đỡ của đàn khỉ trong rừng. Theo lời kể của du khách này, khi bị lạc, anh đã cầu nguyện Chúa trời để giúp mình thoát khỏi tình trạng nguy cấp. 9 ngày lạc trong rừng, anh đi theo bầy khỉ. Chúng ném cho anh hoa quả ăn tạm, chỉ chỗ ngủ và chỉ đường tới nguồn nước là dòng sông trong rừng. Vị khách may mắn đã sống sót dù mất liên lạc trong suốt hơn 1 tuần. Anh khẳng định, những trải nghiệm gần như “sắp chết” của mình trong rừng sâu là những điều cả đời sẽ không thể quên. Vườn Quốc gia Madidi gần sông Tuichi nằm ở phía trên lưu vực Amazon tại Bolivia. Nơi này được thành lập năm 1995 với diện tích khoảng 18.958 dặm vuông. Madidi nằm trải dài từ dãy Andes tới rừng Amazon, được biết đến là khu đa dạng sinh học trên thế giới. Du khách tới Madidi có cơ hội nhìn thấy báo đốm châu Mỹ, rái cá khổng lồ hay khỉ titi quý hiếm. Hơn 11% tổng số các loài chim trên hành tinh có thể tìm thấy trong vườn quốc gia này. Việt Hà Theo NG, TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  