 ​Hội chợ Du lịch quốc tế TPHCM: Khai mạc Hội chợ du lịch quốc tế TPHCM   Phía nội địa, năm nay có 31 đại diện các tỉnh thành tham gia quảng bá, năm 2016 có 32 đơn vị tham gia. Trong tổng số 300 gian hàng thì 34 đơn vị doanh nghiệp đầu mối, cơ quan xúc tiến và các đơn vị đầu mối nước ngoài đến từ 18 quốc gia và vùng lãnh thổ. Có mặt tại hội chợ du lịch quốc tế năm nay có thể thấy các lịch hẹn dường như đã kín. Được tổ chức lần đầu tiên vào năm 2005, Hội chợ Du lịch Quốc tế TPHCM đã và đang khẳng định được vị thế là một trong những sự kiện du lịch hàng đầu, là diễn đàn chuyên nghiệp cho cơ quan quản lý du lịch, các đơn vị hoạt động trong lĩnh vực du lịch trong nước và quốc tế gặp gỡ, trao đổi hợp tác, kinh doanh và cùng phát triển. Đồng thời, thông qua chuỗi hoạt động trong khuôn khổ sự kiện, du khách có điều kiện hiểu biết sâu sắc hơn về đất nước, con người, lịch sử, văn hóa các quốc gia trong khu vực, cũng như sự hấp dẫn đặc biệt của các điểm đến trong khu vực.         Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  