  Mải tạo dáng chụp ảnh, du khách trượt tay lăn xuống vách đá Sự cố xảy ra hôm 17/3 vừa qua tại núi Jigong ở thành phố Trung Khánh, Trung Quốc. Theo những gì video quay được, một du khách nam đang mải mê tạo dáng bên mỏm đá trong tư thế khá nguy hiểm. Tuy nhiên, không giữ thăng bằng được bao lâu, người này bỗng trượt tay rồi lăn xuống phía dưới. Tai nạn bất ngờ xảy ra khiến những người xung quanh hoảng sợ và liên tục la hét. Rất may mắn, chàng trai chỉ bị xây xát vùng cánh tay và vài vết thâm tím trên mặt. Nhiều người cho rằng, chàng trai quá may mắn khi không bị thương nặng hay tử vong sau sự cố nguy hiểm này. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  