  Vẻ đẹp thiên nhiên, văn hóa hấp dẫn và đồ ăn ngon là những yếu tố khiến khách du lịch tiếp tục quay lại với Pháp. 1. Pháp: 82,6 triệu du khách Pháp, điểm đến du lịch phổ biến nhất trên thế giới, không cần bất kỳ lời giải thích nào: những kỳ quan của đất nước này là vô số, với các điểm du lịch hấp dẫn như Tháp Eiffel và Sacre Coeur ở Paris, những vườn nho và những bãi biển tuyệt đẹp bên ngoài thành phố, kéo dài kênh Anh đến Địa Trung Hải. Cho dù bạn mạo hiểm đến Riviera, hay ở gần với thủ đô, rượu, ẩm thực, văn hóa nổi tiếng của nước Pháp có thể khiến bạn tự hỏi tại sao mình lại phải về nhà. 2. Mỹ: 75,61 triệu du khách New York và Los Angeles được chú ý nhiều nhất trên thế giới, nhưng nước Mỹ còn có vô vàn điều để xem hơn thế. Trên đất liền, những kỳ quan thiên nhiên của Vườn Quốc gia Yosemite (trong ảnh), Vườn Quốc gia Yellowstone hay hàng loạt các vườn quốc gia khác khiến bất kỳ ai cũng phải choáng ngợp; trong khi một chuyến lái xe đến Key West hoặc dọc theo Đường cao tốc Pacific Coast sẽ nhắc bạn nhớ rằng đất nước này rộng lớn, đa dạng và đầy rẫy điều để xem và làm trong suốt cuộc đời mình. 3. Tây Ban Nha: 75.56 triệu du khách Bãi biển đẹp nhất Tây Ban Nha không chỉ nằm trên bờ biển của Barcelona mà còn có Ibiza nổi tiếng hay Costa del Sol với màu nước trong vắt. Các bãi biển khác còn phân bổ ở phía bắc San Sebastián, cùng với một số món ăn ngon nhất của đất nước. Và nếu bạn đang muốn khám phá văn hoá, ở đây có sẵn các bảo tàng đẳng cấp thế giới tại thành phố Madrid, như Prado và Reina Sofia. Cuộc sống về đêm sôi động sẽ giữ cho bạn mệt nhừ bởi tiệc tùng tới những ngày cuối cùng của kì nghỉ. 4. Trung Quốc: 59.3 triệu du khách Đất nước này vừa rộng lớn vừa đông dân nhất thế giới nhưng cũng là một thiên đường văn hoá, với những cái tên như Tử Cấm Thành hay Vạn lý trường thành ở thủ đô Bắc Kinh; Thành phố nhộn nhịp của Thượng Hải, sự sang trọng hàng đầu và vẻ đẹp duyên dáng của Hồng Kông, các thành phố đang trên đà phát triển như Quảng Châu đều khiến bạn bị mê hoặc. Lịch sử Trung Hoa được tìm thấy ngay cả ở những vùng xa xôi nhất của đất nước. 5. Ý: 52.4 triệu du khách Trung tâm của thế giới phương Tây vẫn nổi bật từ trước đến nay bởi quá nhiều lý do. Rome cung cấp cho du khách lịch sử sống động trong mọi ngóc ngách và từng tòa nhà của thành phố; trong khi thủ đô sang trọng Milan lại phục vụ như là một thủ đô hiện đại của thời trang và sự giàu có. Ngoài ra, còn phải kể tới sự quyến rũ lãng mạn của kênh đào Venice, David của Florence cùng vẻ đẹp tuyệt đẹp của Tuscany và Liguria khiến cho du khách liên tục quay trở lại với mảnh đất này Thảo Nguyên Theo Cntraveler Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  