  Khối lượng rác thải nhựa khổng lồ đang đe dọa sự sống ở đại dương Đảo Henderson là hòn đảo không người ở, hình thành trên nền đảo san hô ở phía nam Thái Bình Dương. Năm 1902, hòn đảo được sáp nhập vào quần đảo Picairn, một lãnh thổ hải ngoại thuộc Vương quốc Anh. Henderson có chiều dài 9.6 km, rộng 5.1 km với diện tích 37.3 km2. Nơi này được công nhận là Di sản thế giới của UNESCO vào năm 1988. Đất đai trên đảo không phù hợp cho trồng cấy nông nghiệp và có rất ít nước ngọt. Đây còn là nơi cư trú của nhiều loài chim và loài rùa xanh. Tuy nhiên, theo những hình ảnh mới ghi nhận gần đây khiến nhiều người choáng váng. Không còn là hòn đảo hoang sơ vắng lặng, Henderson tràn ngập rác thải dù nằm giữa đại dương. Ước tính khoảng 38 triệu mảnh rác nhựa – tương đương với 17 tấn tràn ngập khắp bờ biển ở Henderson, đe dọa nghiêm trọng tới sự sống của nhiều loài sinh vật hoang dã. Mỗi mét vuông trên bãi biển gần đảo có tới hàng trăm mẩu nhựa, bao gồm từ bàn chải đánh răng, phao, lưới đánh cá, túi nhựa – những món đồ được sản xuất trong vài thập kỷ trở lại đây. Có thể thấy, bên trên bề mặt lộn xộn ấy chỉ là đỉnh của tảng băng trôi. Jennifer Lavers, nhà khoa học tại Đại học Tasmania, trưởng nhóm nghiên cứu đang thực hiện dự án, nhận định: “Mật độ rác nhựa ở đây cao hơn bất cứ nơi nào trên thế giới. Có dấu hiệu cho thấy nhựa trên thế giới đang dồn tới Henderson như thế nào. Chúng được đưa đến từ những dòng hải lưu đổ về hòn đảo”. Tiến sỹ Lavers cũng cho biết, bà tận mắt nhìn thấy nhiều rác thải nhựa trong các chuyến du lịch của mình dù ở những hòn đảo xa xôi nhất, nhưng số lượng rác thải tại Henderson vẫn đứng đầu bảng. “Rác thải tại Henderson lên mức báo động. Do đảo nằm giữa vị trí xoáy của các dòng hải lưu, nên trở thành bãi tập kết của mọi rác thải trôi từ Nam Mỹ hoặc các con tàu xả thải. Điều này khiến Henderson đứng trước tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng dù nằm ở vùng biển xa xôi nhất”, tiến sỹ Lavers nói. Cũng theo kết quả nghiên cứu của cả nhóm, khoảng 200 loài động vật đang bị đe dọa do ăn phải rác thải nhựa, 55 % các loài chim gặp nguy cơ ăn phải rác thải trên biển. Tiến sĩ Lavers cho biết thêm, ô nhiễm rác nhựa trên bãi biển sẽ ảnh hưởng tới loài rùa xanh, ngăn cản con cái mang thai đẻ trứng. Ngoài ra, với rác thải nhựa trôi nổi trong lòng đại dương, ngay cả với công nghệ hiện đại cũng khó lấy sạch toàn bộ. Theo các nhà khoa học, thế giới đang vứt khoảng 300 triệu tấn rác thải nhựa mỗi năm mà không tái chế. Điều này dẫn tới tình trạng ô nhiễm nghiêm trọng lan tới nhiều vùng biển đảo xa xôi. “Đảo Henderson và cả những đảo hẻo lánh khác có thể chìm xuống vì lượng rác thải trên thế giới gia tăng mỗi ngày”, bản báo cáo khẳng định. Hoàng Hà Theo DM, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  