  Hội con nhà giàu nghỉ hè thế nào? Người dùng mạng xã hội không còn lạ với tài khoản Richkidsofinstagram, được biết tới là hội con nhà giàu trên Instagram. Nếu như một số quốc gia có hội con nhà giàu riêng như hội nhà giàu Dubai, hội nhà giàu London, hội nhà giàu Iran…, thì đây là tài khoản chung của hội con nhà giàu trên thế giới. Kỳ nghỉ hè luôn là dịp để những “cậu ấm, cô chiêu” trong hội “thả ga” đọ độ sang chảnh và chịu chơi. Trên tài khoản chung, người xem có thể thấy hàng loạt những bức hình độc, thể hiện sự giàu có và cách tận hưởng cuộc sống riêng không đụng hàng. Vốn thừa kế khoản tài sản kếch xù, những thanh thiếu niên sinh ra trong nhung lụa thỏa sức tận hưởng cuộc sống thượng lưu bằng những kỳ nghỉ xa hoa bậc nhất. Du ngoạn khắp thế giới bằng phi cơ riêng, một tài khoản trong hội nhà giàu tiết lộ, thông thường, anh sẽ boa cho phi công riêng của mình ít nhất 10.000 USD. Hiện tài khoản của hội nhà giàu thế giới thu hút gần 400.000 người theo dõi trên Instagram. Và đây là cách các thành viên trong hội “xả tiền” vào kỳ nghỉ. Huy Hoàng Theo Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  