  Bãi biển hút khách nhờ bầy chim hồng hạc thân thiện Bãi biển Flamingo thuộc vùng biển Caribbean nổi tiếng với bờ biển xanh, bãi cát trắng phau. Nhưng nơi đây hút khách du lịch theo cách rất riêng nhờ đàn chim hồng hạc thân thiện. Bầy chim hồng hạc là những “vị khách” thường xuyên xuất hiện bên bờ biển. Chúng rất dạn dĩ và thân thiện, không ngại xin thức ăn từ các du khách. Khi tới đây, du khách có thể thưởng thức những món ngon ngay tại Papagayo Bar & Grill, nhấm nháp trái cây và đồ uống nhiệt đới tại quầy bar ngay bên bãi biển, tận hưởng liệu pháp thư giãn trực tiếp tại spa riêng. Khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời bên bầy chim thoải mái đi dạo quanh bãi biển, không còn gì lý tưởng hơn khi chọn nơi này làm điểm nghỉ dưỡng mùa hè sắp tới. Việt Hà Theo CT, Aol Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  