  Trong báo cáo về cạnh tranh du lịch năm 2017 của diễn đàn kinh tế thế giới, 136 quốc gia đã được xếp hạng dựa trên 14 tiêu chí nhằm đưa ra một bức tranh toàn cảnh về những điểm đến tốt nhất cho khách du lịch trên toàn cầu. Một trong những tiêu chí để xếp hạng là cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch, điều này cho thấy năng lực của quốc gia này có thể đón và phục vụ nhiều du khách một cách tốt nhất hay không. Tiêu chí này đánh giá dựa trên số lượng phòng khách sạn trên đầu người, chất lượng của cơ sở hạ tầng du lịch, sự hiện diện của các công ty cho thuê xe có uy tín và thậm chí cả số lượng máy ATM trên đầu người. Dưới đây là bảng xếp hạng của diễn đàn kinh tế thế giới về 15 nước có cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch tốt nhất năm 2017. 15. Ireland Cơ sở hạ tầng về du lịch của Ireland được xếp thứ 15 trên thế giới. Trong bảng xếp hạng cá nhân, quốc gia này xếp thứ 27 về chất lượng cơ sở hạ tầng du lịch, thứ 25 về số máy ATM bình quân đầu người và thứ 17 về số phòng khách sạn trên đầu người. 14. Bulgaria Vị trí thứ 14 thuộc về Bulgaria, nước này đứng thứ 13 về số phòng khách sạn trên đầu người và thứ 24 cho máy ATM trên đầu người. Tuy nhiên Bulgaria không thực sự đạt tiêu chuẩn về chất lượng của cơ sở hạ tầng du lịch (hạng 96). 13. Iceland Iceland đứng thứ 13 về cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch. Sự có mặt của các công ty cho thuê ô tô lớn và uy tín cùng với thứ hạng cao về các phòng khách sạn trên đầu người - thứ 2 trên thế giới - giúp nó được đánh giá cao. 12. Luxembourg Vị trí thứ 12 của Luxembourg là nhờ ở vị trí số 18 về số phòng khách sạn và máy ATM trên đầu người mặc dù chất lượng cơ sở hạ tầng du lịch của họ không nằm top đầu của thế giới (thứ 37). 11. Ý Ý đứng thứ 11 trong bảng xếp hạng. Điểm số của họ cho số phòng khách sạn ở vị trí thứ 12 - điều này giúp cho việc đánh giá dễ dàng hơn rất nhiều. 10. Canada Sự khác biệt chính của Canada là họ có số máy ATM trên đầu người cao thứ hai, tuy nhiên Canada lại là nước duy nhất trong top 15 không có mặt đủ 7 công ty lớn trên thế giới làm dịch vụ cho thuê xe. Điều này làm thứ hạng của Canada bị ảnh hưởng khá nhiều. 9. Đức Đức đứng thứ 9 trong danh sách các thành phố thân thiện với du lịch nhất thế giới với 7 công ty cho thuê ô tô lớn và vị trí thứ 14 cho số máy ATM trên đầu người. Đức cũng đứng thứ ba trong bảng xếp hạng tổng thể các điểm đến du lịch tốt nhất với điểm số tuyệt vời về các nguồn lực văn hóa và kinh doanh cùng giao thông hàng không tiện lợi. 8. Úc Úc đứng ở vị trí thứ 8, với điểm số cao trong tất cả các chỉ số. Ngoài việc làm tốt công tác cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch, Úc còn có nguồn tài nguyên thiên nhiên cũng như tài nguyên văn hóa và các dịch vụ du lịch tuyệt vời có khả năng thu hút khách. 7. Vương quốc Anh Vương quốc Anh xếp hạng cao với cùng thứ hạng 25 cho tất cả các chỉ số. Đối với số máy ATM trên đầu người họ đứng ở vị trí thứ tám và xếp thứ 23 về chất lượng cơ sở hạ tầng cho khách du lịch. 6. Thụy Sĩ Vị trí thứ sáu của Thụy Sĩ xuất phát từ các thứ hạng trong top 20 cho tất cả các chỉ số. Quốc gia châu Âu này cũng có thể làm tốt trong các lĩnh vực du lịch khác bao gồm an toàn và an ninh, về môi trường bền vững và môi trường kinh doanh. 5. Croatia Croatia đứng thứ 5 về cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch với nhiều phòng khách sạn và máy ATM trên đầu người. Mặc dù chất lượng cơ sở hạ tầng tương đối thấp (xếp thứ 65) nhưng Croatia có rất nhiều thứ khác để thu hút du khách với điểm số cao về tài nguyên thiên nhiên và tính bền vững môi trường. 4. Bồ Đào Nha Bồ Đào Nha xếp hạng cao trong tất cả các chỉ số thuộc loại cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch, đặc biệt là về máy ATM hay công ty cho thuê ô tô và chất lượng của cơ sở hạ tầng du lịch. Họ cũng có điểm cao trong các lĩnh vực du lịch khác, bao gồm cả an ninh và sự cởi mở quốc tế, chính điều này làm cho đất nước Bồ Đào Nha trở thành một địa chỉ tuyệt vời dành cho du khách. 3. Hoa Kỳ Hoa Kỳ là điểm đến được xếp hạng 3 dành cho du lịch trên thế giới. Sự phổ biến của máy ATM trên đầu người và chất lượng của cơ sở hạ tầng du lịch (cả hai đều đứng thứ 5 trên toàn cầu) là lý do Hoa Kỳ luôn là điểm đến hấp dẫn. 2. Tây Ban Nha Cơ sở hạ tầng dịch vụ du lịch của Tây Ban Nha đứng thứ hai trên toàn cầu. Đất nước này cũng đứng thứ tư về chất lượng của cơ sở hạ tầng du lịch và đứng thứ 9 về số phòng khách sạn trên đầu người. Tây Ban Nha cũng là quốc gia đứng đầu trong cuộc khảo sát tổng thể về năng lực cạnh tranh du lịch, điều này có nghĩa đây là địa điểm tuyệt vời cho các kỳ nghỉ. 1. Áo Áo là quốc gia thân thiện với du lịch nhất thế giới với điểm số cao trên toàn bảng xếp hạng. Ngoài việc có mặt cả bảy công ty cho thuê ô tô lớn nhất thế giới thì đất nước châu Âu này đứng thứ ba về chất lượng cơ sở hạ tầng du lịch và đứng thứ 5 về số phòng khách sạn trên đầu người. Thảo Nguyên Theo Travelandleisure Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  