  Nam du khách may mắn có tên Jonathan Jones, đến từ Washington D.C, Mỹ. Đang trên đường tới công viên giải trí Busch Gardens, anh quyết định dừng lại ở đường 1102 Penniman thuộc bang Virginia để mua xổ số của Powerball. Tại đây, vị khách này đã sử dụng Easy Pick cho phép máy tính chọn số ngẫu nhiên trên tấm vé của mình. Dãy số máy tính chọn bao gồm 5-32-44-53-60. Vô tình, dãy 5 số này trùng khớp với giải thưởng 1 triệu USD. Được biết, vé của Jones cũng là tấm vé duy nhất tại bang Virginia khớp 5 số đầu tiên và là 1 trong 3 chiếc vé trúng giải trên khắp nước Mỹ. Bất ngờ với phần thưởng quá lớn, Jones cho biết anh chưa lên kế hoạch rõ ràng để chi tiêu món tiền. Trong khi đó, cửa hàng nơi vị khách này dừng lại mua xổ số sẽ nhận được khoản tiền thưởng 10,000 USD từ xổ số Virginia. Huy Hoàng Theo Weny Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  