  Máy bay gặp sự cố bất ngờ, hành khách đeo mặt nạ dưỡng khí nắm tay cầu nguyện Chiếc Boeing mang số hiệu 767 của hãng hàng không Titan Airways theo lịch trình từ London tới Ba Lan, bất ngờ phải hạ cánh khẩn cấp ở Amsterdam, Hà Lan, vì sự cố xảy ra. Cụ thể, trong cuộc hành trình, máy bay bị mất áp suất không khí trong cabin và các hành khách buộc phải đeo mặt nạ dưỡng khí trước khi hạ cánh xuống sân bay Schipol. Máy bay đột nhiên mất áp suất không khí trong cabin khiến mặt nạ dưỡng khí rơi xuống Theo những hình ảnh ghi lại trong cabin, các hành khách không tỏ ra hoảng loạn hay nhộn nhạo. Thay vào đó, họ bình tĩnh đeo mặt nạ oxy và nắm tay cùng nhau đọc kinh Thánh cầu nguyện. Được biết, vào thời điểm đó, hầu hết hành khách có mặt trên chuyến bay là người Do Thái đang có kế hoạch hành hương. Sau cuộc gọi khẩn cấp UTC vào 9 giờ 43 phút, chiếc Boeing 767 đã hạ cánh xuống Amsterdam vào 10 giờ sáng theo giờ địa phương. Rất may mắn, không ai bị thương trong sự cố này. Phát ngôn viên của hãng cho biết: “Đây là một trong những tình huống hiếm hoi. Tất cả các phi hành đoàn của Titan Airways được đào tạo nghiêm túc theo quy định của EU EASA đảm bảo tính an toàn cho hành khách ở mọi trường hợp”. Một nguồn tin cũng tiết lộ, nhóm các du khách người Do Thái này đã thuê một chuyến bay riêng, thực hiện cuộc hành hương tới Ba Lan. Hãng hàng không Titan Airways có trụ sở ở Essex, Vương quốc Liên hiệp Anh và Bắc Ireland, được thành lập năm 1988. Đây cũng là sự cố đặc biệt đầu tiên của hãng từ trước tới nay. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  