  Thót tim với lối đi trơn trượt gần như dựng đứng Đây là lối đi không dành cho những người yếu tim hay sợ độ cao bởi tuyến đường trơn trượt gần như dựng thẳng đứng. Chỉ cần chút sơ sẩy có thể khiến người ta trả giá bằng cả mạng sống. Đó là Kalavantin Durg, một trong những lối đi nguy hiểm nhất thế giới, nằm ở độ cao gần 700m trên núi Western Ghats, gần Panvel ở Mumbai. Cụ thể, người ta phải leo bộ trên những bậc thang trơn bóng đầy bùn lầy, thận trọng từng bước chân, thậm chí phải bò bám từng chút di chuyển. Để hoàn thành hành trình nguy hiểm này, du khách mất tới 6 giờ đồng hồ. Kayaker là nhóm thám hiểm ngoài trời có trụ sở ở Prune, Ấn Độ. Mới đây, hành trình chinh phục Kalavantin Durg của cả nhóm được một thành viên ghi lại bằng máy quay. Đoạn video khiến người xem rùng mình khi thấy những đoạn đường đôi lúc gần như dựng thẳng đứng. Mangesh Donare, một thành viên của nhóm chia sẻ, khoảng 30 người từ nhiều nơi khác nhau tới tham gia hành trình chinh phục lần này. “Đoạn đường rất khó khăn và chúng tôi mất tới 6 giờ vật lộn”, anh nói. Kalavantin Durg được coi là một trong những tuyến đường nguy hiểm nhất thế giới hiện nay. Sau khi đoạn phim được chia sẻ trên mạng xã hội, nhiều ý kiến trái chiều nổ ra với những nhận định riêng biệt. Có ý kiến cho rằng, đây là hành trình khám phá thú vị, nhưng cũng có người nhận định, việc làm này quá mạo hiểm và ngu xuẩn. Việt Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  