  Hàng nghìn người đổ về một công viên nước ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, Trung Quốc Nhiều tuần nóng bức đã làm cho người dân thành phố đổ ra biển hoặc công viên nước với máy tạo sóng để tắm mát. Tại một hồ bơi ở thành phố Nam Xương, tỉnh Giang Tây, hàng trăm người ôm phao cao su lao xuống bể để tranh giành không gian, tạo nên một cảnh tượng hỗn loạn. Hầu như không còn chỗ trống để nhìn thấy nước. Trong khi đó, công viên nước ở Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, còn đông đúc hơn. Ảnh chụp lại cho thấy hàng nghìn người đứng “sát sàn sạt” giữa biển người và phao. Ảnh chụp lại cho thấy hàng nghìn người đứng “sát sàn sạt” giữa biển người và phao Tuần trước, cảnh tượng hỗn loạn tương tự cũng được ghi lại trên một bãi biển đông người ở Thanh Đảo. Ở đây, phụ nữ diện những bộ đồ bơi che kín kì lạ “facekini”, chen nhau để có được chỗ đứng ở bãi biển. Theo The Sun, bộ đồ bơi kì lạ - cơn sốt thời trang trong những năm gần đây – có mục đích bảo vệ khuôn mặt phụ nữ khỏi ánh nắng mặt trời và sứa đốt. Trung Quốc đang chịu ảnh hưởng của một đợt nóng kỷ lục với nhiều tỉnh miền bắc, miền đông và miền trung có nhiệt độ hơn 30 độ. Ít nhất 21 tỉnh và khu vực phải chịu nắng nóng trong hai tuần gần đây. Nhiều tuần nóng bức đã làm cho người dân thành phố đổ ra biển hoặc công viên nước với máy tạo sóng để tắm mát Nhiệt độ đạt mức cao kỷ lục tại hơn 30 thành phố và quận, với nhiệt độ đạt 50 độ C ở thành phố Tây An. Hỏa Diệm Sơn nổi tiếng ở Tân Cương cũng có nhiệt độ trên 40 độ trong 13 ngày liên tiếp, báo chí địa phương đưa tin. Trong khi đó, ở các tỉnh phía nam Trung Quốc, lũ lụt đã khiến ít nhất 50 người thiệt mạng và buộc 1,6 triệu người phải rời nhà cửa. Hầu như không còn chỗ trống để nhìn thấy nước Nhiệt độ ở Trung Quốc đã lên tới 50 độ C Người dân mong có được chỗ đứng để làm dịu đi cơn nóng Đến chiều tối, bể bơi vẫn đông như kiến Ảnh chụp tại một bể bơi khác ở Nam Xương Tuy đỡ đông nhưng bể bơi cũng chứa hàng trăm người Trung Quốc đang chịu ảnh hưởng của một đợt nóng kỷ lục. Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  