  Nhiều hành khách thường xuyên sử dụng dịch vụ hàng không của các hãng cho việc đi lại của mình. Tuy nhiên, đã bao giờ bạn tự hỏi tại sao nội thất bên trong của hầu hết các máy bay đều thiết kế màu xanh? Đó là sự trùng hợp hay còn nguyên nhân thực sự nào khác? Theo Boeing, các nhà thiết kế luôn dựa theo những đáp ứng hàng đầu của khách hàng để đưa ra mẫu mã hợp lý nhất. Bởi vậy, mọi nội thất bên trong từ ghế ngồi, đệm bọc, thảm trải sàn, cho tới không gian cabin từ trần máy bay, khoang chứa đồ, tới bóng đèn cabin đều được bố trí hợp lý, tạo sự thoải mái cho những chuyến bay dài. Không có gì ngạc nhiên khi hầu khắp không gian máy bay đều phủ màu xanh. Đó là gam màu mang tới sự thoải mái thư giãn nhất cho khách hàng. Cũng theo Boeing, một nguyên nhân khác đến từ ý nghĩa biểu tượng. Cụ thể, trong nhiều nền văn hóa trên thế giới, màu xanh còn tượng trưng cho sự hòa bình. Theo Virginia Tripp, nhà thiết kế của Teague, người từng có kinh nghiệm làm việc với hãng Boeing cho biết: “Màu sắc ảnh hưởng tới nhận định của con người về độ ẩm, nhiệt độ và mùi thơm. Từ khía cạnh này, màu xanh đại diện cho sự sạch sẽ và tươi mát”. Ngoài ra, theo nghiên cứu, sắc màu cũng ảnh hưởng tới tâm trạng của con người. Khi ngồi trong khoang hành khách nhiều giờ liên tục, du khách có thể thấy căng thẳng mỏi mệt. Màu xanh sẽ giúp họ thư giãn hơn, tạo ra sự khác biệt so với những màu còn lại. Việt Hà Theo T&L Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  