  Đây là suất ăn trên máy bay ngon nhất thế giới? Dù là suất ăn công nghiệp nhưng nhiều hãng hàng không vẫn chăm chút đầu tư để mang tới bữa ăn ngon miệng cho hành khách trên máy bay, qua đó khẳng định thương hiệu riêng. Tuy nhiên, cũng có những phần ăn được đánh giá “quá sơ sài”, thậm chí “khá tệ”. Cùng nhìn lại những suất ăn đó do du khách từ khắp nơi trên thế giới chia sẻ. Trên chuyến bay của hãng hàng không Nhật All Nippon Airways kéo dài 9 tiếng từ Tokyo đến Sydney hồi tháng 5 vừa qua, hành khách người Anh có tên Martin Pavelka yêu cầu tiếp viên mang tới cho bữa sáng không chứa gluten. Và anh nhận được một quả chuối với dao và nĩa. Cuối cùng, hãng hàng không Nhật Bản phải gửi lời xin lỗi vị khách này. Việt Hà Theo TS, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  