  Năm 2007, 1010 phụ nữ mặc bikini cùng đồng hành xuất hiện trên một bãi biển ở Australia để thiết lập kỷ lục thế giới cho bộ ảnh mặc áo tắm lớn nhất từ trước đến nay. Tuy nhiên, đến năm 2011, kỷ lục này bị phá vỡ với sự xuất hiện của 3090 cô gái tại bãi biển ở Trung Quốc. Trong một nỗ lực nhằm phá vỡ kỷ lục thế giới Guiness dành cho “bữa tiệc thịt nướng” lớn nhất, khoảng 30,000 người đã cùng nhau tập trung nướng hết 13,713 kg thịt bò. Cô Chris "The Duchess" Walton tiếp tục là người giữ kỷ lục thế giới với bộ móng tay dài nhất. Bộ móng được cô nuôi từ năm 1993, chưa cắt một lần nào. Đến nay, nó đã dài khoảng 3m. Năm 2012, những đứa trẻ cùng nhau tham gia cuộc diễu hành vì hòa bình, thiết lập kỷ lục về số lượng người ăn mặc giống Mahatma Gandhi trong cùng một thời điểm. Mahatma Gandhi là vị anh hùng dân tộc của Ấn Độ. Một phụ nữ người Rumani mặc chiếc váy cưới với độ dài tương đương với chiếc xe lửa, xuất hiện ở Bucharest. Tại Thái Lan, nụ hôn lâu nhất thế giới đã được thiết lập, kéo dài tới 58 giờ 35 phút và 58 giây. Kỷ lục này do một cặp đôi người Thái thiết lập nhân dịp ngày lễ Tình nhân Valentine năm 2013. Tổng số 553 các bà mẹ bầu ở Trung Quốc cùng nhau tập yoga, thiết lập kỷ lục mới về số các chị em phụ nữ mang thai cùng tập yoga một lúc. Năm 2014, một nhóm gồm 261 nhân viên khách sạn cùng nhau thiết lập kỷ lục mới khi nổi trên Biển Chết ở Jordan. Qua đó, họ muốn thúc đẩy hình ảnh của ngành du lịch nước nhà. Một nhóm gồm 1215 nông dân Đài Loan đã phá vỡ kỷ lục thế giới Guiness bằng cách trồng 5,1 mẫu Anh lúa chỉ trong vòng 16 phút 20 giây. Còn đây là kỷ lục cuộc chiến gối bông lớn nhất thế giới của một nhóm gồm 6261 người cùng tham gia. Cuộc chiến gối bông diễn ra tại một sân bóng chày ở St. Paul, Minnesota, Chicago, Mỹ. Nhóm 6 người cố thiết lập một kỷ lục về tách café cappuccino lớn nhất thế giới. Trước đó, kỷ lục hiện tại về dung tích một ly café là 4,250 lít. Màn trình diễn những người nhảy dù được thiết lập với 357 vận động viên. Họ đồng loạt nắm chặt tay nhau và nhảy từ trên cao xuống, tạo thành màn trình diễn đẹp mắt. Các đầu bếp sushi cẩn thận và khéo léo xếp những miếng sushi đều nhau với các mảng màu xen kẽ đẹp mắt. Hàng nghìn người cùng tham gia chơi cờ vua tại một trường đại học ở thành phố Ahmedabad thuộc phía tây Ấn Độ. Huy Hoàng Theo BI/Guinness World Records Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  