  Những bí mật về kho vàng lớn nhất thế giới Được xây dựng vào khoảng năm 1936, kho chứa vàng Fort Knox của Mỹ được thiết kế bảo mật đến mức có thể chống chọi với bất cứ dạng tấn công nào. Nằm trên khu đồi thuộc bang Kentucky, phía ngoài là căn cứ quân sự, Fort Knox đồng thời là kho chứa vàng lớn nhất nước Mỹ. Khác với kho vàng của ngân hàng dự trữ liên bang New York, truyền thông có rất ít hình ảnh về kho chứa vàng Fort Knox. Người ta còn nói, Fort Knox là kho báu an toàn nhất thế giới khi xây dựng bằng đá hoa cương, cất giấu sau cánh cửa nặng tới 20 tấn, luôn có sự bảo vệ của khoảng 30,000 lính tinh nhuệ. Được biết, tới tháng 12/1936, Fort Knox xây xong. Số vàng đầu tiên được vận chuyển bằng đường sắt tới khu lưu trữ vào tháng 1/1937. Tiếp đó, các chuyến tàu đưa vàng tới kéo dài đến tháng 6/1937. Tổng cộng khoảng 500 chuyến như thế liên tiếp gửi tới trong giai đoạn này. Số vàng lưu trữ trong kho đều ở dạng thỏi, hầu hết là vàng nguyên chất hoặc nung chảy từ các đồng tiền vàng. Những thanh vàng ròng nặng 27 pound, xếp ngay ngắn ở từng vị trí. Hiện kho nắm giữ hơn 147 triệu ounce vàng (tương đương hơn 4,570 tấn vàng), nâng tổng giá trị lên tới 186 tỷ USD. Trước khi Fort Knox chính thức mở cửa đón truyền thông và công chúng tới tham quan chiêm ngưỡng, những thông tin về kho vàng này khá hạn chế. Theo một số nguồn tài liệu, khu chứa vàng là tòa nhà 2 tầng gồm nhiều tiểu khu, được cách ly với nhau bằng những bức tường cốt thép kiên cố. Trong đó, tầng hầm được bọc thép còn bức tường phía ngoài làm từ đá granit. Tòa nhà được trang bị nhiều phương tiện bảo vệ tối tân nhất, đảm bảo sự an toàn tối đa. Một quan chức thuộc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ từng khẳng định, Fort Knox chắc chắn là nơi an toàn nhất thế giới. Xung quanh tòa nhà là những hàng rào thép gai chắc chắn, hàng rào điện chằng chịt dưới mặt đất thách thức mọi cuộc xâm nhập, hệ thống báo động khẩn cấp, lực lượng tinh nhuệ luôn túc trực 24/24, xe tăng, xe bọc thép, máy bay chiến đấu hạng nặng và pháo nằm bên ngoài. Trước kia, không một khách tham quan nào được phép vào trong khu lưu trữ. Khi tới Fort Knox, du khách chỉ được chụp ảnh phía ngoài. Những quy định được thiết lập ngay từ ngày đầu thành lập. Và cuối cùng, kể từ năm 1974 đến nay, lần đầu tiên kho báu "ngủ yên" xuất hiện trước truyền thông và công chúng Mỹ vào hôm 21/8 vừa qua. Thượng nghị sĩ Mitch McConnell, tiếp đó là Bộ trưởng Bộ tài chính Mỹ Steven Mnuchin, đi cùng ông Brett Guthrie, đại diện Chính phủ Mỹ và ông Matt Bevin đặt chân vào bên trong hầm chứa ở Fort Knox. Chia sẻ về cảm xúc, Thượng nghị sỹ McConnell cho biết, ông chưa bao giờ nghĩ mình sẽ có dịp đến thăm Fort Knox. Năm 1964, bộ phim Goldfinger từng lấy bối cảnh trường quay ở kho vàng khổng lồ này. Bộ phim xoay quanh một nhân vật có ý định xâm nhập Fort Knox để kích nổ thiết bị hạt nhân và nung chảy toàn bộ khối vàng. Nhưng rồi, cũng như ngoài đời, không ai có thể thành công để đột nhập vào nơi "bất khả xâm phạm" này. Hoàng Hà Theo WTP, MN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  