  Sian_vivi_x là tài khoản instagram với 70.500 người theo dõi của một tiểu thư con nhà giàu Trung Quốc. Tuy chỉ mới 21 tuổi nhưng độ chơi và phong cách sống xa xỉ của cô gái này không hề kém cạnh các đàn chị của mình. Đi mua sắm có lẽ là sở thích lớn nhất của hầu hết mọi cô gái. Với cô nàng lắm tiền nhiều của như Weymi Cho, kết quả của mỗi chuyến shopping luôn là cả núi đồ hiệu được khuân về tư dinh như thế này. Việc thường xuyên sắm nhiều đồ hiệu cũng là nguyên nhân khiến Weymi Cho phải liên tục nâng cấp cho tủ quần áo luôn trong tình trạng quá tải của mình. Christina Lee- một gương mặt cực kỳ nổi tiếng trong hội con nhà giàu Trung Quốc, khoe ảnh đi chơi cùng hội bạn gái với áo quần cùng tông trên chiếc du thuyền của mình. Trong một bức ảnh khác, Christina Lee lại khiến mọi người phải ghen tị với chuyến đi cùng hai người bạn thân bằng máy bay riêng. Sian là ái nữ của một đại gia Trung Quốc, cô luôn khiến những người theo dõi trang cá nhân của mình phải ngỡ ngàng bởi lối sống hưởng thụ bậc nhất. Trong ảnh chính là Sian với vẻ ngoài hết sức lộng lẫy khi tham dự một bữa tiệc. Tại một bữa tiệc khác do Sian tổ chức ở Macao, tiểu thư này đã chi hết hơn 6000 USD để mua 13 chai rượu champagne thượng hạng. Tiểu “công chúa” Hong Kong- A.l.a.l, đã đăng tải bức ảnh này lên trang cá nhân của mình cùng dòng trạng thái: “Tôi tiếc rằng mình đã không đem theo một chiếc xe có cốp rộng hơn để đựng hết chỗ hàng hiệu này”. Trong một bức ảnh khác, A.l.a.l đã khoe chiếc nhẫn Cartier panther trị giá 20.700 USD mới sắm của mình. Để tiếp nối màn khoe đồ hiệu, vốn luôn tràn ngập trên trang cá nhân của các “cô chiêu” Trung Quốc, hãy cùng chiêm ngưỡng bộ sưu tập17 chiếc túi Hermes của tài khoản Xiaooyii, với 13.500 người theo dõi. Để đựng số đồ hiệu của mình cho những chuyến đi du lịch, Xiaooyii cũng sử dụng những chiếc túi và vali “xịn” không kém. Minh Nhật Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  