  Giật mình thấy gấu đen tự ý mở cửa xe trèo vào trong bóp còi Matt Patterson, từ Whistler ở British Columbia, là người tình cờ thấy cảnh tượng trên và ghi lại rồi đăng trên trang cá nhân. Đoạn video nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng. Cụ thể, Matt cùng một người bạn của mình đang đứng gần đó, bỗng thấy một con gấu đen xuất hiện, tiến tới chiếc xe tải đang dừng bên đường. Con gấu thản nhiên mở cửa xe, trèo vào trong tìm kiếm đồ. Sau khi sục sạo không thấy gì, thậm chí nó còn bóp còi inh ỏi. Matt và người bạn không tin được những gì diễn ra trước mắt. Anh quay lại cảnh tượng trên bằng điện thoại. Theo lời kể, con gấu ngồi trong khoang lái tới 12 phút. Chỉ sau khi không kiếm được gì ăn, nó mới chịu rời đi, nhưng trên miệng kịp mang theo một chai nước. Matt cho biết, anh từng nhìn thấy nhiều gấu ở khu vực Whistler, nhưng chưa bao giờ chứng kiến cảnh lạ lùng trên. Gấu là loài động vật phổ biến ở khu vực Bắc Mỹ, bao gồm cả gấu đen, gấu xám Bắc Mỹ và gấu bắc cực. Khi bất ngờ chạm trán với những sinh vật này, bạn cần giữ bình tĩnh, tránh sự hoảng hốt để loài gấu không có cảm giác bị đe dọa. Sau khi chúng lơ đãng mất tập trung, bạn hãy nhẹ nhàng thoát khỏi khu vực nguy hiểm. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  