 Lễ Quốc khánh 2/9: Lễ 2/9 người dân Sài Gòn nên trải nghiệm gì? Đi đâu? Trên tuyến phố đi bộ Nguyễn Huệ, nhiều hoạt động diễn ra như đám cưới tập thể 100 cặp đôi, văn nghệ chào mừng Quốc khánh vào tối 2/9… Đến với con đường nổi tiếng hiện đại và đẹp này của thành phố, du khách chắc chắn sẽ có được những khung hình đẹp bên người thân và trải nghiệm nét ẩm thực phong phú tại đây. Nếu chịu khó tìm hiểu, du khách sẽ được trải nghiệm thế nào là ẩm thực siêu vi tại một câu lạc bộ bên cạnh phố đi bộ Nguyễn Huệ. Ẩm thực siêu vi là phương pháp xử lý thức ăn bằng chân không, giữ màu sắc và vị ngọt. Tại Phố Bùi Viện sẽ diễn ra các hoạt động biểu nghệ thuật đường phố, âm nhạc dân tộc và đương đại, phục vụ nhu cầu giải trí tinh thần và giao lưu tương tác với bạn bè quốc tế. Được biết, con đường này tiếp nhận khoảng 500 du khách nước ngoài đến lưu trú vào mỗi ngày và đợt cao điểm lên đến 1.200 người, việc ra mắt Phố đi bộ Bùi Viện góp phần hình thành thêm một điểm đến văn hóa, du lịch cho khách du lịch và người dân địa phương, góp phần quảng bá, giới thiệu đất nước, con người Việt Nam thân thiện, mến khách, giàu truyền thống văn hóa, dân tộc. Đa dạng không gian ẩm thực Phố hàng rong Nguyễn Văn Chiêm vừa đi vào hoạt động với hai buổi phục vụ, 20 hộ kinh doanh mở cửa từ 6-9h và 11-14h mỗi ngày. Các hộ dân kinh doanh tại đây vốn là các hộ kinh doanh lâu năm trên vỉa hè các tuyến đường thuộc quận, được chính quyền địa phương vận động không buôn bán lấn chiếm vỉa hè. Sau thời gian dài đóng cửa trong im lặng, tòa nhà Thuận Kiều xưa kia nay đã có chủ mới và năng động hơn với màu sắc cũng như hoạt động bên trong tòa nhà. Nơi đây vốn nổi tiếng với những nhà hàng ẩm thực đậm chất Trung Hoa. Trải nghiệm ẩm thực trong tòa nhà Thuận Kiều xưa dịp 2/9 Thông qua bàn tay điêu luyện và lành nghề của những đầu bếp kinh nghiệm trên 30 năm, các món ăn tại khu phố ẩm thực Dimsum bên trong tòa nhà được chăm chút tỉ mỉ và đa dạng, góp phần tạo ra xu hướng của dân sành ăn hiện nay như vịt quay Bắc Kinh, bánh bao kim sa, cá chép uyên ương… Chính giá cả không quá đắc đỏ cộng với cảm giác ngồi trong không gian từng là biểu tượng thịnh vượng một thời của Sài thành chắc chắn sẽ mang lại cho thực khách trải nghiệm không thể nào quên. Nếu có thời gian, du khách có thể ngược ra quận 1, ngay bên cạnh phố đi bộ Nguyễn Huệ, câu lạc bộ ẩm thực Mlougne sẽ cho du khách trải nghiệm từng miền văn hóa ẩm thực do những đầu bếp Việt biểu diễn. Nếu may mắn, khách tham quan sẽ được tìm hiểu khái niệm thế nào là ẩm thực siêu vi. Trải nghiệm ẩm thực siêu vi dịp 2/9 Siêu vi là phương pháp xử lý thức ăn trong môi trường chân không, những miếng cá nhìn còn rất tươi như sống nhưng thực chất đã chín. Khi ăn, thức ăn sẽ tan từ từ trong miệng hòa quyện với vị ngọt của chất thịt sẽ làm cho vị giác luôn bị kích thích và cảm nhận được từng “bước đi” của thức ăn trong miệng của mình. Khu vui chơi Chủ tịch UBND TPHCM Nguyễn Thành Phong vừa đồng ý cho Tổng công ty Du lịch Sài Gòn TNHH MTV bắn pháo hoa chào mừng lễ Quốc khánh tại công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11). Màn bắn pháo hoa kéo dài 15 phút, từ 21h-21h15 ngày 2/9. Đến vui chơi tại CVVH Đầm Sen, du khách sẽ có cơ hội nhận quà nếu như chơi lễ với chiếc áo… cờ đỏ sao vàng. Đây chính là một phần trong các chương trình lễ hội. Tại không gian hồ nước, du khách sẽ có cơ hội "mục sở thị" trò chơi Flyboad (Ván người bay). Đây là bộ thiết bị đặc biệt, cho phép người sử dụng bay lên cao tới gần 10m chỉ nhờ sức đẩy của nước.  Nếu muốn tắm biển mà không phải đi xa thành phố thì lướt cùng những đợt sóng cao hơn một mét và thỏa thích nô đùa trong làn nước mát lạnh tại Biển Tiên Đồng – Ngọc Nữ. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  