  Hòn đảo thiên đường Bali vốn là chốn vui chơi quen thuộc của nhiều ngôi sao trong làng giải trí thế giới. Cặp đôi Song Hye Kyo và Song Joong Ki cũng không là ngoại lệ khi họ quyết định chọn hòn đảo nhiệt đới này làm chốn nghỉ dưỡng ngày hè. Gần đây nhất, khi cả hai bị bắt gặp hẹn hò ở Bali, thông tin về biệt thự nghỉ dưỡng của cặp đôi họ Song liên tục được cư dân mạng "truy lùng" ráo riết. Mọi việc khởi nguồn từ chuyện giới săn tin phát hiện Song Hye Kyo và Song Joong Ki cũng xuất hiện ở sân bay Indonesia. Đó cũng là thời điểm một stylist đồng thời là bạn thân của Song Hye Kyo tag tên nữ diễn viên trong một bài viết đăng trên tài khoản Instagram. So sánh các hình ảnh, người hâm mộ nhận ra ngay khu nghỉ dưỡng nơi mỹ nhân Hàn Quốc hẹn hò cùng bạn trai ở Bali. Và không lâu sau đó, thông tin về khu biệt thự đẹp như mơ được tiết lộ. Đó là căn villa được gọi với cái tên "The Beautiful Villa Hermosa in Seminyak". Biệt thự nằm ở khu đất rộng 1200m2 thuộc khu vực rất yên tĩnh thuộc Seminyak, Bali, Indonesia. Nơi này chỉ mất vài phút đi bộ tới các cửa hiệu, cách biển chừng 5 phút lái xe và 20 phút ra sân bay. Hermosa là biệt thự gồm 5 phòng ngủ với thiết kế nội thất trang nhã cùng tông màu trắng chủ đạo. Bước chân vào Hermosa, du khách có cảm giác ngợp mắt với thảm thực vật xanh mướt, hồ bơi màu xanh ngọc. Tại đây, phòng ngủ chính nằm ở tầng trên cùng, có phòng tắm riêng, phòng thay đồ và phòng trẻ nhỏ. Toàn bộ phòng ngủ được phủ màu trắng tinh khiết với giường lớn cỡ đại, khăn tắm, bồn tắm sục lớn và TV màn hình phẳng. Trong khi đó, phòng ngủ trẻ em được thiết kế giường tầng lớn, không gian vui nhộn để các bé chơi đùa thoải mái. Với một căn biệt thự như Hermosa có thể chứa tối đa 12 khách. Ở đây còn có đội ngũ nhân viên riêng từ quản lý, đầu bếp, quản gia, người làm vườn, người phụ trách sửa chữa thiết bị và nhân viên bảo vệ. Sự riêng tư của du khách được đảm bảo suốt 24 giờ. Được biết, giá phòng nghỉ ở đây giao động từ 900 USD-1300 USD/đêm. Cùng nhìn thêm một số hình ảnh trong biệt thự: Giá phòng nghỉ ở đây giao động từ 900 USD-1300 USD/đêm. Hoàng Hà Theo Villabaliluxury, Airbnb Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  