  Căn nhà đặc biệt nằm ở ranh giới giữa quận Beebe Plain, bang Vermont, Mỹ và thị trấn Stanstead, Quebec, Canada. Nhà được xây từ năm 1792 gồm 2 tầng với phần tường đá granit dày. Hiện tại, căn nhà do quân đội của cả Mỹ và Canada canh giữ suốt 24/24. Được biết, nhà nằm trên tổng diện tích hơn 2100m2, chia thành các căn hộ nhỏ và đang để trống. Từng xây dựng năm 1782 nhưng tới năm 1950, nhà mới được trang trí lại. Nằm ở vị trí đặc biệt, việc bán nhà đang trở thành thách thức với cặp vợ chồng sở hữu nó. Chỉ tính riêng chi phí xây dựng bảo dưỡng lại tòa nhà sẽ mất khoảng 600.000 USD. Trong khi đó, giá rao bán trên thị trường hiện nay (không bao gồm phí sửa chữa" là 109.000 USD. Brian DuMoulin, người từng lớn lên và rất quen thuộc với cuộc sống trong nhà chia sẻ, chưa ai từng nghĩ tới việc chỉ băng qua đây là đặt chân tới nước khác. Được biết, Brian và vợ ông, bà Joan DuMoulin được thừa kế căn nhà cách đây chừng 40 năm. Hiện tại, cặp đôi đang ở độ tuổi 70, mang cả hai quốc tịch Mỹ và Canada. Họ muốn bán căn nhà này để có thể chuyển tới Ontario sinh sống cùng con cháu. "Trước đây, việc sinh sống diễn ra rất bình thường. Nhưng đến giờ, chuyện qua lại gây căng thẳng cho tất cả mọi người", ông Brian chia sẻ. Các con phố ở đây từng là nơi đông dân cư sinh sống. Nhưng rồi các cánh cổng đã bị chặn. Phía sau căn hộ là cánh cổng ở hai biên giới bị khóa chặt. Con đường nằm cạnh thư viện Tự do và nhà hát Haskell từng xây ở cả 2 quốc gia, giờ người ta mang những chậu hoa chặn lại. Mặc dù vậy, người Canada vẫn được đi bộ tới lối cổng vào thư viện ở Mỹ mà chưa bị tính là đi qua đường biên giới. Ngôi nhà đặc biệt có lối cổng vào bị cơ quan an ninh của hai nước kiểm soát. Dù họ biết rõ những ai sống trong nhà, nhưng vẫn phải theo dõi cả ngày. Troy Rabideau, giám đốc trạm hải quan và bảo vệ biên giới Mỹ cho biết, họ phải làm hết khả năng để canh chừng căn nhà. "An ninh là ưu tiên hàng đầu. Và chúng tôi vẫn muốn có sự hỗ trợ của người dân địa phương", ông nói. Rosemary Lalime, nhân viên một đại lý bất động sản chia sẻ, căn nhà được rao bán từ cuối năm ngoái. Vì vị trí đặc biệt của nó, hơn chục khách hàng đã có lịch hẹn tới thăm. Khoảng 2 tuần gần đây, cô đang sắp xếp thêm các lịch hẹn khác. Hoàng Hà Theo Latimes, Aol Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  