  1. Kiểm tra khả năng thanh toán của thẻ tín dụng Không gì bực hơn việc mua một chai nước tại sân bay mà thẻ tín dụng của bạn bị từ chối.Nhiều khi ngân hàng không biết việc bạn xuất ngoại và sẽ tạm thời đóng băng tài khoản. Thay vì phải gọi điện để giải quyết thì hãy làm điều đó trước khi lên đường. 2. Đổi sẵn tiền mặt Đổi tiền tại sân bay sẽ khiến bạn phải trả thêm từ 5 đến 15% so với giao dịch tại ngân hàng. Tốt nhất bạn nên đổi tiền trước chuyến đi khoảng một tuần. 3. Kiểm tra công việc liên quan đến điện thoại Việc chuyển vùng điện thoại sẽ tốn khá nhiều tiền, thậm chí nghe điện thoại cũng có thể bị tính tiền. Nó có thể làm những kỷ niệm về kỳ nghỉ của bạn trở nên kém vui với hoá đơn điện thoại sau đó. Vì vậy, để đảm bảo bạn không phải trả thêm bất kỳ khoản tiền nào, hãy kiểm tra xem điện thoại của bạn có bật chế độ chuyển vùng quốc tế chưa. Để điện thoại ở chế độ máy bay sau khi hạ cánh và kết nối với WiFi bất cứ khi nào có thể. 4. Đảm bảo bạn có thẻ tín dụng không bị tính phí giao dịch quốc tế Tiền phí giao dịch quốc tế có thể không nhiều nhưng cũng không đáng phải bỏ ra vì nhiề thẻ tín dụng không tính phí giao dịch ở nước ngoài. Vì vậy, bạn có thể tìm chọn loại thẻ miễn phí giao dịch trước khi đi. 5. Tìm hiểu những gì cần thiết cho thị thực nhập cảnh Vài quốc gia không yêu cầu thị thực đối với công dân một số nước; một số nước khác không yêu cầu đơn xin cấp thị thực nhưng lại thu lệ phí thị thực tại sân bay, phí này không bao gồm trong giá vé máy bay của bạn. Nhiều quốc gia khác vẫn đòi hỏi thị thực khi bạn muốn nhập cảnh. Bạn có thể được yêu cầu đến cơ quan lãnh sự gần nhất để làm visa. Vì thế hãy trừ khoảng thời gian đó trước khi đặt vé để không bị rắc rối vì nhỡ kế hoạch. 6. Nghiên cứu mọi chi phí Bạn sẽ không bao giờ cảm thấy giống như một gã khờ cái gì cũng hỏi khi đến khách sạn ở nước ngoài. Hoàn toàn có thể nghiên cứu trước về goias cả đồ uống, đồ ăn, taxi, các tour tham quan thành phố ... Bằng cách đó bạn còn tránh được các "bẫy" du lịch phổ biến ở nước ngoài. 7. Mua bảo hiểm du lịch Bảo hiểm sức khoẻ của bạn có thể không có giá trị khi bạn ra nước ngoài. Không có gì phá hỏng kỳ nghỉ nhanh hơn một khoản vài ngàn đôla phải trả vì một "tai nạn" do bất cẩn nào đó. Hãy xem xét các hợp đồng bảo hiểm quốc tế ngắn hạn, hoặc bảo hiểm du lịch có bao gồm chăm sóc sức khoẻ để mua một gói trước khi đi. 8. Đảm bảo hộ chiếu của bạn vẫn còn hạn Luôn đảm bảo hộ chiếu còn hạn, không chỉ ngày đi mà còn cả ngày về. Đừng để xảy ra những rắc rối về hộ chiếu khi các thủ tục đổi hộ chiếu ngày nay đã đơn giản và nhanh hơn nhiều. Hữu Nguyên Theo Cntraveler Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  