  Dubai sẽ là thành phố đầu tiên có dịch vụ taxi bay không người lái Dubai đang chứng minh cho cả thế giới thấy sẽ biến những điều không tưởng trở thành hiện thực. Ngoài những công trình “xô đổ” mọi kỷ lục thế giới, thành phố này đang hi vọng sớm triển khai dịch vụ để trở thành nơi đầu tiên phát triển hệ thống taxi bay không người lái. Các chuyên gia nhận định, đây là một kế hoạch đầy tham vọng của thành phố thuộc Các Tiểu Vương quốc Ả rập Thống nhất. Chiếc taxi bay do hãng máy bay không người lái của Đức Volocopter phát triển. Nó được thiết kế như một cabin của máy bay trực thăng với vành rộng, gồm 18 cánh quạt. Thiết bị bay không cần điều khiển từ xa, với thời gian bay tối đa 30 phút. Trên taxi có chuẩn bị đầy đủ thiết bị đề phòng sự cố, từ pin dự phòng, roto và dù lượn cho trường hợp xấu nhất xảy ra. Volocopter hiện đang trong cuộc chơi quy tụ hàng chục công ty lớn của Mỹ và châu Âu, cùng đua tới mục tiêu tạo ra loại phương tiện giao thông công cộng đô thị kiểu mới. Đó là sự chuyển đối giữa chiếc xe điện không người lái và máy bay cất hạ cánh thẳng đứng. Ông Alexander Zosel, đồng sáng lập của Volocopter cho biết, công ty đang thể hiện những điều làm được, chứ không phải tầm nhìn. Mới đây, một cuộc thử nghiệm bay được tổ chức dưới sự có mặt của Hoàng tử Dubai Sheikh Hamdan bin Mohammed. Chiêm ngưỡng lần bay thử nghiệm của taxi bay không người lái Sau lần bay thành công, Dubai hi vọng sớm ra mắt dịch vụ này. Tuy nhiên, phía công ty chưa tiết lộ thời gian triển khai cụ thể sắp tới. Hoàng Hà Theo HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  