  Ngắm siêu du thuyền trị giá hàng nghìn tỷ đồng của triệu phú Nga trên dòng sông Thames Tỷ phú người Nga Andrey Melnichenko cùng vợ Aleksandra và con gái đang có kỳ nghỉ dưỡng bên ngoài bờ biển Riviera của vùng tây bắc Portofino ở Italia trên siêu du thuyền gia đình. Mang tên gọi “Motor Yacht A”, đây cũng là siêu du thuyền tư nhân lớn nhất thế giới, trị giá 240 triệu bảng Anh (hơn 6900 tỷ đồng). Tỷ phú Nga hiện đang sở hữu khối tài sản lên tới 13.4 tỷ USD, ưu tiên dùng chữ A cho các du thuyền của mình để được đứng đầu khi qua các trạm đăng ký vận tải. Motor Yacht A là tác phẩm của Philippe Starck, một trong 10 nhà thiết kế nội thất nổi tiếng nhất thế giới. Siêu du thuyền có chiều dài 119m, gồm 3 hồ bơi, 7 cabin sang trọng, từng góp mặt trong nhiều sự kiện của giới thượng lưu suốt những năm qua. Hồ bơi trên Motor Yacht A có chức năng tạo dòng nước, cho phép người dùng bơi ngược dòng. Ngoài ra, một trong 3 bể bơi dùng đáy kính trong suốt để quan sát từ phía dưới. Siêu du thuyền còn có một sân bay trực thăng, buồng chống bom với lớp kính dài hơn 50mm chứa tới 14 hành khách và 40 thuyền viên. Mới đây, tỷ phú Nga còn tậu thêm một siêu du thuyền khác mang tên “Sailling Yatch A” trị giá 360 triệu bảng Anh. Tỷ phú Nga Melnichenko là một trong những tỷ phú trẻ nhất châu Âu. Ông kinh doanh các lĩnh vực như than đá, phân bón và ngân hàng. Vợ ông, bà Aleksandra, là cựu người mẫu, ca sỹ nhạc pop người Serbia. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  