  Lễ hội kỳ lạ nhất thế giới: Đưa dê lên làm vua Killorglin là một thị trấn nhỏ yên bình nằm ở khu vực phía tây nam của Ireland. Hàng năm, cứ đến dịp trung tuần tháng 8, tại nơi này lại diễn ra phiên chợ cổ nhất của dân tộc Celte – lễ hội Puck Fair. Dù chỉ hơn 1600 cư dân, nhưng thị trấn nhỏ có sự thay đổi kỳ diệu kể từ khi ngày hội Puck Fair được tổ chức. Nó thu hút tới hơn 100,000 khách du lịch đến đây mỗi năm, đặc biệt trong những ngày hội lớn. Ngày hội tôn vinh dê làm vua được tổ chức từ năm 1613 và duy trì đến ngày nay. Theo tương truyền, một con dê đực tách khỏi đàn rồi trở về báo cho dân làng sự xuất hiện của những kẻ xâm lăng. Sau này, người làng quyết định tổ chức một ngày lễ tôn vinh chú dê đực, cũng đồng thời là ngày kỷ niệm độc lập của Killorglin. Vào ngày đầu tiên của lễ hội, người làng sẽ lấy một con dê núi hoang dã từ môi trường tự nhiên về nhà, trao cho nó vương miện “Vua Puck” trong suốt quãng thời gian sự kiện kéo dài 3 ngày. Ngày lễ còn tổ chức buổi diễu hành, âm nhạc, trình diễn đường phố và hội chợ ngựa. Theo truyền thống, “Hoàng hậu Puck” sẽ là người trao vương miện cho vua dê. Hoàng hậu năm nay là Caitlin Horgan, cô bé 12 tuổi người địa phương. Cô bé nhận trọng trách trao ngôi vương cho chú dê núi. Thông thường, các hoàng hậu được lựa chọn từ cuộc thi viết luận. Trong đó, các nữ sinh sẽ chia sẻ việc tại sao họ xứng đáng có được ngôi vị này. Puck Fair là ngày hội mang đậm nét văn hóa truyền thống của người Ireland. Qua đây, người dân thể hiện tình hữu nghị, thân ái với nhau, cùng nhảy múa ca hát, uống bia truyền thống, kết bạn cùng khách du lịch. Các quán rượu trong thị trấn mở cửa tới 3 giờ sáng phục vụ hết năng xuất. Sau 3 ngày làm vua, chú dê núi được cởi bỏ vương miện. Hình nộm của vị vua này được đưa kiệu ra khỏi thị trấn. Còn con dê lại trở về môi trường sống hoang dã. Hai bé trai ngồi trên lưng ngựa trước khi cuộc thi ngựa diễn ra. Mỗi năm thị trấn nhỏ này thu hút tới hơn 100,000 du khách tới thăm. Hoàng Hà Theo MR, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  