  Thanh niên nhà giàu ăn chơi tận hưởng nốt cuối hè Một trong những tài khoản “đình đám” trên mạng xã hội thu hút lượng lớn ngươi theo dõi có tên “Rich kids of Instagram”. Với hơn 413,000 lượt theo dõi, tài khoản này chuyên chia sẻ hình ảnh về cuộc sống của những cậu ấm cô chiêu đến từ các gia đình giàu có. Họ có thể du lịch bất cứ nơi nào nếu muốn, tận hưởng tiện nghi hoàn hảo nhất. Tài khoản này chỉ đăng tải hình ảnh về cuộc sống của những người may mắn sinh ra trong nhung lụa. Thay vì phải chen chân xếp hàng lên những chuyến bay thương mại trong các kỳ nghỉ, họ di chuyển bằng siêu xe, du thuyền hay chuyên cơ có phi công riêng và không để ý tới các khoản chi phí. Đến hẹn lại lên, khi kỳ nghỉ hè sắp kết thúc, mạng xã hội lại tràn ngập những hình ảnh ăn chơi, du lịch “tới bến”. Huy Hoàng Ảnh: Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  