  Lễ hội đường phố ở Đà Nẵng Bắt đầu từ 19h tối 5/5, dòng người nối đuôi nhau theo đoàn xe hoa diễu hành của lễ hội ngày càng đông, hào hứng với các màn trình diễn của các nghệ sĩ trong nước và quốc tế trên các xe hoa mang hình ảnh đại diện của các quốc gia có đội dự thi DIFF 2017. Tham gia lễ hội có 150 nghệ sĩ trong nước và quốc tế cùng các xe hoa diễu hành với hình ảnh đại diện cho 8 đội thi tranh tài tại DIFF 2017: Áo, Anh, Ý, Úc, Thụy Sĩ, Trung Quốc, Nhật Bản và chủ nhà Việt Nam. Ở một số điểm trên toàn tuyến, đoàn diễu hành dừng lại lâu hơn để các nghệ sĩ giao lưu cùng người dân và du khách như khu vực công viên phía tây cầu Rồng, công viên bên bờ sông Hàn (đối diện với chợ Hàn), cảng sông Hàn, cầu Thuận Phước, cầu Tình Yêu... Chị Nguyễn Hà Thu, người dân phường Thuận Phước, quận Hải Châu hào hứng nói: “Lần đầu thấy có một đoàn diễu hành đông vui như vậy đó. Nhất là các nghệ sĩ rất thân thiện. Tôi chở con nhỏ đi theo coi. Cháu thích lắm. Các đêm sau có lại đi coi nữa”. Hai bên đường, rất nhiều người dân và du khách không quên ghi lại hình ảnh của lễ hội đường phố ở Đà Nẵng - thành phố được Tổ chức Du lịch vinh danh là điểm đến sự kiện - lễ hội hấp dẫn nhất Châu Á năm 2016. Được biết, Lễ hội đường phố được tổ chức thường xuyên vào tối thứ Sáu hàng tuần, và các tối thứ Bảy không có trình diễn pháo hoa (5/5, 6/5, 12/5, 13/5, 19/5, 26/5, 2/6, 9/6, 10/6, 16/6, 23/6) trong suốt gần hai tháng diễn ra DIFF 2017 ở Đà Nẵng. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  