  1. Giethoorn, Hà Lan Làng Giethoorn ở miền bắc Hà Lan được gọi miêu tả với rất nhiều cái tên, như: “ của phương Bắc” vì hệ thống kênh rạch tuyệt đẹp của nó, “giống như trong cổ tích” cho những ngôi nhà lợp mái tranh, những cây cầu gỗ có tuổi đời hàng thế kỷ và lối đi dạo dưới tán cây xanh. Yên tĩnh, êm đềm và thanh bình, đó là những gì bạn sẽ cảm nhận được khi đến đây. Còn nếu bạn đến từ một thành phố lớn, ồn ào thì không có nơi nào lãng mạn hơn Giethoorn. Bạn có thể thuê một chiếc thuyền riêng để chèo dọc theo những kênh nước trong vắt ở đây. 2. Hallstätt, Áo Có một điều gì đó rất đặc biệt ở Hallstätt khi bạn đi phà qua mặt hồ nước màu thủy tinh với sương mù đang tan dần từ dãy núi Dachstein. Trong thị trấn là di sản thế giới UNESCO là những nhà thờ có từ thế kỷ thứ 12, quảng trường sôi động và rất nhiều nhà hàng ấm cúng thắp nến cho buổi tối hẹn hò lãng mạn. Hallstätt chỉ cách Salzburg một giờ lái xe và cách Vienne 3 giờ lái xe giúp chuyến du lịch đến Áo trở nên đa dạng và thú vị hơn. 3. Sintra, Bồ Đào Nha Vào năm 1809, nhà thơ nổi tiếng người Anh Lord Byron đã nói rằng, Sintra là thị trấn đẹp nhất trên thế giới. Nó đẹp ở mọi góc độ và có nhiều di tích lãng mạn từ thế kỷ 19 được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Cung điện Pena của vua Ferrdinand II là nơi không thể bỏ qua nhưng cũng đừng quên những khu vườn với hơn 500 loại cây – một lối đi hoàn hảo cho buổi chiều lãng mạn. 4. Taormina, Ý Bạn khó có thể tìm thấy một thị trấn ven biển nào của Ý mà kém lãng mạn, nhưng với Taormina – một thị trấn nhỏ trên đảo Sicily - còn là chút gì đó mơ mộng. Từ đây nhìn ra núi Etna và và biển Ionia đẹp hút hồn. Những tàn tích cổ đại và con đường lát đá dẫn tới các quán cà phê cũng đủ khiến bạn ngất ngây. 5. Colmar, Pháp Trên tuyến đường rượu vang Alsatian ở phía đông bắc nước Pháp, Colmar được bao bọc bởi các vườn nho và những ngôi nhà đẹp có màu phấn hồng cùng các nhà thờ thời Phục hưng và những kênh rạch thanh bình. Các chuyến đi trong ngày đến nhà máy rượu vang của Alsace mang lại trải nghiệm lãng mạn vô tận hơn các nhà máy rượu vang đông nghẹt người ở Bordeaux và Burgundy. 6. Soglio, Thụy Sĩ Một thành phố khác truyền cảm hứng ở châu Âu là Soglio, hay "cửa ngõ vào thiên đường" theo lời tán dượng của họa sĩ Giovanni Segantini. Nằm cao trên thung lũng Bregaglia trên dãy núi Alps biên giới Ý, Soglio là nơi bạn có thể đi dạo trên những đường phố rải sỏi, hít thở không khí trên núi, và ngửi những bông hoa hồng trong khu vườn lịch sử Palazzo Salis. 7. Thành phố biển Korčula, Croatia Được người dân địa phương gọi với cái tên "Dubrovnik nhỏ bé", thành phố biển Korčula (nằm trên đảo Korčula) là bí mật được giữ kín nhất của Croatia. Giống như Dubrovnik, nó bao gồm các quảng trường thời trung cổ, các nhà thờ Romanesque, các tòa nhà Phục Hưng được phục hồi ấn tượng, và những ngôi nhà bằng đất sét với không khí thơm nhẹ dịu dàng. Thị trấn cũng các vườn nho và những bãi biển cát tuyệt đẹp, nằm cách trung tâm thị trấn chỉ một quãng tản bộ ngắn. 8. Đức Thị trấn Di sản Thế giới của UNESCO trải dài qua bảy nhà thờ, lâu đài nằm trên đỉnh núi và được chia tách bởi những con sông và kênh rạch đẹp như tranh vẽ. Bạn có thể dành cả ngày để khám phá các nhà thờ La Mã, đi dạo trên những đường phố lãng mạn, hoặc thưởng thức một ly bia nổi tiếng của Bamberg ở một trong những nhà máy bia của thị trấn. 9. Benasque, Tây Ban Nha Được bao bọc bởi những ngọn núi cao nhất ở dãy núi Pyrenees, Benasque trông giống như một ngôi làng ở dãy núi Alps của Thụy Sĩ hơn là một thị trấn miền bắc Tây Ban Nha. Thị trấn xinh đẹp nhất Tây Ban Nha hấp dẫn du khách đến với mình để đi dạo lãng mạn buổi chiều với một ly rượu ấm trên tay, hay ngồi yên tĩnh tại một trong những nhà hàng bằng gỗ đầy ấm cúng. 10. Manarola, Ý Bạn rất có thể đã nghe về Manarola: Đây là một trong năm thị trấn trên vách đá đầy màu sắc tạo nên Cinque Terre. Vườn nho ruộng bậc thang và bến cảng nhỏ là cảnh đẹp lãng mạn nhất nơi đây. Bạn cũng sẽ tìm thấy ở Manarola một con đường mòn đi bộ đẹp mắt dẫn đến thị trấn Riomaggiore lân cận, được gọi là Via dell'Amore, hay Đường mòn Tình yêu. Thảo Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  