  136 quốc gia được xếp hạng căn cứ theo chỉ số du lịch. Con số này liên quan tới lượt tìm kiếm trên mạng khi du khách sử dụng các cụm từ phổ biến như “bãi biển”, “động vật tự nhiên”, “lặn” để tìm kiếm. Dưới đây là 15 quốc gia đạt số điểm xếp hạng cao nhất: 15. Kenya Xếp thứ 15 trong danh sách này là Kenya và bất kỳ ai từng đặt chân tới quốc gia này sẽ hiểu lý do tại sao Kenya lại xếp vị trí thứ 15. Ở phía Tây Nam của quốc gia này, hệ thống hồ của Kenya nằm ở thung lũng Tách giãn lớn chính là cư ngụ của những động vật như ngựa vằn, linh dương cu-đu, báo đốm, sư tử và tê giác đen. Phía Đông Tây của thành phố Nairobi là núi Kenya, ngọng núi cao thứ hai tại châu Phi và ở phía Bắc, gần với Ethiopia, là hồ Turkana, đây là nơi mà loài cá sấu Nile và hà mã sinh sống. Tới Kenya, bạn sẽ choáng ngợp khi bắt gặp những đoàn linh dương linh dương giống hiếm gặp. 14. Indonesia Đây là quốc gia duy nhất mà loài rồng Komodo sinh sống. Đây là một loại thằn lằn khổng lồ và hiếu chiến. Công viên quốc gia Komodo được xây dựng trên những đảo núi lửa với hơn 5.700 thằn lằn trú ngụ. Tất nhiên, Indonesia cũng gồm một loạt đảo nên du khách có thể thoải mái lựa chọn, từ bãi biển ở Bali tới những khu rừng nhiệt đới ở Sulawesi. 13. Pháp Năm nay, Pháp là quốc gia đã tụt 5 điểm so với bản báo cáo năm ngoái nhưng từ những vườn nho ở Bordeau tới những bãi biển ở French Riviera, quốc gia châu Âu này vẫn là một trong những đất nước đẹp nhất thế giới. Một số địa điểm bên ngoài đất liền giúp Pháp ghi điểm cao như: Công viên quốc gia La Réunion ở đảo Réunion, phía đông Madagascar, là sự kết hợp hoàn hảo giữa những khu rừng nhiệt đới với những khu rừng đầy mây; phá New Caledonia là đại điểm ấn tượng với cuộc sống dưới nước và những rặng san hô. 12. Ý Mặc dù nhiều du khách đặt chân tới Ý để tìm hiểu về văn hóa như nghiên cứu về sự sụp đổ của thành Rome, uống rượu hay ăn bánh pizza), nhưng quốc gia này vẫn có rất nhiều nguồn tài nguyên thiên nhiên đáng để ngắm nhìn và biết đến. Ngọn núi San Giorgio là nơi có nhiều hóa thạch dưới biển thời kỳ Triat nhất và UNESCO mô tả dãy núi Dolomite là “một trong những dãy núi đẹp nhất thế giới với bức tường dựng đứng, những vách đá dốc, và một loạt những thung lũng hẹp, sâu và dài”. 11. Ecuador Với hai ngọn núi lửa đang hoạt động, những rừng nhiệt đới và sông băng, Công viên quốc gia Sangay có rất nhiều thứ để giới thiệu với du khách với những loài động vật đang có nguy cơ tuyệt chủng, trong đó có giống heo vòi núi hiếm gặp. Đừng quên rằng, đảo Galapagos cũng là một phần của Ecuador. Những đảo núi lửa là nơi trú ngụ của vô số loài động vật có vú và bò sát hiếm gặp. Ở đây, du khách cũng có thể tìm hiểu về cuộc sống dưới đại dương. 10. Mỹ Từ rừng Redwood Forests tới Hải lưu Gulf Stream, nước Mỹ thực sự rất hùng vĩ. Với 58 vườn quốc gia gồm Grand Canyon, Papahānaumokuākea (Tây Bắc Hawai) và vườn quốc gia Glacier, các bạn có thể dành vô số thời gian để khám phá và không bao giờ thấy thất vọng. 9. Tây Ban Nha Bất kỳ du khách nào yêu thích độ cao đều không thể không khám phá Đường hành hương Santiago de Compostela. Với những đường xe lửa chạy dọc cả nước đưa du khách tới những điểm đến cuối cùng nằm ở Tây Bắc Tây Ban Nha, du khách có thể thoải mái ngắm nhìn. Vườn quốc gia Doñana là nơi cư trú của 5 loài chim đang có nguy cơ tuyệt chủng và vườn quốc gia Garajonay nằm ở đảo Canary có một rừng nguyệt quế khổng lồ rất đáng để ghé thăm. 8. Tanzania Tanzania là quê nhà của núi Kilimanjaro, đỉnh núi cao nhất tại châu Phi. Đây cũng là nơi loài linh dương hiếm cùng ngựa vằn sinh sống. 7. Thái Lan Việc Thái Lan nằm trong top 10 quốc gia sở hữu cảnh đẹp tự nhiên cuốn hút nhất không khiến nhiều người ngạc nhiên, đặc biệt là với những người từng đặt chân tới quốc gia này. Từ những hòn đảo tuyệt đẹp chạy dài đông duyên hải vịnh Thái Lan tới những hệ thống núi ở Krabi, du khách không mấy khó khăn khi tìm kiếm những bãi biển tuyệt đẹp. Ngoài những bãi biển, du khách còn có thể khám phá thêm những địa điểm thú vị khác như Khu bảo tồn hoang dã Huai Kha Khaeng, nhà của loài voi và sư tử. 6. Úc Dù Úc nằm ở vị trí thứ 6 trong danh sách nhưng trong danh sách di sản thế giới, Úc là quốc gia xứng đáng ở vị trí số một. Mọi ngóc ngách của quốc gia này đều có những địa điểm đáng để ghé thăm như Rạn san hô Great Barrier, vườn quốc gia Kakadu nơi loài cá sấu Dundee nổi tiếng sinh sống, hay Vùng hoang dã ở Tasmania. 5. Trung Quốc Là quốc gia lớn thứ 4 trên thế giới, Trung Quốc có rất nhiều điểm danh lam thắng cảnh. Trong số đó gồm Tam Giang Tịnh Lưu ở Vân Nam, thung lũng Hoàng Long với suối nước nóng nổi tiếng, Khu bảo tồn Gấu Trúc Lớn tại Tứ Xuyên. 4. Peru Peru xứng đáng đứng thứ 4 trong danh sách này với những cảnh đẹp tự nhiên nổi tiếng như khu tàn tích Machu Picchu, núi Huascarán (một trong những dãy núi nhiệt đới cao nhất thế giới), vườn quốc gia Rio Abiseo mà hơn 36 loại động vật hiếm sinh sống. 3. Costa Rica Costa Rica nằm thứ ba trong danh sách dù chỉ là một quốc gia nhỏ nhờ những cảnh đẹp tự nhiên hoành tráng mà đất nước này sở hữu. Vườn quốc gia Đảo Cocos là hòn đảo duy nhất ở Đông Thái Bình Dương có rừng nhiệt đới và vườn quốc gia Tortuguero nổi tiếng với loài rùa biển. 2. Mexico Không ngạc nhiên khi Mexico được xếp thứ 2 trong danh sách những quốc gia sở hữu vẻ đẹp tự nhiên ấn tượng nhất thế giới. Hệ thống rừng nhiệt đới, đàm lầy ở Sian Ka'an, hay đảo Revillagigedo đểu là đều tuyệt vời. Mexico cũng là nơi trú ngụ của nhiều động vật quý hiếm. 1. Brazil Đứng đầu tiên trong danh sách này là Brazil với những cảnh đẹp tự nhiên lôi cuốn. Quốc gia Nam Mỹ này có những địa điểm nổi tiếng như Khu bảo tồn rừng miền Đông Nam Đại Tây Dương với 25 giống loài được bảo vệ như loài báo đốm, khỉ nhện lông mượt và mèo rừng Nam Mỹ hay rừng mưa Amazon. Mi Vân Theo Travelandleisure Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  