  Du khách rơi khỏi đu quay cao hơn 7m trong công viên Một bé gái 14 tuổi ở Delaware, Mỹ, may mắn sống sót sau cú nhảy từ đu quay ở độ cao hơn 7m trong công viên giải trí Six Flags tại New York hôm 24/6 vừa qua. Matthew Howard Sr, một du khách có mặt thời điểm đó, nghe thấy tiếng khóc thét thất thanh. Nhìn lên trên, ông thấy cô bé treo lơ lửng trên cabin. Trong khi đó, hàng chục người cùng vây xung quanh ở bên dưới để đỡ bên dưới. May mắn, cuối cùng ông Howard đỡ thành công. Cô bé chỉ bị thương và được đưa ngay vào trung tâm y tế Howard điều trị. Hiện tại, sức khỏe của cô bé dần ổn định. Sau khi nhận được thông báo một chiếc cabin gặp trục trặc, người quản lý cho dừng trò chơi. Hiện người ta vẫn đang xác minh nguyên nhân tại sao cô gái lại lơ lửng ở ngoài ca bin. Trước đó, trong quá trình kiểm tra, người ta không phát hiện cabin có yếu tố bất thường. Công viên giải trí Six Flags là chuỗi các công viên giải trí ở Mỹ, với các khu giải trí được xây dựng theo chủ đề, công viên rùng rợn và công viên nước trải rộng trên 3 quốc gia vùng Bắc Mỹ gồm Mỹ, Canada và Mexico. Huy Hoàng Theo nydailynews Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  