  Maldives là một quốc đảo xinh đẹp ở Ấn Độ. Từ lâu, nơi đây đã trở thành điểm dừng chân lý tưởng của khách du lịch và được ví như “thiên đường có thật ở mặt đất”. Thế nhưng, không cần phải đến Ấn Độ xa xôi ngay tại Việt Nam cũng có khá nhiều bãi biển đẹp, với cát trắng mịn, biển trong xanh và ánh nắng chan hòa rực rỡ. Biển Hà My (Quảng Nam) 1 trong những bãi biển đẹp nhất Châu Á Có vị trí khá thuận lợi khi nằm bên tuyến đường ven biển nối TP Đà Nẵng với phố cổ Hội An (tỉnh Quảng Nam), bãi biển Hà My mang đúng những nét tuyệt đẹp của biển miền Trung, đó là những bờ cát trắng trải dài ngút tầm mắt, nước biển trong xanh màu ngọc đầy thơ mộng. Có lẽ, điều đầu tiên khiến bạn sẽ "phải lòng" bãi biển này chính là vẻ đẹp hoang sơ của biển Hà My. Là một trong những bãi biển còn khá mới nhưng nơi đây đã nhanh chóng "lọt vào mắt xanh" của những tín đồ du lịch và nhanh chóng được nhiều người yêu thích. Những hàng dương, rặng dừa được trồng ven bờ biển tạo nên một cảm giác yên bình, thoáng đãng cho du khách ghé thăm. Điểm tô thêm cho vẻ đẹp đó là vô vàn hoa muống biển tím ngắt loang dài trên triền cát. Hà My đẹp nhất vào buổi bình minh và lúc hoàng hôn, khi mặt trời vừa ló dạng tỏa ánh bình minh hoặc buổi trời chiều khi những ánh nắng cuối cùng hắt lên từ mặt biển. Hai thời điểm trên cũng là lúc ngư dân bắt đầu ra khơi và cập bến khiến không khí bãi biển rất vui nhộn. Có lẽ, cũng chính nhờ vẻ đẹp tuyệt vời đó mà mới đây, bãi biển Hà My được báo Anh Telegraph lựa chọn vào top những bãi biển đẹp nhất châu Á cùng với 10 bãi biển khác bao gồm: Bãi Dài (Phú Quốc, Việt Nam), Phra Nang (Krabi, Thái Lan), Long Island (thuộc quần đảo Andaman, Ấn Độ)... Bình Lập – thiên đường “sống chậm” ở Khánh Hòa Bình Lập là một bán đảo, có chung vùng biển Cam Ranh với đảo Bình Ba, Bình Hưng, cách trung tâm TP Nha Trang khoảng 90km. Nơi đây từ lâu đã được mệnh danh là Maldives Việt Nam với bãi biển xanh trong và bãi cát trắng mịn hoang sơ tuyệt đẹp. Bình Lập cũng nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng trên biển và những rạn san hô ngũ sắc ẩn mình dưới làn nước trong vắt. Tại đây, du khách có thể đi dạo quanh biển trên chiếc ca nô trắng muốt, rẽ sóng lướt trên mặt biển xanh rì, hoặc lang thang trên các bãi sỏi đá cao ven bờ để ngắm nhìn hoàng hôn, bình minh trên mặt biển xanh biếc. Vào Bình Lập là gần như bạn bước vào một thế giới hoàn toàn khác. Dù chỉ là bán đảo nhưng nơi này lại tách biệt với bên ngoài. Ở Bình Lập bạn có thể khám phá bãi Bình Châu, bãi Ngang và thưởng thức các món ăn hải sản do chính ngư dân nơi đây đánh bắt. Từ Sài Gòn hay Hà Nội bạn có thể đến sân bay Cam Ranh, sau đó tới Bình Lập qua QL1A rồi vào đường DT702. Nếu đi từ Sài Gòn, bạn còn có thể di chuyển thuận lợi hơn nếu đi bằng tàu hỏa hoặc xe khách từ Bến xe Miền Đông. Lạc lối thiên đường ở Bãi Sao – Phú Quốc Bãi Sao (thuộc thị trấn An Thới) nằm cách trung tâm thị trấn Dương Đông, Phú Quốc, Kiên Giang khoảng 25 km đường bộ về phía Đông Nam. Đây là một trong những bãi biển đẹp nhất của đảo Phú Quốc. Biển ở Bãi Sao trong xanh màu ngọc, sóng không quá lớn mà êm đềm, phẳng lặng. Thời điểm đẹp nhất tại đây là tầm từ tháng 6 đến tháng 10, lúc này là mùa mưa nhưng hướng gió lại khuất nên sóng lặng và nước rất trong. Những bờ biển cát trắng mịn, trong xanh, khung cảnh thiên nhiên hoang sơ đầy thơ mộng khiến du khách có cảm giác như lạc vào chốn thần tiên. Theo lời người dân địa phương, nơi đây trước mỗi chiều về khi ánh hoàng hôn buông xuống, một màu đen bao phủ lấy bờ cát trắng thì có hàng chục ngàn con sao biển tạt vào tràn ngập trên bờ cũng như dưới nước, vì thế người dân nơi đây đã lấy cái tên Bãi Sao để gọi. Eo Gió (Bình Định) tuyệt tác thiên nhiên ngay giữa Việt Nam Eo Gió thuộc đoạn eo biển của xã Nhơn Lý, TP. Quy Nhơn, được bao bọc bởi dãy núi có hình cánh cung cực kỳ vỹ. Vì đặc thù địa hình của nó - hõm như yên ngựa, nằm giữa 2 mỏm núi cao sát biển - nên người ta đã đặt cái tên Eo Gió, có nghĩa là "Eo biển hút gió". Eo Gió hoang sơ và kỳ vĩ không thua bất kỳ vùng biển nào ở miền Trung Việt Nam. Đặc biệt, Eo Gió mới xuất hiện cung đường đi bộ tuyệt đẹp trên lưng chừng dãy núi, với hàng ngàn bậc thang được dựng với tay vịn an toàn, đẹp mắt và nổi bật với màu đỏ gạch, trắng. Đến với nơi đây, du khách ngoài được đắm chìm trong làn nước mát, trong xanh như ngọc còn có cơ hội khám phá những hang động độc đáo như: Bên Kỳ Co, hang Ba Nghé… Ngoài ra, quanh eo biển là cánh đồng cỏ xanh rì với những đàn dê thẩn thơ gặm cỏ mỗi chiều sẽ khiến bạn như lạc vào chốn tiên cảnh nơi hạ giới. Quanh eo biển là cánh đồng cỏ xanh rì với những đàn dê thẩn thơ gặm cỏ mỗi chiều sẽ khiến bạn như lạc vào chốn tiên cảnh nơi hạ giới. Ảnh: bimbimytn Sát đó là bãi “Đá đẻ” với những viên đá như những quả trứng, đủ các kích thước và màu sắc, tạo nên 1 bức tranh thiên nhiên vô cùng tươi đẹp hút du khách khi đến du lịch Quy Nhơn. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  