  Ngạt thở chứng kiến cảnh hành khách chen lấn nhau lên xuống tàu ở Bắc Kinh Người tài xế với ánh mắt bất lực, bị tắc nghẽn giữa dòng xe chật cứng, chỉ biết ngồi nghịch miếng bong bóng nilong mà không có cách nào khách thoát khỏi đám đông. “Dòng thác” xe máy chật vật xuống cầu vào thời điểm tắc đường buổi sáng ở Đài Loan. Có thể thấy, cả đoạn đường gần như không còn kẽ hở. Máy bay hoãn chuyến nên đành chui vào túi đựng đàn để ngủ tạm. Một hành khách nam thậm chí phải ăn cả túi rau củ đông lạnh vào lúc 2 giờ 30 sáng tại sân bay Melbourne, Australia. Một bà mẹ vật lộn với cậu con trai nghịch ngợm và chú chó cưng tại sân bay.  Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  