  Từ dinh thự của trùm ma túy khét tiếng một thời "biến hóa" thành khu nghỉ dưỡng 5 sao Dinh thự ở Tulum, Mexico, từng là nơi ở của Pablo Escobar, người được mệnh danh là "Vua thuốc phiện". Khu biệt thự được xây dựng vào khoảng những năm 1980. Sau đó, kể từ khi chủ nhân của nó bị bắn chết, căn biệt thự trở thành nơi bỏ hoang. Hơn 1 thập kỷ sau, vào năm 2003, Lio Malca, một nhà buôn nghệ thuật đã mua lại rồi biến dinh thự ngày xưa thành khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường. Đến nay, nó được biết tới với tên gọi mới Casa Malca. Casa Malca được biết tới là khách sạn sinh thái 5 sao với thiết kế độc đáo. Khách sạn gồm 35 phòng với nhiều phòng có tầm nhìn hướng về phía bãi biển tư nhân. Chủ nhân là một nhà buôn nghệ thuật nên không quá khó hiểu khi Casa Malca được thiết kế nghệ thuật đậm nét. Các căn phòng ở Casa Malca đều tràn ngập ánh sáng tự nhiên, thân thiện môi trường. Ở đây còn có 2 nhà hàng trong nhà, quầy bar, không gian tổ chức sự kiện. Nó còn có một khu vườn riêng. Tại đó, các đầu bếp sẽ trồng nguyên liệu rồi chế biến tươi ngon, lấy cảm hứng từ nền ẩm thực Yucata. Giá phòng ở Casa Malca từ 509 USD/đêm. Cùng ngắm thêm một số không gian xanh bên trong khu nghỉ dưỡng Casa Malca: Pablo Emilio Escobar Gaviria (1949-1993) là trùm buôn bán ma túy người Colombia. Với tài sản ước tính khoảng 30 tỷ USD vào đầu những năm 90 của thế kỷ trước, Pablo trở thành một trong những người giàu nhất thế giới thời điểm bất giờ. Việt Hà Theo News, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  