  1. Quần đảo Ionian, Hy Lạp Quần đảo Ionian ẩn chứa nền văn hóa đặc sắc và cảnh quan tuyệt đẹp Để tận hưởng trọn vẹn làn nước trong vắt màu ngọc lam mát lành của Ionian, bạn cần đến đây vào mùa hè, khoảng thời gian ngày nào biển cũng đẹp rực rỡ. Cụm sáu hòn đảo nằm ở phía tây phần đất liền Hy Lạp này có một số bãi tắm cát trắng đẹp nhất cả nước, bầu trời xanh thẳm không một gợn mây phản chiếu càng làm chúng thêm hấp dẫn. Tháng bảy sẽ có rất nhiều đoàn du khách đổ đến đây, nhưng cũng không khó để tránh những đám đông này. Ví dụ, nhiều khu nghỉ dưỡng được xây dựng ở Corfu, nhưng xen giữa chúng là rất nhiều vùng thôn dã còn nguyên sơ, đặc biệt là ở phía Bắc (nơi nhà văn và nhà tự nhiên học nổi tiếng Gerald Durrell từng sống) và sâu trong những triền núi thơm ngát mùi thảo mộc. Đảo Kefalonia tuyệt đẹp cân bằng giữa du lịch đại chúng và bảo tồn những thị trấn Hy Lạp nguyên bản; là đảo Ionian lớn nhất, Kefalonia dễ dàng thu hút khách tham quan hơn. Rượu ở đây cũng tuyệt ngon. Hoặc bạn cũng có thể khám phá đảo Lefkada gần như chưa chịu tác động của con người – tìm đến những bãi biển nguyên sơ ở bờ phía tây hoặc tham gia cùng những người lướt sóng bắt nhiệt mùa hè ở vịnh Vassiliki. 2. Suffolk, Anh Constable Country tập hợp đủ mọi tinh túy của vùng đồng quê Anh quốc Hãy đóng gói bộ đồ nghề vẽ của bạn theo cùng nhé, vì chúng ta đang trên đường tới ‘Constable Country’ (quê hương của Constable). John Constable, sinh ra vào năm 1776 gần Dedham Vale vùng Suffolk, là họa sĩ tranh phong cảnh được yêu mến nhất nước Anh. Ông được truyền cảm hứng sâu sắc bởi quê nhà của mình – nơi có vòm trời cao rộng và những cánh đồng cỏ xanh ngắt ven rừng, dòng sông Stour thơ mộng chạy quanh – từ đó cũng truyền cảm hứng cho những du khách đến đây. Hãy đến thử cảm giác làm một họa sĩ ẩn dậy ở đây vào khoảng tháng 7 và tháng 8, khi thời tiết dễ chịu nhất cho những ngày bên giá vẽ. Đây cũng là khoảng thời gian mà Constable đã vẽ nên bức họa Hay Wain nổi tiếng; khung cảnh dòng sông Stour yên ả chảy qua ngôi nhà tranh của Willy Lott được khắc họa trong tranh vẫn không hề thay đổi. Bạn hãy thử đi theo bước chân của Constable, dạo quanh những ngôi làng xinh đẹp như Flatford, Stratford St Mary và Stoke-by-Nayland, hoặc nếu bạn muốn khám phá vẻ đẹp sông nước, hãy thử tham gia hành trình hai ngày trên xuồng ca nô từ thị trấn Sudbury về phía biển. Vườn nho Dedham Vale là một điểm dừng chân ngon lành bạn nhất định phải thử. 3. Thị trấn Đá ở Zanzibar và Ấn Độ Dương Thị trấn Đá cổ xưa bên bờ biển Hòn đảo gia vị Unguja – được biết đến nhiều nhất với cái tên Zanzibar – là thiên đường cho những trải nghiệm vị giác và khứu giác. Dạo bước trên những con hẻm như mê cung của Thị trấn Đá vào buổi tối trong lành, bạn sẽ bắt gặp mùi thơm của các loại hương liệu như nhục đậu khấu, đinh hương và quế ở chợ chiều Darajani, hay thưởng thức các món hải sản chiên nướng tại các gian hàng trong Công viên Forodhani, đắm chìm trong hương cà phê đen đầy quyến rũ của quán góc phố Jaws Corner, nơi những người già tụ tập với nhau để xem truyền hình và tám chuyện. Thời điểm đẹp nhất để khám phá trái tim lịch sử của Zanzibar, với những cung điện đổ nát và những di tích về thời buôn bán nô lệ đầy đau thương xưa cũ, một trong số rất nhiều những viên đá quý của hòn đảo đầy kho báu văn hóa này, là vào tháng 7, giữa mùa khô. Hãy ra khơi trên một chiếc thuyền buồm truyền thống dhow để ngụp lặn ở bờ biển phía tây cùng những đàn cá heo; thăm quan đồn điền trồng gia vị để đắm mình trong hương sắc của những lá và chồi; và tìm kiếm miếng san hô lấp lánh cát trắng hoàn hảo cho riêng mình trên một trong những bãi biển rực rỡ nơi đây. 4. Tận hưởng biển bạc rừng xanh giữa Đại Tây Dương Quần đảo Azores là sân chơi tự nhiên hoành tráng nhất,và cũng là một nơi tuyệt vời để nghỉ ngơi Chín hòn đảo của Azores nằm tách biệt, rải rác về phía tây cách Bồ Đào Nha 1500km. Là kết quả của dãy núi lửa dưới đáy biển, quần đảo giữa Đại Tây Dương này là sân chơi đích thực dành cho những người tìm kiếm phiêu lưu mạo hiểm trong kỳ nghỉ của mình, với những tảng đá mòn sừng sững, những bãi cát đen, ống dung nham, hồ miệng núi lửa và những đỉnh núi cao chọc trời. Tháng 7 là tháng khô nhất và nóng nhất trong năm. Nhưng đây cũng là lúc đại dương yên bình nhất – khoảng thời gian tốt nhất cho các chuyến ra khơi khám phá 20 loài động vật biển kỳ thú nơi đây, bao gồm cả cá nhà táng. Nếu không thích đi biển, bạn vẫn có thể quan sát từ những chòi canh trên đỉnh vách đá – những tháp canh cũ của thợ săn cá voi này giờ dành cho du lịch sinh thái. Còn gì nữa? Hãy đến đảo Pico để chinh phục đỉnh núi cao nhất ở Bồ Đào Nha (cao tới 2351 m) và lặn cùng những chú cá đuối khổng lồ hiền lành sẽ cư ngụ ở đây từ tháng 7 đến tháng 9 hằng năm. Hoặc bạn có thể khám phá những hồ nước trong đất liền, tản bộ quan sát những loài chim xinh đẹp đặc hữu và trầm trồ chiêm ngưỡng cái loài hoa trên đảo Flores. Hay lên kế hoạch cho một chuyến phiêu lưu bằng xe đạp trên đảo Terceira, nơi được mệnh danh là ‘đảo hoa tử đinh hương’. Tháng 7 sắp đến rồi, vậy điểm đến trong mơ của bạn là gì? Theo Anh Phạm Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  