  Thả hoa đăng vốn không còn là hoạt động xa lạ của du khách khi đến với Hội An, tuy nhiên, thả hoa đăng đúng vào dịp rằm tháng 7 còn đặc biệt ý nghĩa hơn do gắn liền với ngày lễ Vu Lan báo hiếu. Đúng 19h, toàn phố cổ tắt tất cả thiết bị điện, thay vào đó là những đèn lồng, hoa đăng đủ sắc màu rực sáng cả không gian phố cổ. Trên các ngả đường, nhiều người xuống phố cùng bạn bè, người thân cùng thả hoa đăng cầu sức khỏe, an lành. Nhiều loại hình giải trí ở Hội An luôn đắt khách và thu hút sự chú ý là thả đèn hoa đăng, ngồi thuyền dạo sông Hoài, vẽ tranh thư pháp, các trò chơi dân gian… Đi dạo bằng thuyền trên sông Hoài là một gợi ý hấp dẫn để du khách có thể thưởng thức toàn cảnh phố Hội về đêm. Ngồi trên thuyền ngắm dòng sông lung linh sắc màu từ hàng ngàn chiếc hoa đăng trôi lững lờ trên sông, hay ngắm trăng tròn vành vạnh trên bầu trời thì không gì thú vị bằng. Trên hai bờ Hoài Phố, người dân địa phương bao gồm cả người già, trẻ em chào mời du khách những chiếc hoa đăng với giá 5.000 đồng/chiếc. Ngoài việc đứng hai bên bờ sông để thả đèn xuôi theo dòng nước, khách cũng có thể thuê thuyền do người dân địa phương chở với mức giá 90 ngàn đồng/thuyền dành cho 4 người, được trang bị áo phao. Các hoạt động thả đèn, chào mừng lễ Vu Lan thường kéo dài từ 18h đến 23h. Lễ hội năm nay đông hơn so với mọi năm. Dòng người chật ních hội tụ từ rất nhiều nơi. Khách đến thăm Hội An đêm Vu Lan đa số là các bạn học sinh, sinh viên cho thấy nét văn hóa Việt đã đi sâu vào lòng giới trẻ. Các mặt hàng trò chơi, quầy hàng lưu niệm với nhiều món độc đáo và phong phú. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  