  Dù trên rừng hay ở bãi biển, Thái Lan luôn là điểm đến lý tưởng dành cho toàn thể thành viên cùng chung gia đình đến vui chơi vào mùa hè. Một chuyến lên rừng nơi phương nam xứ Thái, chính là để lánh xa những nhộn nhịp của cuộc sống hiện đại, hòa mình vào mảng xanh thiên nhiên. Một trong những điểm đến được yêu thích là công viên quốc gia Khao Sok thuộc tỉnh Surat Thani. Lữ khách khắp thế giới tìm đến Khao Sok bởi tâm điểm của vườn quốc gia là một hồ nước xanh như ngọc lục bảo với diện tích trải rộng lên đến 50 cây số, không chỉ là vùng ngoạn cảnh lý tưởng, mà còn là nơi trải nghiệm các môn thể thao mang tính gia đình như chèo thuyền Kayak, bơi lội, nghỉ dưỡng trong các khu vực cắm trại bao quanh hồ. Với địa hình núi đá vôi dày đặc bao quanh, Khao Sok cũng định hình nhiều cung đường leo núi hiểm trở để thử sức những lữ khách thích tìm cảm giác chinh phục. Một công viên quốc gia hấp dẫn khác miền nam Thái là Than Bok Khorani thuộc tỉnh Krabi, nơi hội tụ những cung đường rừng ngoạn mục, hệ thống hang động nguyên sơ còn lưu lại những bức vẽ bí ẩn của người tiền sử, cùng các thác nước đẹp như tranh thơ giữa rừng mà nổi bật là Namtok Than Bok Khorani. Vẻ đẹp của con thác đầu nguồn Namtok Than Bok Khorani nhờ nguồn canxi từ núi đá vôi, qua quá trình lắng lọc đã tạo cho nguồn nước một màu xanh quyến rũ, tạo nên vô số các hồ, đập lớn nhỏ, đủ để tiêu tốn ngày dài cho cả gia đình thực hiện chuyến ngoạn cảnh khám phá Than Bok Khorani. Khi đã chán chê với chốn rừng xanh, cả cung đường từ Bangkok dọc xuống tận cùng phương nam Thái đều là những thiên đường du lịch biển, bắt đầu từ Pattaya, đến Hua Hin, rồi Samui, Phuket… mỗi điểm đến mang một nét quyến rũ rất riêng. Ở đó là một Pattaya đêm không ngủ, với nhộn nhịp các khu hải sản nướng, quán bar không gian mở nơi phố đi bộ dập dìu lữ khách khắp năm châu. Đối lập với phong cách tưng bừng ở Pattaya, Hua Hin là miền biển đằm thắm hơn, phù hợp cho chuyến du lịch nghỉ dưỡng tận hưởng nhịp sống chậm rãi, thanh bình và nguyên sơ, là nơi để “lánh xa phiền muộn” như tên gọi cung điện Phra Ratchawang Klai Kangwon mà các thành viên trong gia đình hoàng tộc thường đến an dưỡng vào ngày nghỉ. Koh Samui là một điểm đến đặc biệt khác cho những hành trình du ngoạn biển, với tuyến đường bay kết nối trực tiếp từ Bangkok, Malaysia, Singapore… thế nên Koh Samui suốt mùa trong năm đều nhộn nhịp. Người ta đến ở Koh Samui là tìm những giây phút nghỉ dưỡng nơi các resort sang trọng ở Lamai, Bophut. Nhưng dấu ấn của Samui lại chính từ hành trình khám phá các đảo nhỏ kế cận như Koh Tao –thiên đường cho môn lặn biển với hơn 30 bãi lặn với thế giới thủy cung đầy màu sắc. Hay Koh Nang Yuan, Koh Pha Ngan… hai hòn đảo nhỏ sở hữu nhiều khung cảnh ngoạn mục cùng những trung tâm trị liệu nổi tiếng với các bài tập sức khỏe kết hợp liệu pháp giải độc cơ thể (detox). Gần đây Phuket là điểm đến quen thuộc với lữ khách Việt. Khám phá Phuket là một hành trình theo thuyền cao tốc ra khơi, chạm mặt với những hòn đảo kỳ thú, đẹp như miền tiên cảnh với Phi Phi Don, Phi Phi Leh, rồi Koh Khai Nok, Koh Mai Pai, vịnh Maya, Ao Ling… nơi hội tụ đầy đủ những quyến rũ của vẻ đẹp biển khơi, xứng đáng là một trong những điểm đến du ngoạn hàng đầu. Cùng nhau vui vẻ 2017 tại Amazing Thailand Rất nhiều quyền lợi và ưu tiên với trên 200 chọn lựa du lịch, vui chơi, mua sắm... Hãy truy cập www.tourismthailand.org/familyfun Liên hệ các công ty du lịch hoặc: Trung tâm Thông tin Du lịch Thái Lan tại TP.Hồ Chí Minh: Lầu 5, tòa nhà Empire, 26-28 Hàm Nghi, Quận 1. TP.HCM. ĐT: (84.8) 6291 3885/6 Fax: (84.8) 6291 3887 Email: tathcm@tat.or.th Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  