  Hang Múa nằm trong quần thể khu du lịch sinh thái thuộc địa phận thôn Khê Đầu Hạ, xã Ninh Xuân, Huyện Hoa Lư, Tỉnh Ninh Bình. Đây là một trong những điểm du lịch nổi tiếng của Tam Cốc - Bích Động. Hang Múa nằm dưới chân núi Múa hình quả chuông lớn úp ngược, rộng khoảng 800 m2. Núi Múa hiện lên sừng sững hiên ngang giữa những cánh đồng thẳng cánh cò bay. Nhìn từ dưới chân núi có thể thấy rõ hàng trăm bậc đá trắng phau dẫn lối đến đỉnh, trông xa hệt như Vạn Lý Trường Thành thu nhỏ. Hội tụ tất cả tinh hoa của thiên nhiên, đất trời, vạn vật, Hang Múa là nơi vô cùng thích hợp với những người yêu thiên nhiên, thích khám phá và muốn tìm về chốn bình yên. Vẻ đẹp nơi đây có thể khiến du khách quyến luyến mãi không muốn rời, chỉ muốn đứng thật lâu để ghi trọn từng khoảnh khắc kỳ vĩ. Cái tên Hang Múa bắt nguồn từ một câu chuyện dân gian. Tương truyền rằng xưa kia, vua Trần dời đô về Hoa Lư lập Am Thái Vi thường đến hang dưới núi này nghe các cung tần mỹ nữ đàn ca múa hát, nên từ đó dân quanh đây gọi nơi này là Hang Múa. Đường lên đỉnh núi Múa được lấy cảm hứng từ Vạn Lý Tường Thành của Trung Quốc. Để chinh phục được ngọn núi này, du khách phải trèo qua 486 bậc thang. Từ dưới chân núi đã thấy rõ những bậc thang trắng dẫn lên thiên đỉnh, trông hệt như đường đến chốn bồng lai. Những bậc đá thô sơ được đắp kì công, hai bên là đường trang trí công phu trên đá, những con rồng phượng được chạm khắc tinh vi đẹp mắt. Quãng đường thực sự khá vất vả, nhưng một khi được tận mắt chiêm ngưỡng cảnh đẹp như chốn bồng lai, bao mệt mỏi lúc trước sẽ tiêu tan hết. Ở lưng chừng, bạn có thể dừng lại nghỉ ngơi, tận hưởng làn gió mát và đừng quên chụp những bức ảnh check-in. Trên đỉnh núi được đặt một tượng Quan Thế Âm Bồ Tát hướng mắt xuống vùng đất cố đô xưa. Với vẻ yên bình và một tầm mắt nhìn bao quát cả một vùng đất rộng lớn, hẳn không ít người kiềm được lòng mà vỡ òa trong niềm vui sướng và những câu nói xuýt xoa. Nằm tại trung tâm của khu di tích là một hồ nhân tạo lớn màu xanh rêu cổ kính, hai bên là những hàng cây xanh um rợp bóng mát tạo một không gian vô cùng thoáng đãng và đẹp mắt. Bên cạnh đó, hồ còn có cây cầu đá bắc ngang càng làm tăng phần thu hút. Một cảnh tượng đẹp ngỡ như chỉ có trong những thước phim cổ trang. Đứng từ trên đỉnh, cả đất trời Hoa Lư bao la được thu vào tầm mắt du khách. Nhìn từ tầm mắt của núi Múa mới thấy câu so sánh Hoa Lư là “Hạ Long trên cạn” quả chẳng sai, núi non trùng điệp ngút mây, những ruộng lúa xanh mướt một màu, dòng sông lơ đãng uốn lượn giữa lúa xen núi quả là một hình ảnh ấn tượng. Đến Hang Múa, chủ yếu là hình thức du lịch tự túc vì bạn có thể tự mình khám phá và chủ động về thời gian. Bạn hoàn toàn có thể đến Hang Múa vào mọi thời điểm, chỉ cần tránh mùa mưa vì khi đó đi lại vất vả, trời mờ mịt chụp ảnh sẽ không đẹp. Khoảng cách từ thành phố Ninh Bình sang Hang Múa là 6km, từ khu du lịch Tam Cốc là 4km và từ khu du lịch sinh thái Tràng An là 5km. Tuy quãng đường không xa và phương tiện di chuyển dễ dàng, nhưng việc tìm kiếm đường đi phức tạp, do đó bạn có thể hỏi người dân trong khu này, người dân sẽ hướng dẫn vô cùng tận tình. Nằm ngay đường từ Tràng An xuống Tam Cốc, Bích Động, chọn lựa nghỉ ngơi thăm quan thắng cảnh tại khu du lịch Hang Múa là lựa chọn tối ưu và tuyệt vời nhất với những ai đã trót mê đắm cảnh đẹp thanh bình của cố đô xưa. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  