  Đỉnh Mẫu Sơn cao 1541m, được bao bọc xung quanh bởi một quần thể gần 80 ngọn núi lớn nhỏ. Đường lên đỉnh uốn lượn tạo cảm giác hưng phấn cho những ai thích khám phá những con đường nguyên sinh. Lên đến đỉnh Mẫu Sơn, du khách có thể chiêm ngưỡng toàn cảnh rừng núi hoang sơ nằm trong màn sương mờ ảo và đắm chìm với khung cảnh thiên nhiên đầy hấp dẫn. Thời gian lý tưởng cho chuyến du lịch Mẫu Sơn Cách Hà Nội khoảng 190km về phía Bắc, vùng núi Mẫu Sơn có khí hậu hai mùa rõ rệt. Vào mùa đông, nền nhiệt xuống rất thấp chỉ từ 7-13 độ, thậm chí có khi xuống dưới 0 độ và thường xuất hiện băng tuyết. Đây là địa điểm lý tưởng để bạn ngắm tuyết rơi trắng xóa phủ kín mọi nẻo đường. Còn vào mùa hè, thời tiết nơi đây luôn mát mẻ, nhiệt độ dao động trung bình khoảng 16 - 17 độ C, phù hợp cho những chuyến nghỉ dưỡng ngắn ngày. Hoa cẩm tú cầu ở Mẫu Sơn Đến Mẫu Sơn vào mùa này, thực khách sẽ không khỏi bất ngờ trước sự nở rộ của hàng ngàn bông hoa cẩm tú cầu đủ màu sắc khác nhau từ hồng phớt, xanh lam, xanh biếc cho đến những bông hoa có màu tím nhạt ... được trồng dàn trải khắp bề mặt đỉnh Mẫu Sơn. Không gì tuyệt vời hơn là cảm giác đứng giữa nơi giao nhau giữa trời và đất, đắm mình vào không gian của những đóa hoa cẩm tú, hít thở bầu không khí trong lành, hưởng trọn vẹn những điều tự nhiên nhất mà thiên nhiên ban tặng. Sắc hoa cẩm tú cầu rực rỡ được trồng khắp nơi khiến du khách phải mê mẩn. Hoa cẩm tú cầu được đưa lên trồng ở Mẫu Sơn từ những năm đầu thế kỷ XX. Loài hoa này còn gọi là Dương tú cầu hay hoa tử dương… Hoa phát triển trong điều kiện nhiệt độ mát mẻ, cánh mỏng manh chen chúc, xếp lên nhau tạo thành từng chùm hoa to tròn và mọc dày thành khoảng rộng. Với màu sắc dịu dàng, nhẹ nhàng trong cái nắng vàng ươm như mật, dưới nền trời xanh biếc, hoa cẩm tú cầu trở thành cái cớ để mỗi dịp cứ đúng độ tháng 5, tháng 6 người ta đổ về đây để bắt trọn những khoảnh khắc đẹp của thiên nhiên tạo vật. Hoa được trồng chủ yếu trước những bậc thềm hay hiên nhà của những căn biệt thự cổ. Chính vẻ đẹp của loài hoa này đã làm nổi bật sự tương phản giữa những công trình cổ kính, rêu phong và những chùm hoa vừa kiêu sa, rực rỡ sắc màu lại vừa xen chút duyên dáng e lệ. Phương tiện di chuyển Nếu đi từ Hà Nội bằng xe khách, du khách có thể có nhiều lựa chọn. Với những loại xe dịch vụ dưới 16 chỗ thì giá là 100.000 đồng/lượt, còn với xe 32 chỗ hoặc lớn hơn thì dao động chừng 80.000 đồng/lượt. Nếu quyết định phượt Mẫu Sơn bằng xe máy, bạn có thể tham khảo lộ trình gần nhất là: Hà Nội – Bắc Ninh – Bắc Giang – Lạng Sơn (thẳng tiến trên quốc lộ 1A). Và từ thành phố Lạng Sơn bạn đi theo 2 chặng sau đây: Chặng 1: Đi theo Quốc lộ 4B hướng Cao Lộc – Đình Lập – Tiên Yên. Chặng đường này dài khoảng 14 km. Chặng 2: Rẽ trái từ Quốc lộ 4B vào Mẫu Sơn. Quãng đường này là đường đèo, khá dốc và hẹp với chiều dài 13 km. Tuy có những đoạn cua nguy hiểm nhưng nếu chọn đi theo chặng đường này, bạn sẽ được chiêm ngưỡng nhiều cảnh đẹp thiên nhiên hùng vĩ. Ăn gì ở Mẫu Sơn Mẫu Sơn có những đặc sản mà không nơi nào có được. Rượu Mẫu Sơn do người dân nơi đây nấu bằng men được làm bằng những cây thảo mộc mọc xung quanh núi. Để chưng cất được loại rượu này, ngoài nguyên liệu chính là gạo và nước suối thì chất gây men không thể thiếu là lá rừng. Men lá được chế biến từ hơn 30 loại thảo dược quý hiếm như: dây nước, trầu rừng, dây ngọt,… Đào Mẫu Sơn đã nổi tiếng trong cả nước từ lâu bởi vẻ ngoài bắt mắt cùng hương vị rất riêng không bị lẫn với các loại đào ở địa phương khác. Tuy nhiệt độ và thời tiết khá khắc nghiệt nhưng những cây đào ở Mẫu Sơn vẫn đâm hoa kết trái sớm hơn những loại đào khác tới gần 1 tháng. Đào có màu xanh trắng, vị ngọt lịm mà lại giòn tan, thịt đào đỏ au và có mùi thơm dịu đặc trưng. Chè tuyết sơn nổi tiếng không chỉ bởi sự tươi mát mà còn vì sự hình thành đặc biệt của những búp chè mọc trên những cây chè cổ thụ hàng trăm năm tuổi trên các đỉnh núi quanh năm ẩn trong sương mù. Ngoài ra, gà sáu cựa, lợn quay, chanh rừng, măng rầm,… cũng là những đặc sản mà chỉ khi lên Mẫu Sơn, thưởng thức ngay tại Mẫu Sơn thực khách mới cảm nhận trọn vẹn được những hương vị đặc sắc của những món ăn đó. Những món ăn này đều do đồng bào Dao, Mường sống quanh đỉnh núi Mẫu đã phải lao động cực nhọc mới có được. Những trải nghiệm không nên bỏ qua Thăm bản người Dao Người Dao ở Mẫu Sơn sống rải rác trên các ngọn núi với nghề trồng trọt và chăn nuôi gia súc. Phong tục, tập quán ở đây vẫn lưu giữ nguyên vẹn từ trước tới ngày nay. Họ sống trong những ngôi nhà làm bằng đất, rất thân thiện, không ngại ngần mời khách tới chơi và nếm thử những đồ ngon. Đường tới các bản người Dao thường nhỏ và ngoằn ngoèo. Do vậy, trước khi bắt đầu hành trình, bạn cần chuẩn bị đủ các vật dùng cần thiết như nước, kem chống nắng, giày đi bộ. Khám phá các ngôi nhà hoang Mẫu Sơn trước đây là nơi nghỉ dưỡng của người Pháp. Du khách có thể thấy dấu tích qua những tòa biệt thự cổ nằm rải rác trên núi, một số chỉ còn lại bức tường đổ trên nền móng cũ. Tận dụng điều này, nhiều cơ sở được cho phép đã xây dựng khách sạn mới để phục vụ du lịch. Tuy nhiên, do điều kiện thời tiết ẩm ướt, những công trình này đều bị rêu phong, phủ một màu xưa cũ, cổ kính. Xung quanh những tòa nhà này đều trồng hoa cẩm tú cầu và nhiều loại cây leo làm tăng phần lãng mạn. Du khách có thể đi bộ theo những con đường uốn quanh sườn núi hay lên đỉnh để quan sát các công trình nằm giữa không gian yên bình. Đốt lửa trại và đi bộ trong đêm Buổi tối sương xuống khiến Mẫu Sơn chìm trong cái lạnh. Đốt lửa trại không chỉ là cách khiến người ấm hơn mà còn tạo sự gắn kết giữa mọi người. Bạn không thể mang theo củi và các dụng cụ nên có thể nhờ chủ nhà chuẩn bị với chi phí trung bình khoảng 200.000 đồng. Sau khi kết thúc, hãy cùng bạn bè và gia đình đi bộ quanh khu nhà nghỉ. Mẫu Sơn có một đường chính nhưng lại khá tối nên du khách cần cẩn thận để đảm bảo an toàn. Đây không phải hoạt động hấp dẫn nhưng với những ai ưa cảm giác mạo hiểm, trải nghiệm này vẫn rất khó quên. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  