  Ông Liền chia sẻ: Ông là nông dân chính gốc, cả đời chỉ biết làm vườn nuôi con ăn học. Năm 2013, huyện Phong Điền được TP Cần Thơ quy hoạch là vùng vành đai du lịch xanh của thành phố, nên ông được chính quyền địa phương vận động làm du lịch sinh thái vườn. Ban đầu ông rất lo nhưng sau khi đi tham quan các mô hình du lịch sinh thái trong và ngoài thành phố về ông bắt đầu sắp xếp lại vườn cây ăn trái theo hướng vườn xanh, quả sạch. Sau hơn một năm hoạt động, thu hút khá đông khách du lịch đến tham quan. Cuối năm 2014, với suy nghĩ làm sao để giữ chân khách ở lại điểm du lịch của mình lâu hơn nữa, nên ông nghĩ ra ý tưởng xây dựng thêm nhà nghỉ trong khuôn viên vườn cây ăn trái. “Lúc đó tôi băn khoăn vì khu vực này gần trung tâm TP Cần Thơ nên phải xây theo phong cách sao cho độc, lạ hơn các khách sạn, nhà nghỉ ở thành phố thì mới giữ chân được khách”, Ông Liền nói. Thế là đầu năm 2015 khu Homestay của ông Liền được xây dựng đến cuối năm 2015 và chính thức đưa vào hoạt động. Homestay nằm trong khuôn viên vườn trái cây Vàm Xáng rộng hơn 3ha, với đủ chủng loại cây ăn trái sạch và cho trái quanh năm. Ông Liền cho biết, homestay này được ông xây dựng theo ý tưởng hướng về sinh thái, gần gũi với thiên nhiên, cây trái với những vật liệu từ "cây nhà lá vườn", mang đậm chất miền Tây Nam bộ. Với những ngôi nhà mái lá, vách gỗ đơn sơ giản dị. Lối vào mỗi căn nhà đều có hàng rào bằng ván gỗ và giữa các ngôi nhà đều có vách ngăn cũng là hàng rào gỗ. Nét đặc biệt ở đây là thiết kế bên trong mỗi căn nhà, tất cả đều từ những vật dụng quen thuộc ở nông thôn miền Tây, nhưng được ông gia công lại theo gu thẩm mỹ nghệ thuật riêng của mình. Đặc biệt mỗi chi tiết được chăm chút tỉ mỉ đến từng centimet. 80% thiết kế bên trong, từ sàn, vách, ván ngựa (giường ngủ), bàn trà, bàn làm việc, bàn để đèn, tủ…được làm bằng gỗ, tạo cảm giác ấm cúng, mộc mạc nhưng lại rất tiện nghi, sang trọng. Độc đáo nữa là những chiếc đèn xua côn trùng, được xông từ cây sả; đèn thắp sáng cũng là đèn led nhưng được lồng vào những chiếc đèn măng xông cổ, hay các bóng đèn led nhỏ bỏ vào từng cốc thủy tinh nhỏ, được trang trí bằng dây bố bên ngoài, nhìn vừa cổ xưa vừa độc đáo; hay lồng các bóng đèn ne-on vào các vật dụng tre đan, như: cần xé, thúng, rổ… Đơn sơ, mộc mạc là vậy nhưng với những nội thất khác được sử dụng trong phòng cần hiện đại thì cũng không thiếu vật gì so với khách sạn hạng sang khác, như: niệm cao su cao ráo, ga giường trắng phẳng phiu, màn cũng treo bằng vải ren trắng muốt... Trong phòng cũng có quạt hơi nước, tủ lạnh, bếp đun bằng điện; nhà vệ sinh theo phong cách hiện đại, nước nóng lạnh, bồ tắm, máy sấy khô… Ngoài ra ông dành khoảng đất rộng phía sau mỗi căn nhà khoảng 12m2 để lắp bồn tắm lớn và nhà tắm sinh thái, xung quanh trồng trúc, chuối rất thích hợp cho khách tây. Ông Liền chia sẻ: “Để làm được căn nhà đó, con tôi phải nhờ rất nhiều nhà thiết kế lại để chuyển ý tưởng của tôi thành thực tiễn. Mỗi căn nhà, tôi đầu tư khoảng 300 triệu đồng. Vì mục đích phục vụ khách của tôi là khi khách du lịch đến nghỉ dưỡng ở homestay ngoài hài lòng thì sẽ hẹn lần nhất định sẽ trở lại”. Anh Gaspard - một du khách trẻ người Pháp, đang cùng vợ nghỉ dưỡng tại homestay của ông Liền, cho biết: “Tôi rất thích không gian ở đây, rất mát mẻ, trong lành; phòng ốc thì sạch sẽ tiện nghi và rất độc đáo. Đặc biệt chủ nhà rất vui vẻ, hiếu khách”. Ngoài homestay ông Liền còn thiết kế tour trải nghiệm tham quan vườn trái cây bằng xuồng ba lá; câu cá, dỡ chà, tát mương bắt cá; tự vào bếp nấu ăn; đờn ca tài tử… để khách có kỳ nghỉ dưỡng thú vị nhất. Ông Lê Văn Tổng- Chủ tịch Hội Nông dân huyện Phong Điền, TP Cần Thơ, nhận xét: Đây là mô hình điển hình tiêu biểu du lịch sinh thái vườn của thành phố. Homestay được đầu tư quy mô, bài bản, đúng chất nghỉ dưỡng. Thời gian gần đây homestay của anh Liền được rất đông đảo khách du lịch trong và ngoài nước đến tham quan, nghỉ dưỡng. đây là một điều đáng mừng cho ngành du lịch huyện Phong Điền nói riêng, TP. Cần Thơ nói chung”. Khánh An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  