  Thức ăn đường phố Ẩm thực đường phố là một trong những nét văn hóa thú vị ở nhiều quốc gia châu Á, nổi tiếng như Thái Lan, Trung Quốc, Việt Nam… Thưởng thức đồ ăn đường phố giúp thực khách hiểu rõ hơn về nét văn hóa bình dị trong cuộc sống đời thường của người dân. Tuy nhiên, một số du khách có thể mắc rắc rối về tiêu hóa khi không quen với đồ ăn cay, nóng. Nạn trộm cướp, ăn cắp vặt Trộm cắp xuất hiện ở bất cứ nơi đâu, không trừ bất cứ quốc gia nào. Tuy nhiên, một số nơi được coi là “điểm nóng” như các quốc gia ở châu Á, châu Phi. Du khách nên để những món đồ có giá trị ở nhiều nơi khác nhau, tránh mang theo nhiều tiền mặt và dùng thẻ tín dụng. Khi đến những chỗ đông người như bãi biển hoặc chợ truyền thống, cần để mắt tới đồ dùng cá nhân. Giao thông đi lại Một số khu vực như Đông Nam Á, Ai Cập, Ấn Độ, chỉ người dân bản địa mới biết quy tắc giao thông thế nào. Do vậy, bạn cần cẩn trọng khi lái xe hoặc sang đường. Loài bò sát có độc Rắn độc là loài bò sát phổ biến ở các nước nhiệt đới và cận nhiệt đới. Hầu hết trong số chúng chỉ tấn công để phòng vệ. Tuy nhiên, khi tới du lịch ở châu Á, châu Phi hay châu Úc đều hết sức cảnh giác. Thực vật có độc Một số loài thực vật ngoại lai chứa chất độc có thể gây nguy hiểm tới tính mạng. Bởi vậy, tránh chạm vào những loại cây không quen thuộc khi du lịch dã ngoại, đi bộ ngoài tự nhiên. Chúng xuất hiện nhiều ở những vùng nhiệt đới và cận nhiệt như châu Á, châu Phi hay châu Úc. Động vật biển ăn thịt Truyền thông thường nhắc tới những vụ tai nạn cá mập tấn công con người. Quy tắc nên nhớ khi bơi ở vùng biển có thể xuất hiện cá mập: không bơi khi trên cơ thể có vết cắt, vết thương hở, vì mùi máu rất thu hút cá mập. Dù chúng mù màu nhưng phản ứng rất nhanh với màu sắc tương phản, những bộ đồ bơi nhiều màu. Địa điểm có thể xuất hiện cá mập: vùng biển ở Thái Bình Dương, Đại Tây Dương và Ấn Độ Dương. Muỗi – loài côn trùng gây bệnh nguy hiểm Muỗi là loài côn trùng gây bệnh truyền nhiễm nguy hiểm chết người, bao gồm vi rút Zika, sốt xuất huyết – xuất hiện nhiều ở các nước nhiệt đới. Khi tới thăm những vùng như châu Phi, Nam Mỹ, đừng quên phun thuốc chống muỗi, tiêm chủng phòng ngừa chốt rét, sốt da vàng và các bệnh khác. Sứa, san hô Nhiều loài sinh vật nguy hiểm như một số loài cá, sứa hay san hô, sống trong vùng nước ấm của các nước nhiệt đới. Khi bơi, tránh để chúng chạm vào người. Ngoài ra, bạn cần chú ý tới các biển cảnh báo quan trọng. Một số bãi biển ở châu Phi, châu Á và châu Úc là nơi xuất hiện những sinh vật này. Nước uống Không nên uống nước trực tiếp ở các quốc gia châu Phi và châu Á bởi nước ở đây chưa xử lý sạch. Tốt nhất bạn chỉ nên dùng nước đóng chai tại siêu thị hay các cửa hàng tiện lợi. Việt Hà Theo BS, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  