  Cặp đôi thản nhiên âu yếm nhau phản cảm trên máy bay Sự việc xảy ra trên chuyến bay của hãng hàng không Ryanair trên chặng từ thành phố Manchester (Anh) tới Ibiza (Tây Ban Nha). Theo hình ảnh ghi lại trong đoạn video, một cặp đôi du khách thản nhiên âu yếm nhau rất phản cảm trong khoang rất đông người ngồi xung quanh. Thậm chí cả hai coi như phòng riêng của mình. Du khách nam còn trêu đùa với những khách khác: “Có ai mang bao cao su ở đây không?” Kieran Williams, 21 tuổi, một hành khách khác có mặt trên chuyến bay lúc bấy giờ tỏ ra rất phẫn nộ. Cũng như những người khác, anh khó chịu vì phải chứng kiến cảnh phản cảm ngay trước mắt. Chàng trai trẻ cho biết, hai vị khách nọ có dấu hiệu say xỉn. Tuy nhiên, dù lên tiếng phàn nàn, tổ bay không hề có bất cứ phản ứng nào. Hoàng Hà Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  