  Cụ thể, qua xác minh thông tin, lực lượng chức năng kết luận: nhà hàng đã tính tiền cao hơn giá niêm yết 2/11 món trong hóa đơn xuất cho khách là chị H. vào ngày 21/7. Việc này vi phạm khoản 2, Điều 18, Nghị định 177 của Chính phủ quy định chi tiết và thi hành một số điều của Luật Giá. Do đó, cơ quan chức năng quyết định xử phạt 15 triệu đồng đối với nhà hàng Mười Đô - nhà hàng được nêu danh trong phản ánh của du khách trên mạng xã hội. Trước đó, như Dân trí đã đưa tin, vào ngày 22/7, thông tin trên mạng xã hội facebook, một chủ tài khoản có tên viết tắt là Cherry H. cho rằng một nhà hàng ở quận Sơn Trà, Đà Nẵng có dấu hiệu “chặt chém” thực khách là một đoàn du khách gồm 15 người lớn và 12 trẻ em. Chủ tài khoản nói trên cũng đăng trên facebook một ảnh chụp hóa đơn hơn 6 triệu cho các món cá chim (đơn giá 600.000 đồng/con), mực cơm (500.000 đồng/đĩa), canh chua nghêu (150.000 đồng/bát), thịt ram mặn (120.000 đồng/đĩa)..., kèm với hình ảnh được cho là hình ảnh thực tế các món ăn của nhà hàng phục vụ. Cherry H. bày tỏ cảm xúc trên facebook là “đang cảm thấy thất vọng” cùng với thông tin nêu trên. Sau khi tiếp nhận thông tin trên mạng xã hội, lực lượng chức năng địa phương đã vào cuộc xác minh vụ việc. Kiểm tra đột xuất tại nhà hàng Mười Đô, đội Quản lý thị trường số 4 thuộc Chi cục QLTT thành phố phát hiện đối chiếu hóa đơn của thực khách là chị H. cùng đoàn du khách và giá niêm yết ở nhà hàng, có hai món thịt ram (120.000 đồng đĩa) và trứng chiên (50.000 đồng/đĩa) có giá cao hơn niêm yết 20.000 đồng/đĩa. Tâm An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  