  10 nhà hàng kỳ lạ nhất thế giới Sublimotion, Ibiza, Tây Ban Nha Tại nhà hàng Sublimotion nằm trong khách sạn Hard Rock ở Ibiza, Tây Ban Nha, thực khách được thưởng thức các món ăn do đầu bếp nổi tiếng Paco Roncero điều hành. Trong suốt 3 tiếng với bàn ăn rộng đủ chỗ cho 12 người, thực khách sẽ nếm thực đơn đặc biệt với 25 nhân viên phục vụ, trải nghiệm từ ly cocktail đặc biệt với các món kết hợp kỹ thuật mới. Ultraviolet, Thượng Hải, Trung Quốc Nhà hàng Ultraviolet là một nhà hàng thực nghiệm của đầu bếp Paul Pairet, nơi các bữa ăn sẽ kéo dài trong 4 tiếng kèm âm thanh và hình ảnh. Thực đơn ở đây giúp thực khách nâng cao khả năng cảm nhận bằng nhiều giác quan. Masa, New York, Mỹ Masa Takayama là đầu bếp sushi nổi tiếng ở nhà hàng, sẽ cung cấp cho thực khách những món ăn chất lượng của ẩm thực xứ Phù tang ngay giữa lòng nước Mỹ. Nếu dùng thêm rượu, du khách sẽ mất thêm chi phí. Kitcho Arashiyama Honten, Kyoto, Nhật Bản Nhà hàng Khicho do đầu bếp Kunio Tokuaka điều phối. Anh là người chuyên phục vụ các món được chế biến như tác phẩm nghệ thuật. Nhà hàng dùng nguyên liệu địa phương, có tầm nhìn tuyệt đẹp về phía con sông và ngọn đồi dốc gần đó. Joël Robuchon, Las Vegas, Nevada, Mỹ Ngay cả đơn giản với một miếng bơ cũng khiến bạn thay đổi vị giác khi tới dùng bữa ở nhà hàng Joël Robuchon. Các món do đầu bếp Robuchon chuẩn bị có hương vị phong phú. Trong đó, món kem trứng cá Osetra là thứ đặc biệt được ưa thích ở đây. Guy Savoy, Paris, Pháp Nhà hàng Guy Savoy của đầu bếp cùng tên nổi tiếng với sự điều hành chính xác, dịch vụ chất lượng cao và tinh tế, xứng đáng là một trong những nơi có thực đơn đắt đỏ nhất thế giới. Alain Ducasse au Plaza Athenee, Paris, Pháp Đây là một trong những nhà hàng chất lượng tốt nhất nước Pháp, phục vụ các món ăn được chế biến từ nguyên liệu đơn giản nhưng mang tới hương vị khó quên. Nhà hàng nằm trong khách sạn Plaza Athenée. Đây cũng là nơi có không gian lý tưởng để thưởng thức bữa trưa. L'Arpège, Paris, Pháp Nhà hàng L'Arpège của Alain Passard tập trung hầu hết các món ăn làm từ nguyên liệu rau sạch trồng ở nông trại của bếp trưởng. Các món ăn mang đậm dấu ấn của đầu bếp đạt danh hiệu 3 sao Michelin. Món trứng luộc hấp dẫn của nhà hàng được chế biến từ lòng đỏ trứng nấu chín vừa với kem crème fraîche, chút giấm và gia vị. Le Meurice Alain Ducasse, Paris, Pháp Nhà hàng Le Meurice Alain Ducasse do hai bếp trưởng Alain Ducasse và Christophe Saintagne điều hành, chuyên phục vụ các món ăn mang đậm ẩm thực Pháp. Bên trong được trang trí trang trọng như căn hộ Hoàng gia của Versailles, phục vụ thực đơn với tôm hùm, rau nấu trong lớp vỏ muối, gà nấu cùng nấm. Saison, San Francisco, California, Mỹ Saison chuyên cung cấp thực đơn phong phú và sáng tạo. Các món ăn luôn được biến đổi dựa trên thực phẩm địa phương và những gì có sẵn trong nông trại riêng của họ. Món "Whole Radish Plant" nấu từ củ cải nướng với bơ, rau tươi là một trong những món thú vị nhất của nhà hàng. Hoàng Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  