  Những khoảng lặng tinh tế trong cuộc sống muôn màu Jamie Beck và Kevin Burg là hai cái tên quen thuộc trong làng nhiếp ảnh thế giới. Lần đầu ra mắt công chúng bộ ảnh động gif, cả hai khiến người xem ngỡ ngàng bởi những nét đẹp tinh tế và bí ẩn đằng sau bức hình độc đáo. Bộ ảnh gif tuyệt đẹp được đặt với tên gọi “cinemagraphs”. Trên trang web riêng, chúng được chia thành nhiều chủ đề, từ thời trang, cuộc sống tới du lịch. Cùng sự phối hợp với công nghệ, hai nhiếp ảnh gia người Mỹ biến hóa những bức hình “tĩnh thành động” đầy bí hiểm. Việt Hà Theo Cinemagraphs Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  