  Tài khoản Instagram “Rich Russian Kids” (Hội con nhà giàu Nga) hiện đã có 495.000 lượt theo dõi, con số áp đảo, lớn gấp nhiều lần hội con nhà giàu các nước khác trên thế giới. Tương tự các nhóm hội khác, tài khoản này cũng chuyên đăng tải những loạt ảnh về thú tiêu tiền xa xỉ của các cậu ấm, cô chiêu nước Nga. Tuy nhiên, độ sang chảnh nổi bật hơn hẳn có lẽ chính là lí do khiến tài khoản này được chú ý nhiều đến vậy. Tất cả những đứa trẻ nhà giàu được nhắc đến trong tài khoản này đều chưa bao giờ đi máy bay thương mại. Chúng chỉ biết đến những phi cơ cá nhân đắt đỏ của gia đình mình. Những món đồ sang chảnh. Những kì nghỉ xa hoa. Thú vui chụp hình bên siêu xe bạc tỷ. Khoe xế sang ở khắp mọi nơi. Những tiểu thư, công tử này thường đi nghỉ dưỡng tại các resort sang trọng, đặc biệt là có tầm nhìn tuyệt vời để chụp ảnh. Vi vu khắp nơi trên du thuyền ngay từ tấm bé. Bó hoa hồng nghìn bông khổng lồ. Khoe xế hộp ở những nơi nổi tiếng nhất thế giới. Bước chân xuống bến tàu điện ngầm cũng chỉ để lấy “view đẹp” rồi chụp ảnh khoe hàng hiệu mà thôi. Bánh burger phủ vàng. Dự tiệc rồi chụp ảnh với những người giàu có, quyền lực và nổi tiếng như Tổng thống Vladimir Putin. Cả thế giới là “sân chơi” của chúng. Di du lịch cùng hội bạn nhà giàu. Quà tặng có khi là cả một chiếc siêu xe. Quà tặng cho bạn gái cũng là xe xịn. Đi nghỉ đông bằng phi cơ riêng. Lái siêu xe đi khắp chốn. Nhà chẳng có gì ngoài xe sang. Theo Bình Nguyễn Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  