  Khám phá cuộc sống của tiếp viên hàng không hãng Quatar Aiways Đội ngũ phi hành đoàn của nhiều hãng hàng không trên thế giới được đánh giá cao vì sự chuyên nghiệp, ngoại hình hấp dẫn, lịch sự. Để trở thành một tiếp viên đáp ứng yêu cầu của hãng, nhiều người phải trải qua quá trình đào tạo nghiêm ngặt với những nguyên tắc khắt khe. Không chỉ đảm bảo yếu tố ngoại hình, họ còn phải đáp ứng nhiều tiêu chuẩn để có thể làm việc trong môi trường đặc thù, khác hẳn những ngành nghề khác. Chiều cao Mỗi hãng hàng không đều đưa ra những tiêu chuẩn về chiều cao và cân nặng nhất định với đội ngũ phi hành đoàn. Ví dụ, hãng Qatar Airways quy định, các tiếp viên khi kiễng chân phải có tầm với tối thiểu 2,13m để xử lý hành lý trong khoang chứa. Trong khi đó, hãng bay Emirates lại yêu cầu thấp hơn. Hãng Ryanair đưa ra tiêu chuẩn với phi hành đoàn có chiều cao hợp lý với cân nặng, từ 1,58m tới 1,8m. Cân nặng Đội ngũ nhân viên làm việc cho hãng hàng không Malaysia Airlines cần có chỉ số BMI (Chỉ số khối cơ thể) đạt ngưỡng 22-25 với nữ giới, và 25-28 với nam giới. Bất cứ tiếp viên nào có chỉ số nằm ngoài tiêu chuẩn này sẽ phải nghỉ phép trong vòng 2 tuần để giảm cân. Đều đặn 2 tháng một lần, đội ngũ phi hành đoàn đều phải kiểm tra số đo. Thị lực Hãng hàng không giá rẻ AirAsia yêu cầu các ứng viên phi hành đoàn phải đạt thị lực xuất sắc. Tuy nhiên, các ứng viên thi tuyển vẫn có thể đeo kính áp tròng nếu cần thiết, nhưng họ bắt buộc không đeo kính có gọng. Đào tạo tăng cường Hãng hàng không TAM của Brazil yêu cầu tất cả các tiếp viên đều phải trải qua khóa đào tạo tăng cường để rèn luyện kỹ năng sinh tồn tại rừng rậm Amazon. Với hãng, điều này rất quan trọng khi hơn 1 nửa diện tích Brazil được bao phủ bởi rừng nhiệt đới. Họ chuẩn bị sẵn cho tiếp viên mọi khả năng xấu nhất xảy ra khi máy bay hạ cánh khẩn cấp ở nơi dày đặc cây cối. Trên thực tế, chính phủ Brazil yêu cầu tất cả các hãng hàng không trong nước đều yêu cầu tiếp viên trải qua các khóa huấn luyện này. Tiếp viên của TAM thậm chí còn được đào tạo cả phương pháp dùng các mảnh vỡ máy bay để dựng một nhà vệ sinh tạm thời. Sức khỏe Hãng West Jet yêu cầu phi hành đoàn của họ phải nâng được vật nặng chừng 22 kg từ sàn nhà tới thắt lưng và 10 kg phía trên đầu. Khả năng bơi lội Những ứng viên nộp đơn vào hãng EasyJet cần đảm bảo có thể đi bộ dưới nước ngập quá vai ít nhất 1 phút. Trong khi đó, hãng Ryanair yêu cầu tiếp viên của mình “đều biết bơi lội”. Sức khỏe tổng quát Hãng Alaska Airlines yêu cầu ứng viên nộp đơn không dùng nicotine ít nhất trong 6 tháng trước khi ứng tuyển. Ngoại hình Đội ngũ tiếp viên của Virgin Atlantic phải dự khóa học tại cơ sở hàng không của hãng tại Crawley, gần sân bay Gatwick, tìm hiểu về những quy định nghiêm ngặt về diện mạo khi xuất hiện, bao gồm cả cách trang điểm tối thiểu. Các hãng hàng không Anh luôn nhấn mạnh tầm quan trọng về ngoại hình của đội ngũ tiếp viên. Họ yêu cầu về trang phục khắt khe, thậm chí sơn móng tay phải là màu đỏ hoặc rất nhạt. Malaysia Airlines yêu cầu phụ nữ mặc trang điểm để phù hợp với trang phục, sử dụng tối thiểu 3 màu phấn mắt. Nữ tiếp viên của hãng hàng không Emirates dùng màu sơn móng tay theo quy định, màu sắc tương đương với màu son môi hoặc màu mũ đồng phục. Hoàng Hà Theo News, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  