  Chìm đắm trong những bể bơi vô cực ấn tượng nhất thế giới Bể bơi vô cực “infinity pool” là kiểu bể bơi được thiết kế tạo hiệu ứng không có thành bể khiến du khách cảm giác hình ảnh mặt hồ như kéo dài tới đường chân trời. Ý tưởng này bắt nguồn từ Bali, Indonesia, nơi có những cánh đồng lúa ngút tầm mắt. Xuất phát từ điều này, nhiều khu nghỉ dưỡng nằm giữa thiên nhiên thường thiết kế các bể bơi vô cực để du khách được hòa mình trọn vẹn cùng không gian bên ngoài. Vào những ngày hè oi nóng, bể bơi vô cực trở thành thiên đường nghỉ dưỡng của nhiều người. Bể bơi vô cực nằm tại khách sạn Cap-Eden-Roc ở Pháp, mang tới cho du khách bức tranh toàn cảnh vẻ đẹp hoang dã từ Juan-les-Pins đến bờ biển Estérel và quần đảo Lérins. Bể bơi này cũng có hướng nhìn về phía Địa Trung Hải. Bể bơi vô cực ở Kona View Estate, Hawaii, đưa du khách thức dậy cùng thiên nhiên. Nơi này có tầm nhìn về phía bờ biển bất tận của Thái Bình Dương. Người ta ví bể bơi vô cực ở Casa Kimball, Cộng hòa Dominicana như tấm gương soi khổng lồ. Tại đây, du khách có cảm giác hồ bơi như trôi ra tới biển. Bể bơi nằm trong “Ngôi nhà tre” trên đảo Fiji, được biết tới là một trong 10 bể vô cực đẹp nhất thế giới. Nhìn ở góc độ này, người ta cảm giác nó kéo dài bất tận tới đường chân trời. Bể bơi trong khu nghỉ dưỡng 4 mùa ở Seychelles. Bể nằm giữa thiên nhiên khoáng đạt, hướng tầm nhìn về phía bờ biển với màu nước xanh lam ngọc. Sẽ là thiếu sót nếu không nhắc tới bể bơi vô cực ở đảo Bali, Indonesia. Hồ bơi vô cực ở Amandari mang tới tầm nhìn đáng kinh ngạc với những thửa ruộng bậc thang màu mỡ tốt tươi bên dưới. Bể vô cực thuộc khu nghỉ dưỡng Villa Mes Amis nằm trên đảo St. Martin của biển Carribean. Khu biệt thự sang trọng gồm 11 phòng ngủ, 2 hồ bơi, bể sục, nhà hát với tầm nhìn hướng về phía bờ biển bất tận. Bể bơi vô cực ở Villa Seburga, Pháp. Đây lại là nơi đưa du khách nhìn về phía khung cảnh vùng nông thôn nước Pháp với cả đường bờ biển. Bể bơi Las Ventanas al Paraíso thuộc khu nghỉ dưỡng A Rosewood ở Mexico nằm ngay trước bãi biển. Điều này khiến du khách có cảm giác không có khoảng cách ngăn giữa hồ bơi và bờ biển. Bể bơi nằm trong khu nghỉ dưỡng 4 mùa thuộc vườn quốc gia Serengeti, Tanzania, là một trong những nơi giúp du khách hòa mình cùng thiên nhiên hoang dã. Thậm chí bạn có thể ngắm nhìn những con voi đi bộ lang thang dưới ánh chiều tà. Việt Hà Theo PH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  