  Không chỉ có vậy, những người Korowai sống ở phía đông nam Papua, New Guinea, Indonesia còn nổi tiếng với những ngôi nhà đặc biệt của họ. Các căn nhà được dựng chót vót trên các thân cây cao đến 10 mét, để tránh sự tấn công của các bộ lạc đối địch nhằm ăn thịt hoặc bắt họ về làm nô lệ. Những bức ảnh được nhiếp ảnh gia Eric Baccega chụp khi ông đến đây. Cả bộ tộc có khoảng 3.000 thành viên. Người Korowai vẫn gìn giữ những giá trị truyền thống xưa cũ. Họ kể lại các câu chuyện thần thoại, những câu ngạn ngữ và tin rằng tổ tiên đã chết có thể sống lại bất kỳ lúc nào. Lần đầu tiên, người Korowai tiếp xúc với người phương Tây là khi một nhóm các nhà khoa học gặp các thành viên của một bộ tộc vào tháng Ba, 1974. Họ tỏ ra sợ hãi và gọi những người da trắng là “ma quỷ”. Đến tháng Năm, 2006, một nhóm các nhà làm phim Úc cùng nhà báo Paul Raffaele đã đến đây tìm hiểu về bộ tộc kỳ lạ này. Đoàn làm phim kể lại rằng, một người đàn ông đã đến gặp họ và kể rằng cháu trai 6 tuổi của ông bị buộc tội là phù thủy và sẽ bị ăn thịt. Trong bài viết cho tạp chí Smithsonia, Raffaele cho biết: “Người Korowai là một trong số ít bộ lạc ăn thịt người. Phần lớn họ hiểu biết rất ít về thế giới bên ngoài và thường gây chiến, thù hằn giữa các bộ lạc với nhau. Một số người giết và ăn thịt phù thủy nam giới hay còn gọi là ‘khakhua’. Tuy nhiên, các nhà khoa học không khẳng định chắc chắn việc ăn thịt đồng loại của người Korowai. Hữu Nguyên Theo Dailymail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  