  Bãi biển nằm ẩn dưới hố sâu như thiên đường tách biệt Hidden Beach hay “bãi biển ẩn giấu” như một thế giới hoàn toàn tách biệt với bên ngoài. Cùng hệ động thực vật phong phú, nơi này đang trở thành điểm đến nổi tiếng ở Mexico. Cách bờ biển Mexico không xa, thuộc vịnh Banderas là quần đảo Marieta. Tại đây có một “thiên đường tách biệt” với bãi biển giấu mình trong hố sâu với phần mái vòm hang động được tạo ra bởi vụ nổ vào khoảng đầu thế kỷ 20. Quần đảo Marieta được hình thành cách đây hàng ngàn năm do hoạt động của núi lửa. Ở nơi này hầu như không có người sinh sống nên cảnh quan thiên nhiên vẫn giữ nguyên được vẻ hoang sơ ban đầu. Vào những năm đầu thế kỷ 20, người Mexico thử nghiệm bom cho chiến tranh thế giới thứ 1. Điều duy nhất họ có thể thử nghiệm là tiến hành các vụ nổ trên đại dương. Dù nguồn tin này chưa xác thực nhưng đó là cách để nhiều người lý giải phần mái vòm và lỗ tròn hoàn hảo được hình thành ở trung tâm đảo hiện nay. Kể từ năm 1960 tới nay, quần đảo này được chính phủ Mexico đưa vào dự án phát triển công viên quốc gia, đồng thời thu hút hàng triệu lượt khách du lịch ghé thăm mỗi năm. Tuy nhiên, chỉ tới khi thủy triều rút xuống, du khách mới được tiếp cận bãi tắm này bằng cách bơi thuyền qua đường hấm đá dài 2.5 km thông ra biển. Không chỉ tắm, nơi này được bao bọc bởi vách đá cao sừng sững. Do có mái vòm tự nhiên bảo vệ khiến nhiều người có cảm giác đang bước vào thế giới mới. Tại đây, du khách được tận hưởng cảm giác phơi mình trên bãi cát mịn, có “ô” che tự nhiên, bơi cùng làn nước trong vắt và ngắm nhìn loài sinh vật biển đa dạng. Do khoảng cách giữa các hòn đảo ở Marieta rất ngắn nên chỉ trong 1 ngày, du khách vẫn có thể khám phá hết những khu vực lân cận bằng thuyền nhỏ. Năm 2005, chính quyền Mexico tuyên bố quần đảo Marieta là công viên quốc gia với tên gọi chính thức Parque Nationcal Islas Marieta. Ngày nay, dù hòn đảo vẫn không có người ở nhưng người ta vẫn cung cấp các dịch vụ tàu thuyền đưa khách viếng thăm kỳ quan đặc biệt này. Hoàng Hà Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  