  Giở trò sàm sỡ cơ thể người mẫu khỏa thân sushi, thực khách nam bị đánh tới tấp Đoạn video đang lan truyền nhanh trên các phương tiện truyền thông của Trung Quốc cho thấy cảnh một nữ người mẫu trẻ trong trạng thái bán khỏa thân, phủ sushi khắp người, ngồi dậy đánh mắng thực khách nam vì cho rằng người này có hành vi thiếu đứng đắn. Theo Sina News, sự việc xảy ra tại một nhà hàng sang trọng ở thành phố Thái Nguyên, tỉnh Sơn Tây, Trung Quốc. Hình ảnh đoạn video ghi được cho thấy, cô gái đang nằm trên bàn với những phần sushi phủ khắp cơ thể. Không lâu sau đó, nữ người mẫu bật dậy đôi co với vị khách nam gần đó. Theo lời cô gái, người đàn ông này tranh thủ sàm sỡ khi lấy đồ ăn. Nữ người mẫu cho biết, ban đầu cô cho rằng người khách kia chỉ vô tình không chủ đích. Tuy nhiên càng sau đó, người đàn ông càng lấn tới khiến cô gái không chịu nổi và đánh mắng vị khách bất lịch sự trên. Sau khi đôi co, cô gái quyết định rời khỏi bàn ăn còn người đàn ông nọ ra sức phân bua cho mình. Sự việc xảy ra khi nhà hàng rất đông khách. Một số người đã quay clip và chia sẻ nó trên mạng xã hội. Vụ việc đang nhận nhiều ý kiến trái chiều từ dư luận. Ăn sushi và sashimi trên cơ thể người mẫu khỏa thân vốn là một loại hình nghệ thuật ẩm thực xuất phát từ Nhật Bản với tên gọi Nyotaimori. Theo đó, các đầu bếp sẽ phục vụ đồ ăn, chủ yếu là sushi và sashimi trên cơ thể trinh nữ khỏa thân. Đây là loại hình khá nhạy cảm, vốn bị cấm ở một số quốc gia, nhưng vẫn tồn tại ở Nhật Bản và lan truyền tới một số khu vực châu Á. Nyotaimori là nghệ thuật phát sinh từ văn hóa Geisha lâu đời ở Nhật nhằm tôn vinh vẻ đẹp thân thể tự nhiên của người phụ nữ. Theo quan điểm xưa của người Nhật, các cô gái được lựa chọn đòi hỏi yêu cầu rất khắt khe. Họ phải là trinh nữ vì theo phong kiến Á Đông, chỉ những cô gái trinh tiết mới tạo cảm giác ngon lành, thoải mái cho bữa ăn. Nhằm thu hút khách hàng, một số nhà hàng ở Trung Quốc, Đài Loan cũng mời các cô gái bán khỏa thân tới làm người mẫu phục vụ bữa ăn. Đương nhiên, những người mẫu này đều được tuyển chọn kỹ lưỡng về ngoại hình, thậm chí cả tính cách. Huy Hoàng Theo scmp, JP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  