  Với không gian thoáng đãng, rộng lớn và hoang sơ, rừng dừa nước Bảy Mẫu ở xã Cẩm Thanh, TP Hội An thu hút rất đông du khách tìm đến khám phá, vui chơi giải trí. Nếu du khách muốn khám phá rừng dừa Bảy Mẫu, chỉ cần hỏi lễ tân bất cứ khách sạn nào cũng cho du khách số điện thoại của của các đơn vị chuyên tổ chức cho khách đến đây tham quan. Từ phố cổ Hội An, du khách xuôi về phía Đông Nam theo con sông Hoài khoảng 3km là đến. Hoặc đi xuôi về phía biển theo đường Cửa Đại, đến con sông Đế Võng cũng sẽ có đơn vị đón du khách tham quan. Rừng dừa nước Bảy Mẫu rộng hàng chục ha nằm giáp 3 con sông Đế Võng, Thu Bồn và sông Hoài ngay khu vực Cửa Đại. Là vùng nước lợ nên rất thích hợp để dừa nước phát triển. Từ trên thuyền lớn, cách rừng dừa khoảng vài chục mét, du khách sẽ được đưa xuống thuyền thúng để len lỏi vào trong rừng dừa. Mỗi thuyền thúng từ 2-3 du khách và một người chèo, cứ thế từ từ lướt vào rừng dừa khám phá. Du khách tham quan rừng dừa nước Tại đây, du khách sẽ được nhân viên hướng dẫn làm những đồ chơi nhỏ bé, xinh xinh từ lá dừa nước dành tặng cho du khách như đôi mắt kiến, chiếc nhẫn, hay chiếc mũ… để du khách làm quà lưu niệm. Vào dịp tháng 8 âm lịch, nếu du khách đến với rừng dừa nước Bảy Mẫu sẽ chứng kiến trái dừa nước chín và đây cũng là đặc sản để du khách thưởng thức cơm dừa nước giòn, ngọt và rất ngon. Hình ảnh du khách tham quan, khám phá rừng dừa nước Bảy Mẫu Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  