  Nhiều du khách thấy sốc khi chứng kiến cảnh một con cá heo trắng chưa trưởng thành, bị ngư dân xẻ thịt và bày bán công khai ngay giữa đường ở thành phố Châu Hải, Trung Quốc. Cụ thể, con cá heo xấu số bị cắt thành từng khúc, bỏ vào trong thùng đá để bảo quản. Những hình ảnh phản cảm gây nên làn sóng phẫn nộ trong dư luận nước này. Nhiều người lên tiếng yêu cầu các cơ quan chức năng phải làm tốt hơn việc bảo vệ động vật hoang dã, đồng thời truy tố người chịu trách nhiệm trước hành vi bị coi như “tội ác”. Thậm chí có người cho rằng, thay vì thịt cá heo, những người này phải “ăn cơm tù” trong nhiều năm. Ngay lập tức, cảnh sát thành phố Châu Hải tiến hành điều tra sự việc. Phía cảnh sát cho biết, họ đã ra lệnh triệu tập 3 nghi can liên quan tới vụ việc và thu thập những phần còn lại của cá heo. Cảnh cá heo bị săn bắt và tàn sát ở Taji, Nhật Bản Được biết, cá heo trắng là một trong những loài đang có mặt trong sách đỏ, được nhà nước Trung Quốc bảo vệ. Đây cũng là loài động vật quý đang đứng trước nguy cơ tuyệt chủng. Chúng sinh sống ở khu vực thuộc đồng bằng sông Châu Giang, nơi số lượng loài này đang giảm sút nhanh chóng do tình trạng ô nhiễm môi trường và các hoạt động săn bắt trái phép của con người. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  