  Bí mật ẩn chứa của “dòng thác máu” suốt hơn 1 thế kỷ Những nghiên cứu mới đây của các nhà khoa học đã tìm ra lời giải đáp bí ẩn về “dòng thác máu” ở Nam Cực. Đã 106 năm trôi qua kể từ ngày nhà địa chất học Griffith Taylor người Australia phát hiện ra một thác nước màu đỏ như máu chảy từ dòng sông băng đặt theo tên ông chảy vào hồ West Lake Bonney. Màu đỏ kỳ lạ của dòng nước nổi bật trên nền tuyết trắng khiến nhiều người liên tưởng tới hình ảnh dòng thác chảy máu. Theo nghiên cứu ban đầu của các nhà khoa học, nguyên nhân được cho là do tảo đỏ. Nhưng tới năm 2003 người ta mới nhận định, màu đỏ là do sắt bị oxy hóa và nước có thể thoát ra từ hồ nước mặn 5 triệu năm tuổi. Nghiên cứu mới nhất từ trường đại học Alaska Fairbanks và trường cao đẳng Colorado khẳng định, sông băng không chỉ có một cái hồ nằm bên dưới, nó còn có hệ thống nước riêng chảy từ hàng triệu năm nay. Nhóm nghiên cứu sử dụng phương pháp định vị điện tử để theo dõi nơi nước chảy. Họ cho biết, lý do nước chưa bao giờ đóng băng do hệ thống thủy lực vĩnh cửu. Điều này chứng tỏ năng lượng nhiệt được giải phóng bằng cách đóng băng nước, làm tan chảy băng xung quanh. Dòng thác máu độc đáo ở chỗ nó được ví như “viên thuốc của thời gian” đối với hệ thống vi khuẩn cổ đại. Điều này rất thu hút các nhà khoa học vì nó giúp họ nghiên cứu khả năng sống trên các hành tinh khác mà không phải khoan các mũi sâu xuống tảng băng. Hoàng Hà Theo WF Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  