  1. Khu nghỉ dưỡng Nam Nghi Phú Quốc Với 40 biệt thự và 63 phòng khách sạn, khu nghỉ dưỡng 5 sao Nam Nghi tọa lạc tại bán đảo Móng Tay của Phú Quốc, cách trung tâm thị trấn Dương Đông 25km. Nam Nghi là nơi không thể bỏ qua cho những ai yêu thiên nhiên và muốn tìm đến để được trải nghiệm cảm giác gắn kết giữa biển cả và rừng xanh, với những tàng cây rừng xen lẫn những tảng đá to nhiều kiểu dáng sinh động lan ra tận mép nước. Các phòng villa và khách sạn của Nam Nghi đều có tầm nhìn hướng biển, mang lại cảm giác an yên, thanh bình. Khai trương trong tháng 5/ 2017, Nam Nghi resort chắc chắn sẽ trở thành một trong những điểm đến hút khách du lịch nhất của Phú Quốc vào mùa hè này. 2. Khu nghỉ dưỡng Anantara Mũi Né Phan Thiết Là một trong những resort 5 sao đầu tiên tại Việt Nam, khu nghỉ dưỡng Anantara Mũi Né với 89 phòng villa và khách sạn, tọa lạc giữa những khu vườn tươi tốt vùng nhiệt đới và nhìn thẳng ra Vịnh Phan Thiết. Resort này nằm trên bãi biển Mũi Né và cung cấp các tiện nghi spa phong phú. Anantara pha trộn văn hóa Việt Nam với thiết kế hiện đại cũng như đương đại trong toàn bộ tòa nhà. Ngoài các tiện nghi được trang bị riêng ở mỗi phòng, nơi đây còn có các phòng tập thể dục nhìn ra khu vườn yên tĩnh. Bên cạnh du lịch nghỉ dưỡng, các bạn còn có cơ hội trải nghiệm cảm giác được khám phá làng chài Mũi Né thú vị. 3. InterContinental Sun Peninsula Đà Nẵng 4. Khu nghỉ dưỡng Amanoi Ninh Thuận 5. Six Senses Côn Đảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  