  Một người tài xế lái taxi ở thủ đô Bangkok, Thái Lan, hút khách bằng chiếc xe xanh siêu độc. Không trang trí bằng tượng Phật hay những món đồ quen thuộc, anh quyết định "phủ xanh" bên trong xe tạo thành khu rừng nhỏ. Por Mor, một người dùng facebook ở Thái Lan khiến cộng đồng mạng thích thú khi anh chia sẻ trải nghiệm của mình bên chiếc xe "xanh mướt" bằng thảm thực vật. Được biết, người lái xe trang trí bên trong xe bằng những cây thường xuân và để chúng mọc um tùm xung quanh. "Chiếc xe rất đẹp và gần gũi với thiên nhiên. Tôi rất thích", Por Mor nói trong đoạn clip. Không chỉ riêng Por Mor, những vị khách có cơ hội đi trên chiếc xe đặc biệt này đều tỏ ra thích thú. Họ cho rằng việc ngồi trong một chiếc xe với không khí trong lành như một "rừng xây nhỏ" là điều lý tưởng hơn hẳn khi đi giữa nơi đầy khói bụi như ở Bangkok. Đoạn video ngắn chỉ kéo dài 25 giây thu hút hơn nửa triệu người xem chỉ sau một vài ngày đăng tải. Huy Hoàng Theo Coconuts Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  