 Quảng Nam: Với sự hỗ trợ của các tổ chức UNESCO và ILO trong khuôn khổ dự án “Phát triển du lịch trách nhiệm và bền vững miền Trung”, qua 1 năm hoạt động thử nghiệm các dịch vụ du lịch, người dân Triêm Tây đã dần hoàn thiện bộ sản phẩm dịch vụ; trong đó trọng tâm là việc xác định các chính sách giá cả, quy chuẩn chất lượng dịch vụ và cơ chế tổ chức đảm bảo phân chia lợi ích công bằng cho thành viên cộng đồng tham gia phát triển du lịch. Hơn 30 hộ dân trong thôn đã tự nguyện thành lập tổ chức của riêng mình, đó là HTX nông nghiệp làng Triêm Tây với cơ cấu 7 tổ dịch vụ gồm ẩm thực, văn nghệ, làm vườn, chèo thuyền, làng nghề, lưu trú, hướng dẫn tham quan. Làng du lịch cộng đồng Triêm Tây được điều hành bởi một mô hình Quỹ phát triển cộng đồng do chính các thành viên HTX khởi xướng, với khát vọng chia sẻ lợi ích từ du lịch cho cả cộng đồng gồm nhiều thành viên không trực tiếp tham gia vào hoạt động du lịch. Ngôi nhà cổ nổi tiếng với cây thị hơn 100 năm tuổi và các bức hoành phi đắp nổi miêu tả về tình mẫu tử, gia đình… Điểm đặc biệt ở Triêm Tây là kế hoạch phát triển du lịch được xây dựng bởi sự tham gia đầy đủ và trách nhiệm của chính người dân, với chuỗi các hội thảo cộng đồng từ bước đầu xác định các mục tiêu cho tới việc xác định các thông điệp, các điểm thu hút du lịch từ tài nguyên sinh thái nhân văn của làng, cũng như chính cộng đồng sau khi được tập huấn, đã vạch ra những sản phẩm dịch vụ mà họ có thể thực hiện. Chỉ cách đô thị cổ Hội An chừng 10 phút đi thuyền từ bến làng gốm Thanh Hà, hoặc khoảng 5 phút qua cầu Cẩm Kim và làng mộc Kim Bồng, ngôi làng rợp bóng tre xanh Triêm Tây là nơi lý tưởng cho tour đi bộ trên những con đường làng hai bên xanh mướt chè tàu, chèo thuyền, thả diều, dệt chiếu, trồng rau tại vườn cộng đông và giao lưu với dân làng tại ngôi nhà sinh hoạt cộng đồng vừa mới cải tạo từ một trường học không sử dụng. Từ một ngôi làng lặng im tẻ nhạt, thiếu dấu chân người đến thăm làng vào những năm trước 2015, đến nay làng Triêm Tây đã được nhiều du khách gần xa biết đến, tên làng Triêm Tây đã được trải đều trên các tờ báo lớn của Việt Nam và tạp chí Hàng không Việt Nam. Đặc biệt, tháng 3/2017 , làng du lịch cộng đồng Triêm Tây được Tổng thư ký ASEAN và Bộ trưởng du lịch các quốc gia thành viên trao chứng nhận danh hiệu “Du lịch dựa vào cộng đồng ASEAN” (ASEAN Community Based Tourism). Mặc dù vẫn còn đang ở giai đoạn đầu hình thành các hoạt động du lịch dựa vào cộng đồng, Triêm Tây đã trở thành điểm đến thu hút nhiều sinh viên, thanh niên tình nguyện trong nước và quốc tế, với các hoạt động nhiều ý nghĩa như tổ chức khám bệnh miễn phí, hướng dẫn thực hành nông nghiệp hữu cơ, các chương trình học ngoài giảng đường và các lớp tiếng Anh dành cho mọi lứa tuổi thành viên của cộng đồng. Khai trương làng du lịch cộng đồng Triêm Tây Trong ngày khai trương, làng du lịch Triêm Tây thu hút rất đông đại biểu là đại diện từ các tổ chức quốc tế, doanh nghiệp lữ hành, các cơ quan quản lý nhà nước tham gia trải nghiệm các hoạt động, sản phẩm và dịch vụ do chính người dân thôn Triêm Tây thực hiện. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  