  Ăn hết hơn 1 kg côn trùng rán, du khách nhận được vàng thỏi Peng, tên một du khách nam đến từ Trùng Khánh, giành chiến thắng trong cuộc thi ăn côn trùng rán được tổ chức ở thành phố Lệ Giang, tỉnh Vân Nam, Trung Quốc ngày 25/6 vừa qua. Thành phố Lệ Giang xinh đẹp thuộc tỉnh Vân Nam, nằm ở khu vực phía tây nam. Nơi này có truyền thống ăn côn trùng như châu chấu, ve sầu, ấu trùng ong… Các món côn trùng được người dân chế biến thành đặc sản nổi tiếng trong vùng. Cuộc thi ăn côn trùng được tổ chức thường niên ở thành phố Lệ Giang, thu hút đông đảo du khách tham gia. Vị khách tên Peng chiến thắng trong thử thách đặc biệt khi anh ngốn hết 1.23 kg côn trùng rán các loại chỉ trong vòng chưa tới 5 phút. Phần thưởng dành cho người chiến thắng là một thỏi vàng 24K. Tuy nhiên, ban tổ chức không nói rõ giá trị của thỏi vàng. Côn trùng là món ăn lạ với nhiều người. Bởi vậy, không phải ai cũng vượt qua thử thách “khó nhằn”. Nhiều người phải bỏ cuộc giữa chừng, trong khi đó, một số người khác thậm chí phải nhắm mắt để ăn. Một nữ du khách đến từ Quảng Đông phải bỏ dở cuộc thi sau khi ăn khoảng 500 g côn trùng. Cô cho biết, việc nuốt “những con bọ chiên khô cứng là điều rất khủng khiếp”. Hiện tại, việc ăn côn trùng ở các quốc gia phương Tây trở nên phổ biến hơn. Trước kia, chúng từng được coi là thực phẩm dành cho người ăn kiêng. Một số công ty của Mỹ như Exo và Chapul kiếm được hàng triệu đô la khi đầu tư sản xuất trong lĩnh vực này. Một số hình ảnh khác trong cuộc thi: Một vị khách đến từ Trùng Khánh nhận phần thưởng thỏi vàng 24K sau khi ăn hết hơn 1kg côn trùng. Hoàng Hà Theo News, Ecns Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  