  Lần đầu tiên được tổ chức tại Việt Nam lễ hội ẩm thực Food Fest 2017 sự bảo trợ của Tổng cục du lịch và phối hợp tổ chức bởi tập đoàn VMCG ,VINCOM đã thu hút chục hàng nghìn lượt du khách trong nước và quốc tế. Khách Việt Nam và nước ngoài thưởng thức đồ uống tại hội chợ. Để tái hiện một không gian văn hóa ẩm thực đa dạng với chủ đạo là văn hóa ẩm thực Việt Nam bức tường ẩm thực với nét ẩm thực đặc trưng của Hà Nội – Huế - Đà Nẵng – Hồ Chí Mình được trưng bày tại khu vực quảng trường lớn nhất sự kiện khiến rất nhiều du khách tham quan , chụp ảnh kỷ niệm. Các bức tường văn hóa ẩm thực quốc tế khác được trưng bày xen kẽ trong sự kiện cùng máy chụp hình và in ảnh miễn phí Camos. Khách hàng thích thú khám phá món ngon Việt Nam tại khu đồ ăn Châu Á với các món ăn mới lạ hấp dẫn mang đặc trưng ẩm thực nhiều nước nổi tiếng như Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore , Hồng Kông…tiêu biểu cho ẩm thực Việt Nam các nhà hàng nổi tiếng nhất Hà nội cũng có mặt giới thiệu sản phẩm tại sự kiện như Món Huế , Quán Ăn Ngon, Phở cuốn Hương Mai, Gỏi & Cuốn, Thế giới hải sản .. Các gian hàng đều được bày trí rất đẹp mắt phong phú cho thấy các thương hiệu ẩm thực Việt Nam phần nào rất ý thức và coi trọng việc quảng bá hình ảnh ra bên ngoài. Trải nghiệm khu đồ ăn Châu Á và Châu Âu được phân khu thuận tiện thực khách hào hứng với các món ngon tại lễ hội như các loại bánh , Gỏi & Cuốn, Dim sum, Sushi , BBQ , Vịt quay Bắc Kinh, các loại bánh đặc trưng của Việt Nam . Hầu hết các thương hiệu ẩm thực đều mang theo Bếp trưởng của mình đến sự kiện để có thể phục vụ tốt nhất cho thực khách. Khu vực các gian hàng quốc tế quy tụ nhiều nhà hàng có sản phẩm mới lạ và hấp dẫn. Quầy giới thiệu beer Bỉ và nhà hàng Ý được nhiều thực khách khen ngợi, Với những du khách có trẻ em đi cùng đều tham gia các khu vui chơi miễn phí và những cuộc thi tranh tài ẩm thực hết sức đáng yêu . Gia đình nào cũng hào hứng với trải nghiệm mới ở một sự kiện ẩm thực chưa từng diễn ra trước đó. Các hoạt động vận động vui nhộn hài hước lại được đa số khách hàng lớn tuổi tham gia , một số hoạt động các cặp đôi và bạn trẻ tham dự mang lại nhiều tiếng cười sảng khoái nhận được vô số sự cổ vũ ở dưới sân khấu. Không gian lớn nhất trong khuôn viên về ẩm thực là Nhà triển lãm rượu vang hơn 270 loại hao hạng đến từ nhà phân phối rượu Đa lộc được giới thiệu bởi các Master Wine quốc tế thu hút nhiều khách hàng là doanh nhân sành rượu. Bên lề các hoạt động giới thiệu ẩm thực, Food Fest 2017 mang đến nhiều trải nghiệm mới lạ và lôi cuốn . Vòng loại cuộc thi nấu ăn “ Easy Cooking – Nấu ăn là chuyện nhỏ “ đã thu hút được gần 6,000 lượt theo dõi trên mạng xã hội tại vòng loại online, tiến đến trận chung kết tranh tài trước 3 giám khảo Siêu đầu bếp Jack Lee , Bếp trưởng Pull Man Filippo Morelli , Quán quân đầu bếp Vũ Văn Thành quán quân cuộc thi Chiếc thìa vàng giải thưởng lên đến 50 triệu đồng từ nhà tài trợ Kangaroo, Gốm Sứ Minh Long đã tạo nên sân chơi kịch tính của vòng chung kết. Bức tường ẩm thực Vào khung giờ tối các hoạt động biểu diễn diễn ra liên tục và hấp dẫn . Trải nghiệm công thức món ăn đặc trưng mà Siêu đầu bếp Mr.Jack Lee từng giới thiệu đến các ngôi sao Hollywood thu hút nhiều khách hàng cổ vũ. Trong 3 ngày liên tiếp với sự giao lưu thân mật giữa Siêu bếp và các chuyên gia hàng đầu đến từ Món Huế, Moobeef steak, Rượu Đa Lộc đã mang đến trải nghiệm thú vị cho các khách hàng V.VIP đã đăng ký tham dự từ rất sớm. Sau mỗi màn trình diễn ấm thực luôn có tiết mục “ Trình diễn pha chế : đẳng cấp được thực hiện bởi các “ phù thủy pha chế “ góp mặt là vô địch Diageo World Classs nổi tiếng với món coctailk “ Phở “ Phạm Tiến Tiếp và Batender Vũ Duy Khánh chung kết của cuộc thi Viet nam Got talent 2016 “ Đặc biệt cuộc thi Food Art do Foodizzi tổ chức trong khuôn khổ chương trình nhận được nhiều sự ủng hộ từ phía khán giả. Hàng trăm bức ảnh đã được gửi về thể hiện rõ nét hình ảnh hứng khởi của thực khách tham dự sự kiện. Ca sỹ Sơn Tùng biểu diễn trong lễ hội Sân khấu buổi tối của FOOD FEST 2017 cũng là 1 trong nhiều hình ảnh ấn tượng được chia sẻ nhiều nhất trên mạng xã hội và truyền thông góp phần không nhỏ trong việc tạo nên những đêm ca nhạc, giải trí vô cùng ấn tượng thu hút hàng chục nghìn người có mặt cổ vũ cho các nghệ sỹ . Một sân khấu tại Việt Nam có thể so sánh không thua kém gì so với sân khấu biểu diễn ngoài trời của Hồng Kông, Singapore được thắp sáng bởi những tài năng trẻ hàng đầu Việt Nam . Sự chuyên nghiệp, tự tin tỏa sáng trên sân khấu của các ngôi sao giải trí hàng đầu Việt Nam và Châu Á như Noo Phước Thịnh , Sơn Tùng MT-TP , Đông Nhi, Trọng Hiếu Idol,Nhật Thủy Idol, Janice Phương Idol . Các nghệ sỹ trẻ Kick Off Band, Tú Michale , DJ Huy Dx . DJ Trang Moon, các nghệ sỹ từ Ionah show tràn đầy nhiệt huyết và tự tin đã mang lại cho không khí lễ hội luôn nóng trong 3 ngày liên tiếp cho đến phút cuối cùng. Ảnh các Ca sỹ Noo Phước Thịnh , Sơn Tùng MT-TP , Đông Nhi, Trọng Hiếu Idol,Nhật Thủy Idol, Kick Off Band, Tú Michale , DJ Huy Dx . DJ Trang Moon và Ionah Đêm cuối cùng của hành trình FOOD FEST 2017 tại hà nội, sân khấu FOOD FEST bừng sáng với phần kết giới thiệu du lịch Việt nam dưới nền nhạc “ Bonjour Viet Nam” đã khiến nhiều người xem xúc động với phần biểu diễn xuất sắc của quán quân Vietnam Idol 2016 Janice Phương. Food Fest 2017 xuất phát từ Hà nội trong 3 ngày 7 – 8 – 9 /4 .2017 đã để lại nhiều ấn tượng đẹp cho du khách trong nước và quốc tế về những giá trị đẹp về sản phẩm du lịch ẩm thực và giải trí của Việt Nam . Với sự đồng hành quảng bá của đơn vị tổ chức như mạng lưới liên kết các nhà hàng Foodizzi, thẻ thanh toán thông minh Vietinbank và các thương hiệu gắn bó với du lịch, ẩm thực Việt Nam như Bia Hà Nội , Món Huế , 7up , Kangaroo , Gốm Sứ Minh Long, Elitte Fitness.Food Fest 2017 đã mang lại cho khách hàng nhiều trải nghiệm của 1 festival về ẩm thực và giải trí theo phong cách quốc tế hiện đại và văn minh ngay tại Việt Nam. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  