  Bí mật thú vị bên trong những chiếc bánh bao ăn bằng ống hút Bánh bao vốn là loại bánh quen thuộc làm từ nhân thịt với bột mỳ, chế biến bằng cách hấp chín, khá giống với bánh màn thầu của người Trung Quốc. Món ăn quen thuộc này trở thành một phần không thể thiếu trong nền ẩm thực Trung Hoa. Khi nhắc tới bánh bao, người ta không thể bỏ qua món bánh bao nước (tang bao) nổi tiếng ở Thượng Hải. Bánh bao nước độc đáo từ tên gọi cho tới cách ăn. Thoạt nhìn, nó không khác gì chiếc bánh bao thông thường, chỉ có kích thước lớn hơn. Cũng là bột mỳ vỏ mỏng tang bên ngoài, trong nhân thịt như nhiều loại dim sum khác, nhưng ăn bánh bao nước cần có “trợ thủ đắc lực” là ống hút. Điểm nhấn của bánh bao nước chính ở phần nước sốt lỏng béo ngậy bên trong. Bí quyết nằm ở chỗ, người đầu bếp dùng thạch nước súp thịt đông lạnh cho vào nhân. Phần thạch được nấu cầu kỳ với nước gà, da lợn, gừng, hành, gia vị đặc trưng, trộn cùng thạch gelatin. Sau đó, người đầu bếp sẽ cắt thạch thành từng miếng nhỏ. Ngoài nhân thịt, các khoanh thạch nhỏ được nhồi khéo léo bên trong. Sau đó, lớp vỏ mỏng mịn bọc kín bên ngoài rồi đem ra nồi hấp chín. Khi bánh chín, phần thạch gelatin tan chảy tạo thành phần nước sốt trứ danh bên trong. Điều này tạo nên nét đặc trưng riêng của chiếc bánh bao nước mà loại thông thường khác không có. Theo tương truyền, Hoàng đế Càn Long từng vi hành và nếm thử món Tiểu long bao (loại bánh bao cỡ nhỏ hơn) ở Vô Tích, Giang Tô. Vị vua này từng nhiều lần ca ngợi món bánh đặc biệt thơm ngon. Món bánh bao nước vốn nổi tiếng ở Thượng Hải, nhưng nay cũng xuất hiện tại nhiều nhà hàng mang phong cách Trung Hoa nhiều nơi trên thế giới. Người ta có thể tìm thấy món bánh trứ danh này tại một nhà hàng ở ngay trong lòng thành phố New York, Mỹ. Tại đây, đầu bếp có chút “phá cách” khi kết hợp giữa thạch gelatin cốt gà với thịt cua làm nhân. Tuy nhiên, tất cả đều có “mẫu số chung” ở chỗ lớp vỏ bánh mỏng tang, mềm mượt gần như trong suốt, nhưng vẫn đủ để giữ phần nước cốt súp bên trong. Khi ăn, thực khách được nhận thêm chiếc ống hút. Người lần đầu ăn bánh bằng ống hút có phần hơi bỡ ngỡ. Phần nước súp nóng hổi thơm ngậy bên trong như tan chảy nơi cuống lưỡi. Khi hút hết nước cốt, thực khách sẽ ăn bánh bình thường, kèm thêm chút xì dầu và tương ớt phủ lên trên. Vị thơm ngon dễ ăn, bánh bao nước có thể chinh phục cả những khách hàng khó tính nhất, hay thực khách phương Tây lần đầu thưởng thức ẩm thực Trung Hoa. Hoàng Hà Theo Ins, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  