  Kỳ nghỉ lãng mạn trên du thuyền 5 sao Chẳng còn gì tuyệt vời hơn khi một sáng thức dậy, bạn nhìn ra cửa sổ thấy mình đang bồng bềnh giữa nước trời xanh thẳm, được vây quanh bởi hàng nghìn đảo đá muôn hình vạn trạng và những hang động kỳ thú quần tụ thành một thế giới vừa sinh động vừa huyền bí. Một Hạ Long yên bình, đậm chất thơ trôi qua khung cửa như những thước phim tua chậm. Với không gian sang trọng của những du thuyền 5 sao, du khách có thể tận hưởng mọi dịch vụ cao cấp đúng nghĩa như spa, massage, những món ăn tinh tế từ những đầu bếp thượng hạng….hay tham gia hàng loạt hoạt động thú vị như chèo thuyền kayak, tham quan một số hang động hay làng chài nổi, câu mực khi đêm xuống…. Hệ thống du thuyền 5 sao tại Hạ Long khá phong phú để lựa chọn, với Paradise, Victory Star, Valentine mang dáng dấp của những chiếc thuyền buồm cổ, hoặc Âu Cơ, Huong Hai Sealife, Starlight cho phong cách hiện đại, trẻ trung… Thưởng ngoạn Hạ Long từ trên cao bằng Thủy phi cơ Từ độ cao từ 150 đến 3.000 m so với mực nước biển, bạn sẽ thấy mình như một nhân vật trong bộ phim bom tấn Kong: Skull Island khi thăm thú Vịnh Hạ Long trên những chiếc thủy phi cơ có sức chứa 12 hành khách và tốc độ bay khoảng 300 km/h. Cảm giác sảng khoái sẽ còn kỳ diệu hơn khi thủy phi cơ lướt êm trên mặt nước, với khung cảnh ngoạn mục của Hạ Long ngược chiều vun vút sau lưng…. Rất nhiều tên tuổi nổi tiếng trong nước và quốc tế đã lựa chọn dịch vụ cao cấp này như Angela Jolie & Brad Pitt, đạo diễn Guillaume Gallienne, MC Phan Anh, diễn viên Minh Tiệp… Tuy nhiên, tour du lịch Hạ Long với thủy phi cơ không quá đắt đỏ như nhiều người vẫn nghĩ. Với mức giá khoảng 2 triệu đồng, du khách đã có thể có một trải nghiệm tuyệt vời đầy mới lạ. Ngắm vịnh Hạ Long từ trên đỉnh vòng quay mặt trời Toạ lạc trên đỉnh Ba Đèo ở độ cao 215m so với mực nước biển, vòng quay mặt trời là một trong những vòng quay ngắm cảnh cao nhất thế giới. Vòng quay có 64 cabin với tổng sức chứa lên tới 384 hành khách, mang đến cho du khách cơ hội thưởng ngoạn Hạ Long trên cao với chi phí chỉ vài trăm nghìn đồng. Hạ Long về đêm từ điểm nhìn trên cầu Bãi Cháy Như một biểu tượng của Hạ Long, cầu Bãi Cháy – cây cầu dây văng hiện đại bậc nhất Việt Nam với chiều dài 903m là một nơi lý tưởng để chiêm ngưỡng Vịnh Hạ Long. Khi đêm xuống, Hạ Long lên đèn, cầu Bãi Cháy giống như một tác phẩm nghệ thuật sáng lung linh bắc qua vịnh Cửa Lục. Đứng trên cầu, hưởng trọn từng cơn gió biển mát rượi, du khách sẽ cảm nhận trọn vẹn một Hạ Long yên bình nhưng cũng tràn đầy sức sống. Thu trọn vịnh Hạ Long từ một trong những sân golf có tầm nhìn đẹp nhất thế giới Uốn lượn trên triền núi liền kề với vịnh biển, sân golf 100 ha của FLC Hạ Long là một trong những địa điểm độc đáo để ngắm nhìn vịnh Hạ Long trong mùa thu này. Các gôn thủ có thể thỏa sức swing trên địa thế đồi núi tự nhiên trong khi nhìn xuống hàng ngàn hòn đảo lớn nhỏ soi bóng dưới mặt nước xanh lam phẳng lặng. Địa hình hiếm có này gợi nhắc về các sân golf dạng links nổi tiếng tại các hòn đảo của Monaco. Dù vẫn đang trong quá trình hoàn thiện, từ tháng 6/2017, khu quần thể này đã tổ chức hàng loạt site tour, thu hút hàng ngàn du khách tham qua và mới đây nhất là sự kiện Trải nghiệm FLC Grand Hotel Hạ Long diễn ra trong ngày 20/8. “Vị trí độc đáo của quần thể khiến gia đình tôi vô cùng ấn tượng. Ở Hạ Long hầu như không có dự nào sở hữu tầm nhìn và địa thế tương tự. Chúng tôi đã muốn sở hữu một căn condotel tại FLC Grand Hotel Hạ Long từ lâu nhưng đến dịp này mới thực hiện được”, chị Lê Thúy Mai – một nhà đầu tư cá nhân tại Hà Nội cho biết. Đây cũng là suy nghĩ tương tự của hơn 100 khách hàng đã đăng ký mua condotel trong sự kiện ngày 20/8 do chủ đầu tư tổ chức. Năm 2018, khi khách sạn FLC Grand Hotel Hạ Long chính thức đi vào hoạt động, du khách sẽ có thêm hàng loạt địa điểm ấn tượng để thu trọn khung cảnh Hạ Long trong tầm mắt: từ cửa sổ thênh thang của 574 căn condotel hướng biển, từ bể bơi vô cực ngoài trời rộng 2.000 m2 trên độ cao 100 m so với mực nước biển, hay từ roof top bar nằm trên đỉnh khách sạn cao nhất Hạ Long…. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  