  Tối 24/6, hàng vạn khán giả kín đôi bờ sông Hàn mãn nhãn với những màn trình diễn đẹp lay động lòng người của 3 đội thi xuất sắc nhất lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017: Anh, Úc và Ý Mở màn đêm chung kết DIFF 2017 là màn trình diễn của đội Anh - đội pháo hoa lần đầu tiên góp mặt so tài pháo hoa ở Đà Nẵng. Nếu như ở vòng loại, có một chút tiếc nuối vì lý do thời tiết nên khán giả chưa thể thưởng thức trọn vẹn tài nghệ của đội Anh thì trong đêm chung kết, đội Anh thực sự đã đền đáp xứng đáng sự mong đợi của khán giả với một màn trình diễn đẹp mắt. Màn trình diễn pháo hoa của đội Anh Đúng như đại diện đội Anh chia sẻ, màn trình diễn mở màn đêm chung kết DIF 2017 đã đưa khán thính giả cùng đi “tàu lượn siêu tốc” bằng âm nhạc và pháo hoa. Khán thính giả chìm đắm trong giai điệu lãng mạn của nhạc phim Titanic, và rồi lắc lư theo pháo hoa cùng những giai điệu sôi động của các dòng nhạc pop, rock... trẻ trung, sôi nổi. Dựa vào chủ đề của đêm chung kết DIFF 2017 - đêm trình diễn pháo hoa mang tên hành Mộc - đội pháo hoa đến từ Úc thực sự đã mang đến “một buổi hòa nhạc pháo hoa đầy lôi cuốn dưới bóng Mộc Sơn”- phần mô tả của đội Úc cho kịch bản trình diễn của mình trong đêm chung kết. Pháo hoa, âm nhạc kết hợp nhịp nhàng trong những pha trình diễn đẹp choáng ngợp của đội Úc khiến khán giả vỗ tay không ngớt. Màn trình diễn pháo hoa của đội Úc Gây ấn tượng từ vòng loại, đội pháo hoa đến từ Ý tiếp tục thiết đãi khán giả một màn trình diễn pháo hoa đẹp lãng mạn, và đoạt ngôi quán quân DIFF 2017 một cách ngoạn mục. Với những hiệu ứng pháo hoa lung linh màu sắc cùng một kịch bản đầy ý nghĩa, đội Ý khẳng định đẳng cấp của một “lão làng” pháo hoa có hàng trăm năm kinh nghiệm trình diễn khắp thế giới. Màn trình diễn pháo hoa của đội Ý Giai điệu hào hùng, đậm chất sử thi của bộ phim Eragon - Kỵ sỹ rồng nổi tiếng từ hơn một thập kỷ trước và sau đó là những giai điệu nổi tiếng như Canto Della Terra và Running (của Sarah Brightman) đã góp phần thăng hoa cho màn trình diễn của ánh sáng, sắc màu pháo hoa của đội Ý trên bầu trời Đà Nẵng. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  