  Du khách khóc thét run rẩy khi trải nghiệm rơi tự do từ trên vách núi xuống Trò chơi mạo hiểm Terror Dactyl đưa du khách tới nhiều cung bậc cảm xúc, từ hoảng hốt sợ hãi tới khóc thét run rẩy và đột cùng của sảng khoái sau khi vượt qua thử thách. Đương nhiên, trò chơi không dành cho người mắc chứng cao huyết áp hay tim mạch. Terror Dactyl là trò chơi để du khách trải nghiệm cảm giác rơi tự do từ vách núi ở độ cao 60m xuống dưới với tốc độ 100 dặm/giờ. Du khách có thể trải nghiệm trò chơi này tại Hang gió (Cave of the wind) thuộc công viên Moutain Park, Manitou Spings, bang Colorado, Mỹ. Đây là hang động thuộc khu vực Pikes Peak của Colorado. Các tour du lịch trải nghiệm nhiều trò chơi và khám phá thú vị tại đây mở cửa quanh năm. Những biểu cảm hài hước của du khách khi thử sức với trò mạo hiểm rơi tự do Terror Dactyl: Việt Hà Video: nguồn Youtube Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  