  Mùa lúa chín nữa lại đến với vùng đất du lịch nổi tiếng: Tam Cốc (Ninh Bình). Tuy nhiên, năm nay đến với Tam Cốc, các bạn sẽ có được cảm giác được phục vụ tốt hơn, các dịch vụ du lịch hoàn chỉnh hơn, chất lượng hơn trước. Cung đường cao tốc Hà Nội – Ninh Bình đưa bạn đến ngay cửa ngõ Tam Cốc với khoảng thời gian khoảng 1,5 tiếng. Tam Cốc nằm trong quần thể danh thắng Tràng An nổi tiếng. Với hệ thống các hang động, núi đá vôi, cánh đồng lúa nước tuyệt đẹp, nơi đây được ví như một Vịnh Hạ Long trên cạn và là một khu du lịch sinh thái đúng nghĩa làng quê Bắc Bộ. Các khu nghỉ dưỡng đã và đang được hoàn thiện, từ resort cao cấp đến homestay lãng mạn nằm ngay bên bờ sông với những quán sát mặt nước đầy lãng mạn. Đặc biệt nhất với dân phượt ảnh, các điểm chụp nổi tiếng đã có cầu thang thép hoặc xi măng và tay vịn, giúp các nhiếp ảnh gia leo lên các đỉnh núi để chụp ảnh trong cảm giác an toàn hơn các năm trước. Gần quần thể du lịch Tràng An, Bích Động, rừng Quốc gia Cúc Phương… Tam cốc đang vẫy gọi độc giả của Dân trí trải nghiệm mùa lúa chín đang đến. Múa lúa chín đã đến nhưng Tam Cốc vẫn còn đang vắng khách thăm quan Ngay bến lên thuyền là các khu nghỉ dưỡng từ cao cấp đến bình dẫn đã sẵn sàng phục vụ quý khách Trước khi vào cánh đồng lúa Tam Cốc, du khách phải đi thuyên qua cây cầu nối 2 khu nghỉ dưỡng Những khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nằm ngay bên dòng suối, dựa lưng vào núi Những khu nghỉ dưỡng thân thiện với môi trường nằm ngay bên dòng suối, dựa lưng vào núi Mùa này, thường sau 9 giờ sáng, số lượng du khắc bắt đầu tăng, bức hoạ đồng quê thêm màu sôi động Khi thuyền đưa du khách vào cánh đồng lúa, khung cảnh 2 bên dòng suối thật lãng mạn: Lúa vàng và vách núi dựng đứng Du khách có thể thả hồn lên những ngọn núi đá vôi hùng vỹ hay cánh đồng lúa vàng ươm Khách tham quan sẽ được mặc áo phao, kèm theo ô để che nắng suốt quá trình khám phá Tam Cốc Qua hang 1 là cách đồng lúa chín hiện ra trước mắt Tam Cốc được ví như "Vịnh Hạ Long trên cạn" hiện ra đẹp ngỡ ngàng trước mắt bạn Bài và ảnh: Tuấn Nhã - Hữu Thông Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  