  Du khách Australia phẫn nộ vì bị lừa ăn thịt chó Kết quả cuộc điều tra vừa được phát trên kênh truyền hình ABC lúc 7h 30 sáng theo giờ địa phương. Theo đó, tổ chức Animals Australia tiến hành điều tra vụ việc về đường dây tiêu thụ thịt chó trên đảo Bali, Indonesia. Hòn đảo này đang thu hút cả triệu lượt khách Australia tới nghỉ dưỡng mỗi năm. Trong suốt hơn 4 tháng, nhóm điều tra bí mật của Animals Australia thâm nhập vào đường dây buôn bán thịt chó ở Bali. Họ phát hiện hàng nghìn con chó bị bắt và giết dã man. “Khách nước ngoài đi dạo phố, họ sẽ thấy những quầy bán hàng rong ven đường mà không nhận ra chữ RW trong cửa hàng có nghĩa là thịt chó. Nguồn thịt độc hại xâm chiếm vào các cửa hàng đồ ăn”, bà Lyn White, Giám đốc của tổ chức Animals Australia chia sẻ với ABC. Trong khi đó, bác sĩ Andrew Dawson đến từ Trung tâm thông tin độc tố New South Wales nhận định, du khách ăn phải thịt chó nhiễm độc có thể gây tổn hại tới cơ quan nội tạng. “Nếu chó bị nhiễm độc cyanide, độc tố sẽ không biến mất khi chế biến. Và người ăn sẽ trúng độc. Độ rủi ro phụ thuộc vào lượng chất độc trong cơ thể chó”, ông nói. Các triệu chứng trúng độc thường thấy như cảm giác buồn nôn, tiêu chảy, đau nhức cơ và khó thở. Tại đảo Bali, người dân địa phương vẫn có thói quen ăn thịt chó. Nhưng với khách nước ngoài lại khác. Cũng theo cuộc điều tra của Animals Australia, tại bãi biển 66 thuộc khu du lịch Seminyak nằm ở phía nam Bali, chủ một quầy bán hàng rong trả lời “đây là thịt chó xiên satay” khi được hỏi đang bày bán gì. Nhưng với khách du lịch, đó là câu chuyện khác. Một nhóm du khách đến từ Australia lên tiếng hỏi chủ cửa hàng về món thịt, họ nhận được câu trả lời đó là thịt gà xiên satay. Bị nhầm lẫn, họ đã vui vẻ ăn thử mà không hề hay biết thực chất đó là những xiên thịt chó. Huy Hoàng Theo News, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  