  Hơn 150 hành khách trên chuyến bay HU 469 bị mắc kẹt tại sân bay quốc tế Thành Đô Shuang Liu ở Trung Quốc khi đang chờ tới Los Angeles (Mỹ). Trước đó, các hành khách đã hoàn tất thủ tục, ổn định chỗ ngồi trên máy bay suốt 1 tiếng, nhưng rồi phải rời khỏi máy bay để chờ chuyến bay khác vào hôm sau. Được biết, đây là sự cố của cơ trưởng thuộc hãng hàng không Hainan Airlines. Vị cơ trưởng này được cho là mang nhầm hộ chiếu cá nhân, thay vì hộ chiếu công vụ chuyên dành cho các chuyến công tác. Sự nhầm lẫn hy hữu này ảnh hưởng tới chuyến đi của hơn 150 hành khách. Hãng Hainan Airlines đã lên tiếng xin lỗi, đồng thời sắp xếp chỗ ngủ qua đêm cho khách để chờ chuyến bay ngày hôm sau. Ông Tạ, một hành khách cho biết, rất khó chấp nhận chuyện một chuyến bay bị hủy vì cơ trưởng mang nhầm hộ chiếu. Hãng hàng không cũng cho biết, mỗi khách sẽ nhận bồi thường 500 nhân dân tệ (gần 1,8 triệu đồng). Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  