  Bất chấp sự phản đối, lễ hội thịt chó vẫn tổ chức như thường lệ Lễ hội thịt chó “đầy tai tiếng” chính thức khai mạc hôm 21/6 vừa qua ở thành phố Ngọc Lâm, tỉnh Quảng Tây, Trung Quốc, xua tan tin đồn chính quyền địa phương cấm các quán hàng trong năm nay. Trước đó, một số nguồn tin cho biết, các nhà tổ chức bảo vệ quyền lợi động vật vừa đạt được một số thỏa hiệp về việc buôn bán thịt chó trong ngày hội. Được biết, doanh số bán hàng trong mùa hội năm nay có dấu hiệu giảm sút so với mọi năm. Bước vào khu chợ chính ở Nanqiao, người ta có thể thấy những hàng dài các quán hàng bán thịt chó thui sẵn. Một người đàn ông hét lớn khi phóng viên hãng AFP có mặt ghi hình tại chợ Dongkou, yêu cầu người này xóa những tấm hình vừa chụp. Cứ đến ngày lễ truyền thống, hàng ngàn con chó bị giết hại. Theo các tổ chức bảo vệ động vật, “chó bị nuôi nhốt rồi đánh giết tàn bạo trước khi lên bàn ăn”. Tân Hoa Xã cho hay, truyền thống ăn thịt chó của người dân Ngọc Lâm có từ triều đại nhà Minh. Mùa lễ hội trùng với ngày hạ chí. Thói quen ăn thịt chó và vải thiều được người dân duy trì từ hàng trăm năm nay với mong muốn có thể lực khỏe mạnh. Ước tính mỗi năm, khoảng 10 triệu – 20 triệu con chó bị giết. Trong đó, thành phố Ngọc Lâm trở thành trung tâm của sự chỉ trích. Khi những người biểu tình hay các tổ chức bảo vệ động vật mang theo nhiều khẩu ngữ kêu gọi tẩy chay xóa sổ ngày hội, thì người dân địa phương tỏ ra khá bình thản. Li Yongwei, 40 tuổi, một người dân Ngọc Lâm lên tiếng: “Thịt chó cũng như các loại thịt khác. Anh không thể ép người ta buộc phải lựa chọn, giống như ép buộc ai đó là một Phật tử hay người đạo Hồi”. Chen Bing, 25 tuổi, một nhân viên văn phòng đang chơi mạt chược cùng bạn bè, nhận định, chính quyền địa phương không thể loại bỏ ngày hội. “Lễ hội thịt chó vẫn tiếp tục được tổ chức ở Ngọc Lâm. Người già, thanh niên, thậm chí cả trẻ nhỏ đều ăn thịt chó. Đó là truyền thống”. Trong khi đó, một chủ cửa hàng bán thịt tên Yang vui vẻ cho biết, ông hi vọng sẽ bán được khoảng 6 con một ngày trong dịp lễ. “Chúng tôi sẽ có đủ lượng thịt cung cấp cho du khách trong những ngày này”, ông nói. Hiện tại, lễ hội thịt chó vẫn đang diễn ra ở Ngọc Lâm dưới sự giám sát nghiêm ngặt của lực lượng bảo vệ. Việt Hà Theo CAN, Xinhua Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  