 Lâm Đồng: Ngày 19/7, chị Nguyễn Thị Kim Phượng (34 tuổi, ngụ tại Đồng Nai) cho biết, đã gửi đơn khiếu nại đến các cơ quan chức năng tỉnh Lâm Đồng đề nghị xử lý vụ việc liên quan đến chuyến du lịch của gia đình chị. Theo đơn trình bày, ngày 28/6, đoàn khách của chị Phượng đến tại quán cơm lam - gà nướng Tam Nguyên trên đường Ankoroet, Phường 7 (đoạn giáp ranh giữa TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương, tỉnh Lâm Đồng) để ăn trưa như đã đặt trước. Vì đoàn của chị đến chậm 1 tiếng đồng hồ như dự kiến, chủ quán Tam Nguyên đã từ chối phục vụ và xua đuổi khách, cũng không chịu trả lại số tiền 1 triệu đồng chị Phượng đã đặt cọc trước đó. Trao đổi về vụ việc trên, bà Mai Thị Như Loan, chủ quán cơm lam, gà nướng Tam Nguyên cho rằng, nhóm du khách này đến quá trễ so với giờ hẹn và quán đã nghỉ bán nên đề nghị khách về, đợi phục vụ lần sau. Tuy nhiên du khách không chịu mà cứ đòi vào quán ăn và nói chuyện to tiếng. Bà Loan cũng thừa nhận, hai bên đều có lỗi và mong muốn có sự hợp tác để giải quyết ổn thỏa vụ việc tránh gây ảnh hưởng xấu. Liên hệ với chị Phượng qua điện thoại, chị Phượng cho biết, ngày 28/6/2017, chị gọi điện cho bà Loan để đặt chỗ và đồ ăn cho gia đình (gồm 9 người lớn và 5 trẻ em), bà Loan đề nghị chuyển khoản trước 1 triệu đồng. Sau khi chuyển khoản xong, chị Phượng nhận được cuộc gọi xác nhận đã nhận được tiền và yêu cầu đến quán vào lúc 11h ngày 29/6/2017, để được phục vụ. “Khoảng 11h30 ngày 29/6, bà Loan gọi và tôi nói đã đi lạc đường sắp tới nơi thì bà cúp máy. Chúng tôi đến nơi khoảng 12h, tức trễ 1 tiếng so với yêu cầu của quán. Tôi bước xuống xe vào quán thì có người đàn ông hỏi đi đâu và bảo quán đã nghỉ bán”, chị Phượng cho biết thêm. Nhóm du khách đã giải thích lý do đi trễ vì bị lạc đường và mong muốn được quán thông cảm và phục vụ. Nhưng chủ quán vẫn cho rằng quán đã nghỉ bán và yêu cầu khách về. Tại đây, hai bên đã xảy ra cự cãi. Bên khách xin lỗi vì đến muộn và xin được lấy đồ ăn mang ra khỏi quán hoặc hoàn lại số tiền đã đặt cọc trước. Nhưng phía quán cơm cho rằng, đến trễ là lỗi ở khách, còn số tiền đặt cọc 1 triệu đồng là trừ vào công chủ quán ngồi đợi! Ông Phan Tuấn Anh, Chánh Thanh tra - Sở VH,TT&DL Lâm Đồng cho biết, sau khi nhận đơn kiến nghị của khách du lịch về vụ việc trên, ngày 5/7, Sở đã gửi công văn yêu cầu Phòng Văn hóa- Thông tin TP Đà Lạt và huyện Lạc Dương kết hợp với cơ quan chức năng xác minh vụ việc, xử lý dứt điểm theo đơn phản ánh. Hiện, các cơ quan chức năng đang tiến hành xác minh, làm rõ vụ việc. Sau đó, sẽ có hướng giải quyết nhằm chấm dứt tình trạng kinh doanh phục vụ, hành xử thiếu văn minh, ảnh hưởng trực tiếp lợi ích hợp pháp của du khách và gây mất hình ảnh du lịch của Đà Lạt. Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  