  Khách sạn không tường bao, nằm trơ chọi giữa đồng hoang, giá 4.7 triệu đồng/đêm Hoàn toàn không giống với những khách sạn đơn thuần, Null Stern đặt tại vùng núi Alps, Thụy Sỹ, thực chất chỉ là chiếc giường ngủ độc nhất nằm trơ trọi giữa khoảng không rộng lớn, ở độ cao cách mặt nước biển chừng 2000m. Hoàn toàn không có tường bao, không nhà tắm, mái che, căn phòng ở “khách sạn ngàn sao” vẫn hút khách nườm nướp tới đăng ký để một lần được tận hưởng trọn vẹn cảm giác hòa mình giữa thiên nhiên thơ mộng. Chia sẻ với truyền thông, Daniel Charbonnier, nhà đồng sáng lập của khách sạn cho biết: “Chúng tôi muốn thoát khỏi những bức tường ngột ngạt. Điều duy nhất đó là sự trải nghiệm của khách”. Null Stern mở cửa đón khách từ tháng 7/2016, với mức giá khoảng 210 USD/đêm (tương đương 4.7 triệu đồng). Trên giường ngủ được trang bị đầy đủ chăn nêm, bộ đồ ngủ và đèn. Muốn dùng phòng tắm công cộng, du khách phải xuống núi cách đó chừng 5 phút đi bộ. Đương nhiên, du khách vẫn có thể gọi thêm dịch vụ ăn uống tận giường nếu muốn. Du khách có thể đặt phòng vào bất cứ thời điểm nào trong năm, đồng thời hủy phòng vào phút cuối nếu thời tiết xấu. Khi có yêu cầu về dịch vụ, chỉ cần gọi điện, nhân viên khách sạn sẽ có mặt ngay lập tức. Được biết, hiện tại Null Stern đang sở hữu một danh sách dài các vị khách chờ đến lượt được một lần trải nghiệm ở “thiên đường ngàn sao” này. Việt Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  