  Món ngon các nước lần đầu quy tụ ở Hà Nội Việt Nam được vinh danh là một trong những quốc gia có nền ẩm thực nổi tiếng trên thế giới. Tuy nhiên, chúng ta chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc quảng bá, giới thiệu các món ăn này đến với bạn bè quốc tế. Ban tổ chức Hội chợ Du lịch Quốc tế hy vọng, Liên hoan ẩm thực lần này sẽ là cơ hội để Việt Nam học hỏi kinh nghiệm từ các nước bạn. Các món ăn Việt như: bún đậu, bún chả que tre, sườn nướng cơm giòn, phở chiên mỡ hành,… đều được đem ra giới thiệu tới bạn bè và du khách quốc tế. Trước đó, vệ sinh an toàn thực phẩm là vấn đề đã được nhấn mạnh và đề cao. Vì thế, ban tổ chức sẽ kiểm soát chặt chẽ, nhằm đảm bảo chất lượng tốt nhất cho các món ăn. Đây là lần đầu tiên Liên hoan ẩm thực đường phố được tổ chức và cũng là hoạt động nổi bật của Hội chợ Du lịch quốc tế năm nay. Ngoài thưởng thức các món ăn ngon, thực khách cũng có thể tìm kiếm cơ hội “săn” vé máy bay giá rẻ và mua tour du lịch với nhiều khuyến mãi và ưu đãi hấp dẫn. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  