  Có gì ở bát mỳ bò đắt nhất thế giới với giá tới hơn 7 triệu đồng/bát? Tại thành phố Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc), mỳ bò vốn là món ăn quen thuộc của người dân. Nếu tính theo mặt bằng chung, tại một nơi đắt đỏ như Đài Bắc, một bát mỳ bò cũng có giá không quá 6 USD (hơn 120 nghìn), nhưng tại tiệm hàng nhỏ lâu năm, món ngon này được bán tới 325 USD/bát (khoảng 7,3 triệu đồng) mà vẫn hút khách nườm nượp. Quán mỳ bò Niu Ba Ba mở cửa từ năm 1990, chỉ phục vụ 8 loại, từ món mỳ bò cổ điển với giá 16 USD/bát, tới cao cấp nhất là “mỳ bò Tổng thống” lên tới 325 USD/bát. Theo anh Eric Wang Yiin Chyi, chủ nhân thế hệ thứ 2 của quán, giá ăn ở đây đắt đỏ hơn so với những nơi khác, nhưng “cách chế biến tạo nên sự khác biệt giữa Niu Ba Ba và những chỗ còn lại”. Chủ nhân đầu tiên của quán là ông Wang Cong-yuan. Trước đó, người đàn ông này trải qua 26 năm dày công nghiên cứu và hoàn thiện món mỳ thịt bò thơm ngon. Những phần ăn đắt đỏ này đang phục vụ trong quán hàng nhỏ có diện tích khá khiêm tốn, chỉ chứa tối đa 40 chỗ ngồi cùng lúc. Ông Wang chia sẻ: “Từ năm 40 tuổi, tôi tập trung tâm huyết để tạo nên một bát mỳ đặc biệt. Thứ tôi hướng tới là chất lượng vượt qua số lượng. Và mục tiêu cuối cùng là có bát mỳ đạt tiêu chuẩn ngon nhất thế giới”. Sau những tư vấn cùng khách VIP, bao gồm cả đầu bếp đạt 3 sao Michelin cùng những nhà chính trị gia trên khắp thế giới từng tới đây dùng bữa, ông Wang đưa quyết định “đẩy giá” cách đây 4 năm. Ông đưa cho họ chung một câu hỏi – khách VIP sẵn lòng trả bao nhiêu tiền cho một bát mỳ tốt nhất. Phần lớn câu trả lời của họ trong khoảng 310 USD. Và cuối cùng, ông đưa ra mức giá rồi in lên thực đơn của Niu Ba Ba. Dù nhận rất nhiều tranh cãi về giá thành, nhưng ông Wang tin rằng, thực khách sẽ nhận được phần ăn xứng đáng – từ chất lượng thịt bò, kỹ thuật làm đông lạnh, kỹ thuật chế biến nước dùng, chất lượng mỳ và gia vị kèm theo vừa miệng. Wang bắt đầu với nguyên liệu bò tốt nhất thế giới, nhập khẩu từ 4 quốc gia Nhật Bản, Australia, Mỹ và Brazil. Từng miếng bò được cắt theo hình dạng phù hợp, đảm bảo cả phần nạc và gân. Thông thường, miếng bò được ninh nhừ, để đông chừng 3 ngày trước khi cắt thành miếng, đảm bảo kết cấu và hương vị hoàn hảo. Ví dụ một bát mỳ loại Tổng thống sẽ gồm ít nhất 4 miếng bò cao cấp từ Mỹ và Australia. Phần nước dùng được chế biến rất công phu, nấu từ nhiều thành phần khác nhau của thịt bò như gân, thăn và xương. Tổng cộng gồm 5 loại mỳ khác nhau tùy theo sở thích của thực khách. Đến nay, cửa hàng thu hút lượng lớn khách quốc tế từ khắp nơi tới ăn. Nhưng thành công này không hề dễ dàng. Sau hơn 2 thập niên lập nghiệp ở Canada, ông Wang quyết định trở về Đài Loan và mở hàng Niu Ba Ba tại Đài Bắc. Sau này, ông truyền nghề cho con trai là anh Eric Wang. Anh đang là chủ nhân thế hệ thứ 2. “Ban đầu, hương vị không phù hợp lắm với khẩu vị người Đài Loan và việc kinh doanh trở nên ảm đạm. Quyết tâm chế biến, bố tôi bắt tay lại để chế biến công thức riêng”, anh Eric Wang chia sẻ. Không giống như các nhà hàng khác, khi khách đến Niu Ba Ba ngày một đông hơn, diện tích cửa hàng lại thu hẹp hơn nữa. Năm 2007, nhà hàng chuyển tới địa điểm mới nhưng nhỏ hơn. “Chúng tôi khó tập trung vào chất lượng mỗi bát mỳ nếu khách đến đông hơn. Đó là nguyên tắc chất lượng và số lượng”, chủ nhà hàng nói. Với những thực khách muốn ăn một bát mỳ Tổng thống, họ nên gọi điện đặt trước khoảng 2 ngày. Việt Hà Theo MSN, Od Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  