  Những bức hình chụp từ drone đẹp nhất mọi thời đại Sự xuất hiện của thiết bị bay không người lái drone đã mở ra nhiều góc hình mới lạ để nhiếp ảnh gia trên khắp thế giới tha hồ sáng tạo, tìm kiếm những góc mới. Cuộc thi ảnh chụp từ drone 2017 năm nay thu hút khoảng 8000 tác phẩm từ khắp nơi gửi về. Chủ đề tác phẩm bao gồm 4 thể loại chính như “thiên nhiên”, “đô thị”, “con người” và “sáng tạo”. Hội đồng giám khảo gồm các chuyên gia đến từ National Geographic. Và dưới đây là những tác phẩm xuất sắc nhất. Đạt vị trí cao nhất ở thể loại “thiên nhiên” là bức hình “Summer Trim” của Jerome Courtial, Pháp. Tác phẩm ghi hình cánh đồng hoa oải hương ở Provence. Đứng vị trí thứ 2 là tác phẩm “Đường vô hạn đến Transylvania” của nhiếp ảnh gia Calin Stan người Romania. Người xem ngợp mắt trước con đường ngoằn ngoèo qua những khu rừng rậm để dẫn tới Transylvania. Ở vị trí thứ 3 là tác phẩm về những tảng băng chụp từ trên cao của tác giả Florian Ledoux, Greenland. Hình ảnh chụp những tảng băng trôi thuộc vùng biển phía đông Greenland. Vị trí đầu bảng ở thể loại “con người” là tác phẩm của nhiếp ảnh gia Martin Sanchez đến từ Mỹ. Anh chụp hình người chơi trên sân tennis ở New Jersey. Vị trí thứ 2 thuộc về một tác giả có tên tài khoản helios1412 ghi hình một người phụ nữ đang hái hoa súng trong khu vực thuộc đồng bằng sông Cửu Long ở Việt Nam. Tác phẩm "La Vijanera" của Javier Bustamante đến từ Tây Ban Nha đứng vị trí thứ 3 trong thể loại “con người”. Ảnh chụp tại một lễ hội mùa đông diễn ra ở thị trấn Silió, Cantabria. Đây là hình ảnh đạt ngôi vị cao nhất trong thể loại “đô thị” của nhiếp ảnh gia Bachir Moukarzel. Bức hình chụp hoàng hôn ở Dubai với những tòa nhà chọc trời. Tiếp tục thể loại “đô thị” là tác phẩm của Alexey Goncharov đến từ Nga. Anh ghi lại cảnh những người thợ đang lau tấm kính bên ngoài tòa tháp Mercury khi tác giả đang ngồi bên trong Trung tâm thương mại quốc tế Moscow. Đứng vị trí thứ 3 là tác phẩm “Hòa bình” của Luis Saguar Domingo, Tây Ban Nha. Tác giả chia sẻ, “khi nhìn vào bức ảnh, tôi thấy sự cân xứng”. Ở thể loại “sáng tạo” nhiếp ảnh gia Rga đã dùng drone chụp lại bức hình hai con trai của mình vẽ cảnh biển trên cát. Đạt vị trí thứ 2 của thể loại “sáng tạo” là tác phẩm của Macareuxprod ghi cảnh anh và người bạn gái trên bãi biển với thông điệp về việc cả hai sắp chào đón đứa con ra đời. Vị trí thứ 3 là tác phẩm của Luke Bell ghi lại cảnh sáng sớm se lạnh ở Nam Phi tại khu nông trại gần Stellenbosch. Thấy bóng của hai con bò uống nước in xuống mặt nước, tác giả nhanh chóng chớp lấy khoảnh khắc độc đáo này. Việt Hà Theo HP, NP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  