 Bạc Liêu: Chùa SereyVongsa (còn gọi là chùa Hòa Bình mới) là một ngôi chùa Khmer tọa lạc cạnh quốc lộ 1A (mặt tiền) và kênh xáng Bạc Liêu – Cà Mau (mặt hậu) thuộc thị trấn Hòa Bình, huyện Hòa Bình, tỉnh Bạc Liêu. Chùa được xây dựng khoảng năm 1950, có những nét kiến trúc độc đáo với cột bảo tháp cao, chánh điện trang trí những họa tiết, hình ảnh đặc trưng tín ngưỡng của dân tộc, văn hóa Khmer. Trong khuôn viên chùa có nhiều hình tượng nhà Phật và nổi bật hơn cả là bức tượng Phật ngồi cao trên dưới 10m được chùa xây dựng hoàn thành cách đây không lâu. Đây được xem là một trong những bức tượng Phật ngồi ấn tượng nhất được dựng lên trong các ngôi chùa ở tỉnh Bạc Liêu hiện nay. Đến chùa Hòa Bình mới, dù trước là đường và sau là sông nhưng ở đây vẫn có được một không gian rộng và khá tĩnh lặng của chốn tu hành, để du khách có thể vừa tham quan vừa tìm một cảm giác nhẹ nhàng thư thái khi dừng chân ở xứ Bạc. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  