  Cuộc sống của Thomas Pesquet, phi hành gia người Pháp cùng các thành viên thuộc Cơ quan Vũ trụ Châu Âu làm việc trên Trạm vũ trụ Quốc tế khá thú vị với đa số chúng ta. Nhưng để được lựa chọn thực hiện chuyến bay vào không gian họ phải mất rất nhiều năm để làm việc chăm chỉ, do đó, họ xứng đáng có một chút vui vẻ trong tình trạng không trọng lượng, khi rời khỏi bầu không khí trái đất. Dưới đây là một số hình ảnh thú vị của cuộc sống trên Trạm vũ trụ quốc tế. Trạm Không gian Quốc tế (ISS) là một tàu vũ trụ với kích thước của một sân bóng đá nơi các phi hành gia sống và nghiên cứu vũ trụ. Phi hành gia người Pháp Thomas Pesquet là một kỹ sư bay và một trong 5 thành viên của Chuyến thám hiểm số 51. Peggy Whitson là chỉ huy. Cô là chỉ huy nữ đầu tiên trong hai thám hiểm của ISS Cô và Pesquet cũng từng phục vụ cùng nhau trên Expedition 50. Pesquet ghi lại thời gian của mình trên ISS với những bức ảnh quyến rũ của các nhân viên phi hành đoàn. Câu hỏi đáng yêu nhất mà Pesquet nhận được là từ con gái một người bạn. Cô bé hỏi anh rằng mấy tuổi thì anh có khả năng siêu nhiên như thế, khi cô bé nhìn thấy bức ảnh anh bay trong tình trạng không trọng lượng. Cô tỏ ra rất lo lắng vì mình vẫn chưa thể bay. Mỗi tối thứ Sáu, họ đều tập trung để ăn uống và vui vẻ với nhau Họ cũng chào mừng các ngày lễ lớn Gửi lời chúc mừng năm mới 2017 đến mọi người từ Trạm vũ trụ quốc tế Pesquet thậm chí còn nhận được món quà bất ngờ vào ngày sinh nhật của anh: một chiếc saxophone. Họ còn chơi thể thao ngay trên tàu Thử chụp ảnh selfie Tình trạng không trọng lực cho họ có nhiều cơ hội giải trí thú vị Đặc biệt là với đồ ăn Tất nhiên, các phi hành gia không dành tất cả thời gian của mình bắt các món ăn đang bay lung tung Họ còn sử dụng thời gian để chụp những bức ảnh chỉ mình họ chụp được Và làm việc để duy trì hoạt động của ISS Thử nghiệm những công cụ mới, ví dụ như chú robot có kích thước như người thật này Nhưng khi bạn là một phi hành gia trong một cuộc thám hiểm không gian, thì công việc và chơi đùa luôn trộn lẫn với nhau. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  