  1. Bạn sẽ được trải nghiệm chuyến lữ hành qua sa mạc Ai không muốn được một lần cưỡi những chú lạc đà rong ruổi qua sa mạc đầy cát? Bạn sẽ có cảm giác như mình đang bước ra từ các câu chuyện cổ Nghìn lẻ một đêm. 2. Dê leo cây Bạn đã bao giờ nhìn thấy một bầy dê leo lên cây như thế này chưa? Chắc chắn cảnh tượng này khiến bất kỳ ai cũng cảm thấy thú vị. Ở Morocco, những chú dê leo lên cây argan để ăn trái và người dân địa phương thu gom các hạt argan trong chất thải của chúng để làm dầu argan, một loại “thần dược” trong làm đẹp rất nổi tiếng trên thế giới. 3. Lăng mộ vua Mohammed đời thứ năm, Rabat Nếu bạn muốn tìm hiểu sự giàu có của Hồi giáo thì Morocco chắc chắn là nơi an toàn và văn minh nhất để thực hiện ước mơ này. Đất nước này tương đối ổn định về chính trị, do đó, những công trình kiến trúc Hồi giáo xưa cũ vẫn được bảo tồn nguyên vẹn, ví dụ như lăng mộ của vua Mohammed được xây dựng từ thế kỉ thứ 12 này ở Rabat. 4. Hoàng hôn trên sa mạc Sahara Sahara rộng lớn trong ý thức của thế giới như là một vùng đất bí ẩn. Các nhà khoa học nói rằng, trong khoảng 15.000 năm tới, sa mạc sẽ chuyển sang màu xanh lá cây của sự sống do độ nghiêng của trục trái đất. Bây giờ nơi đây rất khô cằn nhưng một ngày nào đó nó sẽ trở nên ẩm ướt. 5. Vùng nông thôn màu mỡ Hầu hết mọi người không nhận thức được sự đa dạng tuyệt vời của đất nước Morocco. Các vùng nông thôn miền núi trong khu vực Atlas, gần Ifrane, cho thấy mức độ tươi tốt của vùng đất này 6. Chefchaouen Chefchauen là một thị trấn nổi tiếng ở Morocco, mặc dù nó khá nhỏ bé. Ở đây, bạn sẽ được thưởng thức món pho mát dê tuyệt ngon và ngắm nghía những ngôi nhà sơn xanh độc đáo của thị trấn. 7. Hẻm núi Dades Con đường đá đẹp đầy mê hoặc này dẫn vào trong hẻm núi Dades. Đây là nơi cư trú của nhiều người Berber – nhóm người được cho là người bản địa của Morocco. 8. Lái xe lên núi Nếu bạn di chuyển bằng đường bộ, bạn bạn sẽ đi qua những con đường mà các dãy núi thống trị cảnh quan xung quanh. 9. Nhà máy thuộc da Fez Trong nhiều thế kỉ, Fez là người đi đầu trong quy trình thuộc da, để thay đổi cấu trúc protein của da động vật, giúp chúng có tuổi đời lâu hơn. Bạn có thể trả tiền cho người dân địa phương để được tham gia một tour du lịch tìm hiểu nơi làm thuộc da nổi tiếng này. 10. Tagines, Marrakech Tagines là những chiếc nồi bằng gốm được người Berber sử dụng qua nhiều thế hệ. Nồi tagines dùng để hầm thịt và nấu rau, tạo ra một hương vị ẩm thực Morocco độc đáo. 11. Nghệ thuật đường phố Bạn chắc chắn sẽ thích những nghệ sĩ đường phố ở Fez hay Marrakech. Nơi đây, bạn sẽ bắt gặp những người chơi guimbri, một nhạc cụ truyền thống của người Gnawa. Ngoài ra, bạn cũng có thể làm quen với những người hát rong, người kể chuyện, ảo thuật gia và các buổi trình diễn của những chú khỉ. 12. Một cơn bão cát Morocco rất dễ bị bão cát, đặc biệt là vào thời gian giữa tháng Hai và tháng Tư. Tuy nhiên, hiện tượng thời tiết này rất ngoạn mục và sẽ để lại một kỉ niệm khó quên đối với các du khách. 13. Thuyền đánh cá ở Essaouira Người dân Marocco làm nghề đánh cá nhiều hơn bất kỳ quốc gia châu Phi nào khác. Những chiếc thuyền đánh cá sơn đẹp mắt này là công cụ của ngành công nghiệp phát triển từ lâu đời. H. Nguyên Theo BM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  