  Những chuyến công tác dài ngày khiến bạn bị "mắc kẹt" tại khách sạn trong chuỗi ngày nhàm chán. Một nam du khách đã thay đổi điều đó bằng cách tạo ra kỷ niệm thú vị với người nữ phục vụ phòng theo cách rất riêng của mình. Lưu trú tại một khách sạn ở Azerbaijan, du khách nam quyết định "giết thời gian" bằng cách sắp xếp chăn gối trong phòng theo những hình thù ngộ nghĩnh. Người nữ phục vụ phòng thấy vậy liền để lại lời nhắn trên giường ngủ của vị khách kia. Cả hai liên tục để lại cho nhau những thông điệp ngộ nghĩnh. Và điều bất ngờ xảy ra vào ngày cuối cùng. Hiện câu chuyện "chăn gối" giữa du khách nam và nữ nhân viên dọn phòng đang gây sự chú ý từ cộng đồng mạng. Câu chuyện tưởng chừng như kết thúc nhưng tới ngày cuối trước khi rời đi, cô nhân viên dọn phòng nhận được thông điệp bằng hình trái tim trên giường. Nhiều người mong chờ một cái kết đẹp giữa hai người! Huy Hoàng Theo BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  