  Trung Quốc tập trung nhiều thành phố đông tỷ phú nhất thế giới Báo cáo mới nhất của Hurun Global Rich 2017 cho thấy, đây là năm thứ 2 Bắc Kinh vượt qua New York và giữ vững ngôi vị “có nhiều tỷ phú đô la nhất thế giới”. Hiện Trung Quốc đang là nơi có nhiều tỷ phú đô la hơn bất cứ nơi nào trên thế giới, với 609 người. Đây là con số tăng thêm 41 người trong năm nay. Trong khi đó, Mỹ chiếm 552 tỷ phú. Tổng trị giá ròng của các tỷ phú Trung Quốc lên tới 1.6 nghìn tỷ USD, tương đương với 2.1% GDP toàn cầu. Độ tuổi trung bình của các tỷ phú Trung Quốc là 58. Lĩnh vực nổi trội của các tỷ phú Trung Quốc là bất động sản, sản xuất và công nghệ. Trung Quốc cũng là quê hương của các tỷ phú tự lập như Wang Wei. Khởi nghiệp từ công việc khiêm tốn của một người giao hàng, Wang Wei vụt sáng trở thành tỷ phú giàu thứ 3 của nước này. Ông chủ của SF Holding – công ty giao hàng được mệnh danh là FedEx của Trung Quốc, có khối lượng tài sản tính đến đầu tháng 3/2017 đạt gần 27 tỷ USD. Tiếp theo có thể kể tới nữ doanh nhân bất động sản Bắc Kinh Chen Lihua với tổng tài sản trị giá 7.2 tỷ USD. Trong Top 20 các thành phố với nhiều tỷ phú nhất thế giới, Trung Quốc chiếm ưu thế khi có tới 7 thành phố. Đứng vững ngôi đầu bảng là thủ đô Bắc Kinh với 94 tỷ phú, giảm 6 người so với năm 2016. Các hãng truyền thông nước ngoài ưu ái gọi Bắc Kinh với tên gọi “thủ đô tỷ phú của thế giới. Trong khi đó, New York có 86 tỷ phú, giảm 9 người so với năm ngoái. Xếp ở vị trí thứ 5 trong năm 2016, năm nay, Thượng Hải đứng vị trí số 6 với 53 tỷ phú. Đồng hạng với Thượng Hải là thủ đô London, Anh. Năm nay, Thâm Quyến thêm 16 tỷ phú để nâng tổng số lên con số 62. Và Hong Kong vẫn xếp ở vị trí thứ 3. Thủ đô Paris và thành phố Hàng Châu cùng xếp vị trí thứ 9 trong bảng xếp hạng. Đây là danh sách Top 10 thành phố có nhiều tỷ phú đô la nhất thế giới: 1. Bắc Kinh, Trung Quốc 2. New York, Mỹ 3. Hong Kong, Trung Quốc 4. Thâm Quyến, Trung Quốc 5. Moscow, Nga 6. London, Anh 6.Thượng Hải, Trung Quốc 8. Mumbai, Ấn Độ 9. Paris, Pháp 9. Hàng Châu, Trung Quốc Hoàng Hà Theo SH, HR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  