  1. Berlin, Đức Hẳn bạn đã từng nghe rằng Berlin là thánh địa của các nghệ sĩ. Điều này hoàn toàn đúng. Với hơn 400 phòng tranh, bạn sẽ không thể không bước qua một gallery trên đường đi bộ của mình, đặc biệt là ở khu trung tâm Mitte và Krezberg thời thượng. Một số nơi nhất định phải đến là Viện Nghệ thuật đương đại Kunst-Werke (nằm bên trong một nơi trước đây là nhà máy), Sammlung Boros (nằm trong một nhà kho từ thế chiến II) và Haus am Waldsee (bên trong tòa lâu đài 95 tuổi). Còn nếu bạn yêu thích lịch sử? Hãy đến với bảo tàng Island. 2. Detroit, Hoa Kì Khu vực tây nam Hoa Kì không thiếu các thành phố nghệ thuật, nhưng những sáng tạo của thành phố Motor thật sự nổi bật khi các nghệ sĩ từ khắp nơi đổ xô đến đây. Liên hoan tranh Murals thường niên tổ chức và tháng Chín và một làn sóng mới các phòng trưng bày như Library Street Collective là minh chứng rõ rệt cho sự hấp dẫn này. 3. Beijng, Trung Quốc Hong Kong và Singapore thường được nói tới như trung tâm nghệ thuật ở châu Á, nhưng thủ đô lịch sử của Trung Quốc mới là điểm tập trung cộng đồng sáng tạo của các nghệ sĩ. Phần lớn nó tập trung ở khu quận Nghệ sĩ 798 của thành phố. Đây là một nhà máy quân đội cũ được cải tạo thành khu phức hợp của các studio, quán cà phê, điêu khắc ngoài trời và trung tâm Nghệ thuật đương đại Ullens. 4. Mexico, Mexico Thủ đô Mexico có tất cả cho mọi người: những bức tường đầy sức sống, các hiện vật cả Aztect, kiến trúc chiết trung, nghệ thuật đương đại tiên tiến Gellery-hop ở khu La Roma, phố nghệ thuật ở Coyoacan, hơn 150 bảo tàng bao gồm cả bảo tàng Soumaya và bảo tàng nghệ thuật công cộng. Đó là chưa kể đến sức hấp dẫn kì lạ đến từ các món ăn đường phố của thành phố này. 5. São Paulo, Brazil Khu đô thị đa dạng của Nam Mỹ là nơi tổ chức lễ hội hóa trang hai năm một lần, vì thế không có gì ngạc nhiên khi đây là một trong những trung tâm văn hóa sáng tạo của thế giới. Từ bộ sưu tập khổng lồ các bảo tàng nghệ thuật đến những bức tường sáng tạo ở Beco do Batman hay Pinacoteca do Estado thấm đẫm nghệ thuật Brazil, tất cả đều có khả năng níu giữ chân của bất kỳ du khách yêu nghệ thuật nào. 6. Lódz, Ba Lan Khu vực Đông Âu nổi tiếng với kiến trúc Gothich hơn là nghệ thuật đường phố, tuy nhiên, thị trấn Ba Lan này lại là nơi có các tác phẩm đường phố đẹp tuyệt vời. Đây là nhà của Tổ chức Urban Form Foundation, một tổ chức kết nối các nghệ sĩ đường phố trên khắp thế giới, đồng thời cũng là nhà của viện bảo tàng nghệ thuật hiện đại lâu đời nhất thế giới, bảo tàng Sztuki. 7. Marfa, Texas Thiên đường trú ẩn xa xôi của các nghệ sĩ ở sa mạc tây Texas giống như giấc mộng ngoài trời đầy thú vị. Tâm điểm của sự kiện này là Quỹ Chinati, một viện bảo tàng kết hợp các thiết kế nổi bật với phong cảnh mở rộng ra bên ngoài. Phong cách tiên phong cùng phong cách miền tây hoang dã truyền thống đã ảnh hưởng khắp các gallery trưng bày cùng các tác phẩm nghệ thuật xung quanh thành phố, bao gồm cả tòa nhà Prada Marfa nổi tiếng này. T. Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  