  Cà phê trứng- thức uống được CNN hết lời ca ngợi. Thoạt tiên, mới nghe tên gọi cà phê trứng, chắc hẳn nhiều người sẽ cảm thấy lạ lùng. Nhưng khi thử qua thức uống này, phần lớn mọi người đều “nghiện” ngay tức khắc. Trước đây, cà phê trứng từng nằm trong danh sách các loại cà phê ngon nhất do Buzzfeed bình chọn. Mới đây, thức uống đặc biệt này lại xuất hiện trên sóng truyền hình CNN của Mỹ. Thức uống này là sự kết hợp giữa lòng đỏ trứng gà, sữa, đường, bơ... Tất cả được đánh mịn và sánh lên rồi thưởng thức cùng cà phê nóng. Cà phê trứng lạnh cũng là loại đồ uống được nhiều du khách nước ngoài đánh giá cao. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  