  Ma Kết (22/12 đến 19/01) Làm việc chăm chỉ và dẫn dắt bởi thành công, Ma Kết đôi khi cảm thấy trọng lượng của cả thế giới đặt trên vai của họ. Ma Kết là người thuộc thuộc đám đông nên đi một mình có thể khiến họ sợ hãi. Nơi nghỉ ngơi lý tưởng của họ sẽ là Paxos ở Hy Lạp để gặp gỡ những người dân địa phương thân thiện xung quanh. Ở đây, Ma Kết sẽ không bao giờ cảm thấy cô độ trong khi đi bộ giữa hàng ngàn cây ô liu xanh mướt khắp đảo. Ma kết cũng có thể đi theo những bãi biển, vịnh và thăm quan hang động dưới nước tuyệt đẹp, sau đó thưởng thức bữa trưa tại những nhà hàng ngay gần đó. Bảo Bình (20/01 đến 18/02) Độc lập một cách tàn nhẫn và luôn luôn tìm kiếm những thách thức, Bảo Bình sống trong phiêu lưu. Không thừa nhận những hạn chế, cung hoàng đạo này thích sống một cách trọn vẹn và vui vẻ nhất cho dù thái độ của họ đôi khi xa cách. Một kỳ nghỉ độc lập là điều mà Bảo Bình chưa bao giờ lo lắng. Vì thế, lý tưởng nhất là thành phố văn hóa truyền thống của Ma rốc, để nắm lấy sự hỗn loạn của một thành phố nhộn nhịp. Hãy chuẩn bị để đánh mất mình trong đám đông du khách trong những quầy hàng thủ công và các bộ quần áo sặc sỡ ở chợ. Chuyến đi của bạn sẽ không hoàn thành cho đến khi bạn ghé thăm Jardin Majorelle, một biệt thự màu xanh tuyệt đẹp, được Yves Saint Laurent tặng cho Marrakesh, với khu vườn trồng hơn 300 loài thực vật khác nhau. Song Ngư (19/02 - 20/3) Với cái đầu trên mây, Song Ngư có một cách tiếp cận thoải mái với cuộc sống. Thân thiện và trực quan, Song Ngư xứng đáng được hưởng một kỳ nghỉ thư giãn và đam mê, đến một nơi mà du lịch solo có ý nghĩa tinh khiết nhất của nó. Lý tưởng nhất là Bali, một hòn đảo ở Indonesia, nơi kỳ quan thiên nhiên và truyền thống kết hợp để tạo ra một thiên đường bí ẩn. Đừng quên ghé thăm bãi biển nổi Padang Padang, sống trong sự ấm áp của người Balin và trải nghiệm văn hóa của họ bằng cách viếng thăm hàng ngàn ngôi đền ở hòn đảo này. Âm nhạc và các buổi trình diễn truyền thống có hàng ngày và nhà hàng ở bất kỳ nơi nào. Bạch Dương (21/3 - 19/4) Không bao giờ ngồi một chỗ và thư giãn, Bạch là người sống bằng niềm say mê và nhiệt tình. Sự lạc quan của họ lây truyền nhiễm, và họ là người luôn vui vẻ. Vì thế, Melbourne, Úc có tất cả mọi thứ một Bạch Dương có thể yêu cầu. Nghệ thuật và phiêu lưu mạo hiểm, Melbourne lấp đầy với các quán bar, viện bảo tàng và các nhà hàng ăn ngon để khám phá. Hãy ghé thăm Hosier Lane, một con đường lát đá cuội nơi xuất hiện hàng loạt các tác phẩm graffiti của các các nghệ sĩ đường phố. Kim Ngưu (20/4 - 20/5) Hào phóng, Kim Ngưu yêu thích những điều đẹp đẽ của cuộc sống. Cung hoàng đạo này thích hợp với việc ngâm mình dưới ánh mặt trời và thưởng thức những món xa xỉ cao cấp ở St. Bart's, một trong những nơi có phong cách thời trang nhất trên quần đảo Caribê. Với những bãi biển hẻo lánh, như bãi biển Saline dành cho người khỏa thân và bãi biển St. Jean bán khỏa thân, hòn đảo nhiệt đới này là nơi đến ưa thích của những trai xinh gái đẹp. Thư giãn tối đa và là nơi nghỉ ngơi hạnh phúc cho bất kỳ ai. Song Tử (21/5 – 20/ 6) Song Tử là một trong những cung hoàng đạo bốc đồng và bồn chồn nhất. Họ khao khát sự nguy hiểm và thách thức. Tự mình đi một mình không đáng sợ với Song Tử nhưng họ coi đó là một trò chơi không có trí tuệ. Để cảm nhận được sự vội vã của cuộc sống trên từng tĩnh mạch, Song Tử muốn đến một nơi đầy phấn khích và phiêu lưu như thành phố nhộn nhịp của thành phố Toronto, nơi nhộn nhịp cả ngày lẫn đêm. Bạn chắc chắn sẽ thích một cuộc sống về đêm ở Distillery District hay Queen Street West, và chuẩn bị cho đôi tai làm quen với hơn 140 ngôn ngữ khác nhau nói tại thành phố này. Cự Giải (21/ 6 – 22/7) Quan tâm và sâu sắc, Cự giải là người luôn lo lắng cho người khác nhưng chính điều này cũng đôi khi làm họ cạn kiệt sức lực. Một kỳ nghỉ thật sự sẽ là phần thưởng dành cho cung hoàng đạo này. Boracay, Phi-líp-pin là một điểm đến khiến bất kỳ du khách nào cũng phải ngất ngây khi ghé thăm. Hòn đảo thiên đường này là nơi nghỉ dưỡng hoàn hảo để tắm nắng trên bãi biển Diniwid vào ban ngày nhưng mát lạnh vào ban đêm. Cự Giải sẽ được hồi sức và tươi tỉnh trở lại sau chuyến đi đến địa chỉ thú vị này. Sư Tử (23/ 7 – 22/8) Với biểu tượng chiêm tinh mình, không có gì ngạc nhiên khi Sư Tử theo đuổi cuộc sống với đam mê, sức sống đầy ngưỡng mộ. Là nhân vật không thể thiếu của mọi bữa tiệc, cung hoàng đạo giàu năng lượng này vô cùng tự tin. Nên kỳ nghỉ solo lý tưởng của Sư Tử sẽ là một cuộc phiêu lưu đến Reykjavík, Iceland. Với phong cảnh hùng vĩ của những ngọn núi, thác nước, và các tòa nhà màu sắc, vẻ đẹp của thành phố này chắc chắn sẽ khiến bạn bàng hoàng. Và nếu điều kiện thời tiết cho phép, hãy đến ngọn hải đăng Grótta để chứng kiến ​​cuộc trình diễn ánh sáng ngoạn mục nhất của bầu trời đêm, Aurora Borealis. Xử Nữ (23/8 – 22/9) Luôn luôn là các nhà nghiên cứu kiên định, Xử Nữ logic và phân tích mọi thứ theo trực giác. Tính tổ chức và sự hoàn hảo là điều quan trọng nhất đối với cung hoàng đạo này. Du lịch một mình chưa bao giờ là trở ngại vì Xử Nữ luôn biết cách lên kế hoạch cho mọi chuyến đi. Nơi nghỉ ngơi lý tưởng nhất sẽ là Antwerp, Bỉ. Hành trình của Xử Nữ là quanh bởi các tòa nhà lịch sử của thành phố quyến rũ này và các công trình nghệ thuật ấn tượng. Đi bộ xuống các đường phố rải sỏi và chiêm ngưỡng kiến trúc hấp dẫn như Grote Markt, nơi có Đài phun nước Brabo, và ngắm mình trong văn hóa Phục hưng bằng cách viếng thăm Onze-Lieve-Vrouwekathedraal, nhà thờ chính tòa đẹp nhất của Bỉ. Thiên Bình (23/9 – 22/10) Yên tĩnh trong tự nhiên và tràn ngập sự quyến rũ, đó là cách Libras tận hưởng sự cân bằng trong cuộc sống của họ. Vì thế nơi nghỉ ngơi hoàn hảo đối với Thiên Bình là Dubrovnik, "Ngọc trai của biển Adriatic", tại Croatia. Sự kết hợp của biệt thự bằng đất nung với đại dương xanh tinh thể sẽ truyền cảm hứng cho bất cứ ai đủ may mắn đến thăm. Để có góc nhìn bao quát nhất, bạn có thể đi tuyến cáp treo đỉnh núi Srd để ngắm nhìn toàn cảnh thành phố lịch sử dưới chân bạn. Bọ Cạp (23/10 – 21/11) Tự tin và tự tin, Bọ Cạp thích kiểm soát bất kể tình huống nào đang xảy ra. Mặc dù họ yêu thích các thách thức, Bọ Cạp cần có thời gian giúp cân bằng lại cuộc sống vì thế một kỳ nghỉ vừa nghỉ ngơi, lại vừa tận hưởng các hoạt động vô hạn như Kyoto, Nhật Bản sẽ là thích hợp nhất với cung hoàng đạo này. Cùng hàng trăm đền thờ Phật giáo để khám phá, đền thờ Shinto để bày tỏ sự thiêng liêng và tôn kính, cùng những nơi bí ẩn như rừng tre Arashiyama đầy lãng mạn, Bọ Cạp sẽ thấy được hồi phục sinh lực. Sau đó, họ sẽ đến với Gion, khu giải trí của Kyoto, nơi các geishas giải trí cho khách trong rất nhiều quán trà và nhà hàng. Nhân Mã (22/11 – 21/12) Với nhu cầu học tập và khám phá bất tận, Nhân Mã có mong muốn mạnh mẽ đối với các chuyến đi. Nỗi sợ hãi lớn nhất của họ trong cuộc sống là sự nhàm chán, do đó, cung hoàng đao này sẽ không suy nghĩ đến lần thứ hai về việc một cuộc hành trình. Nhảy Bungee, đi bộ, chèo thuyền kayak tại đảo Nam ở New Zealand, khám phá động vật hoang dã như cá voi, cá heo và chim cánh cụt tại cảng Akaroa, sau đó làm dịu cơn khát của bạn về kiến thức bằng cách viếng thăm khu Victorian Precinct lịch sử là những gì Nhân Mã sẽ vô cùng hào hứng tại đất nước New Zealand. H. Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  