  Câu chuyện của gia đình cặp vợ chồng Clare Fisher và Ian đang thu hút sự chú ý từ phía cộng đồng mê du lịch. Đến từ xứ Wales, Anh, cả hai quyết định rao bán hết tài sản và đưa hai con nhỏ chu du khắp thế giới mà không hẹn ngày trở về. “Cuộc sống quá ngắn ngủi. Sau cái chết một thành viên trong gia đình và một người bạn thân, hai vợ chồng tôi nhìn nhau và cho rằng nên sớm cùng đi du lịch”, chị Clare, 31 tuổi chia sẻ. Trước đó, cặp đôi từng đi khá nhiều. Một năm, họ sẽ dành khoảng 3 lần du lịch cho cả gia đình. Chuyến đi gần nhất của cặp đôi là tới Dubai. “Chúng tôi chỉ thực sự hạnh phúc khi đi du lịch với nhau”, chị Clare cho biết. Bà mẹ hai con và chồng quyết định lên kế hoạch cho chuyến du lịch dài hơi vào giáng sinh năm ngoái. Hai bé Kallan, 5 tuổi và Maddison, 3 tuổi, cũng tham gia chuyến đi đặc biệt này cùng bố mẹ. Trước đó, Clare làm kinh doanh còn Ian, chồng cô, làm việc cho một công ty truyền thông. Cả hai quyết định bán toàn bộ đồ đạc, từ xe hơi tới túi xách kèm theo tiền tiết kiệm để du lịch khắp nơi. Cả hai dự kiến nếu hết tiền sẽ dừng ở nơi nào đó rồi kiếm việc làm. Bà mẹ hai con cho biết, hai vợ chồng muốn cùng nhau đi khắp nơi và chưa hề có kế hoạch quay lại quê hương. Họ sẽ dừng ở nơi cả gia đình thích nhất để ổn định cuộc sống. Trong suốt hành trình, cả hai dùng thiết bị quay ghi lại cuộc phiêu lưu và chia sẻ câu chuyện của họ trên tài khoản Instagram và trang Facebook riêng. Bà mẹ 31 tuổi cho biết, hàng ngày, cô cùng chồng thay nhau dạy các con học hành. Bọn trẻ sẽ theo dõi các chương trình giảng dạy thông qua kênh trực tuyến. Đặc biệt, tuy còn nhỏ những hai bé Maddison và Kallan thích nghi môi trường mới rất nhanh chóng. Cả hai đều hào hứng với các chuyến đi mỗi ngày. Trong hành trình đầu tiên, cả gia đình ghé thăm nhiều nước trên thế giới như Majorca, Thái Lan, Việt Nam, Campuchia, Malaysia, Philippines, Indonesia, Sri Lanka, New Zealand, Australia và đảo Fiji. Sau đó, họ sẽ trở lại xứ Wales để gặp lại người thân, bạn bè, rồi tiếp tục chặng tiếp theo ở Mỹ và Canada. Hiện tại, những tín đồ mê du lịch có thể theo dõi hành trình của gia đình nhỏ thông qua trang tài khoản cá nhân như @traveltheworldfamily trên Instagram và TTWFamilyofficial trên Facebook. Việt Hà Theo WO, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  