  Vì vị trí khá tách biệt nên ít du khách biết đến Bình Lập, một trong Tứ Bình của Cam Ranh. Thế nhưng chính điều đó lại biến nơi đây thành cõi thiên đường tuyệt diệu cho bạn ẩn náu, tận hưởng cuộc sống và tránh cảnh xô bồ, đông đúc như một số điểm du lịch khác. Đặt chân đến Bình Lập, không ai không ngỡ ngàng trước tuyệt tác của thiên nhiên. Nơi đây còn đậm chất hoang sơ, chưa bị khai thác du lịch nhiều. Hòa mình vào không gian bình lặng với biển xanh êm đềm, bờ cát trắng trải dài và những ngư dân hiền hòa, tất cả sẽ cho bạn một chuyến nghỉ dưỡng thật sự yên ả. Bình Lập cách trung tâm thành phố Nha Trang khoảng 80 km, cách sân bay Cam Ranh khoảng 50 km. Nếu các bạn xuất phát từ Hà Nội hoặc TP HCM, sau khi đến sân bay Cam Ranh có thể thuê taxi hoặc xe ôm đi đến Bình Lập. Nhắc đến Bình Lập, người ta vẫn nhớ đến những resort nổi tiếng - nơi được chọn để quay nhiều bộ phim Việt, nhưng điểm du lịch này còn vô vàn các khu sinh thái riêng biệt với mức giá bình dân. Hiếm có ở nơi nào bạn lại được tận hưởng trải nghiệm ngủ chòi gỗ trên cát hay độc đáo hơn là nằm võng đung đưa giữa biển. Bạn có thể đến Bình Lập vào bất cứ thời gian nào trong năm. Tuy nhiên, nếu vào mùa mưa từ tháng 9 đến tháng 12, bạn nên theo dõi thời tiết trước vài ngày để lựa chọn ngày đi thích hợp. Đối với những tháng xuân và hè, biển Bình Lập trong xanh, nước biển trong vắt thấy đáy. Điều thu hút nhất của các khu sinh thái ở Bình Lập chính là những chiếc chòi gỗ bé xinh xinh nhưng lại vô cùng tiện nghi. Lưu trú ở đây, bạn sẽ được trải nghiệm tối đa cảm giác với không gian biển mà không bị bất cứ ai hay bất cứ điều gì làm phiền. Với những du khách yêu thích và muốn khám phá thiên nhiên, tuyệt đừng bỏ qua những trải nghiệm như: đi xe đạp trên biển, trượt cầu trượt xuống biển, câu cá, lặn ngắm san hô, thuê thuyền ra các đảo lân cận… Chưa hết, nếu đi theo đoàn đông, bạn có thể yêu cầu tổ chức đêm tiệc BBQ trên biển với karaoke, đốt lửa trại thâu đêm suốt sáng. Biển ở đây rất êm, bãi cát thoai thoải nên an toàn cho trẻ em và những ai không biết bơi. Thi thoảng, bạn sẽ vô cùng bất ngờ khi thấy từng đàn cá nhỏ phóng lên khỏi mặt nước và nghe rõ tiếng cá quẫy đuôi. Trẻ con cũng có trò vui khi rượt theo những con còng gió hoặc bắt ốc. Nếu chỉ đến Bình Lập để tắm biển thì bạn nên đi trong ngày. Nhưng nếu thật sự muốn trải nghiệm cuộc sống của những người dân nơi đây thì nhất định phải ở lại một đêm, tiếp xúc với người dân địa phương. Cảm giác vừa nghe sóng vỗ, vừa ngắm bầu trời đầy sao giữa một khoảng không tĩnh lặng chắc chắn sẽ để lại rất nhiều kỷ niệm đẹp. Bình Lập có rất nhiều bãi tắm đẹp. Nếu Bãi Ngang ghi điểm với bờ cát trắng mịn, mặt biển trong tựa tấm gương xanh khổng lồ, gió dịu nhẹ mơn man thì bãi Lao gây ấn tượng bởi sự hoang sơ và vẻ đẹp không kém. Bãi Lao kéo dài mười cây số, bốn bề kín gió nên sóng êm như ru. Ngoài ra, Bãi Rạn cũng là một điểm đến thu hút nhờ những rạn san hô tuyệt đẹp để du khách lặn ngắm. Đến với Bình Lập, cảm giác chỉ giản đơn như sau những ngày làm việc bon chen mệt mỏi, bạn trở về quê nhà và thấy mọi thứ vẫn nguyên vẹn ở đó. Một vùng biển nhỏ mà đã đến rồi sẽ rất khó có thể quên. Biển sát trước mặt nên hải sản ở đây rất tươi ngon. Hàng quán chủ yếu tập trung ở bãi Bình Châu và bãi Ngang. Nếu đi sâu vào làng chài, bạn sẽ được thưởng thức đặc sản “gà chỉ”. Khách muốn ăn con gà nào sẽ chỉ vào con đó rồi quán sẽ chế biến theo yêu cầu. Tôm hùm nướng là món ăn thực khách chắc chắn không thể bỏ qua. Ngoài ra còn món gỏi cá mai cuốn bánh tráng, mực trứng hấp chấm muối tiêu chanh, cháo hào, nhum biển tươi rói ăn sống hoặc nướng mỡ hành... Sò mía cũng là một món lạ thu hút du khách ăn thử bên cạnh món ốc tỏi nướng thơm lừng. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  