  Lễ hội hoa phong lan. Ngày hội hoa lan năm nay trưng bày hơn 500 tác phẩm hoa lan với nhiều giống lan như Phi điệp, Vanda, Đuôi cáo, Trầm, Kiều, Đai châu, đuôi Chồn… Ngày hội hoa lan lần thứ 2 thu hút hàng ngàn người dân TP Vinh và các vùng phủ cận đến chiêm ngưỡng và thưởng lãm những tác phẩm hoa lan độc đáo, đặc sắc do các thành viên kỳ công chăm sóc. Bên cạnh giới thiệu các tác phẩm hoa lan nghệ thuật, ngày hội hoa lan còn là dịp để những người chơi hoa lan trao đổi kinh nghiệm, thi tài và đấu giá các tác phẩm gây quỹ từ thiện. Ông Đậu Đức Thiều - Chủ tịch Hội hoa lan Nghệ An chia sẻ: “Ngày hội hoa lan lần thứ 2 tại Nghệ An là kết quả sự ủng hộ của các đội bạn đến từ 31 tỉnh thành với niềm đam mê thực thụ. Đặc biệt, ngày hội hoa lan cũng để hưởng ứng kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm quê. Bên cạnh đó, chúng tôi rất cảm phục và ghi nhận các thành viên ở những tỉnh thành xa xôi như Lâm Đồng, Tuyên Quang, Lai Châu… họ mang đến những giò lan vượt qua cả ngàn cây số để tham dự. Ngày hội cũng đã thu hút hàng ngàn người dân TP Vinh, vùng phủ cận đến để thưởng lãm hoa lan một cách thật đặc biệt. Ngày hội hoa lan, Ban tổ chức đã bán đấu giá nhiều giò lan và thu được hơn 100 triệu đồng để mua xe đạp tặng cho học sinh nghèo huyện biên giới Quế Phong trong dịp năm học mới sắp tới. Cũng theo ông Thiều, hiện nay Nghệ An có khoảng 220 người tham gia hội viên hội lan. Từ hơn 500 tác phẩm hoa lan nghệ thuật, ban tổ chức đã chấm dựa trên các tiêu chí như hình dáng của hoa, số cành, chất lượng hoa… và được trao 8 giải thưởng gồm 1 giải Nhất, 1 giải Nhì, 2 giải Ba, 3 giải Khuyến Khích và 1 giải Phong cách với tổng số tiền 23 triệu đồng. Một số hình ảnh về ngày hội hoa phong lan tại Nghệ An: Nguyễn Duy Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  