  Giận dữ vì hủy chuyến, khách Trung Quốc xông tới tát nhân viên sân bay Sự việc xảy ra hôm 27/7 vừa qua tại sân bay quốc tế Taoxian, thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc. Theo những hình ảnh trong đoạn video ghi được, một nữ hành khách lớn tuổi đột nhiên lao tới tát tới tấp vào mặt nhân viên làm thủ tục ở sân bay. Bị đánh liên tiếp và có phần choáng váng, nhưng nam nhân viên vẫn giữ được bình tĩnh và đáp trả lại bằng nụ cười thân thiện. Được biết, chuyến bay của người phụ nữ này bị hoãn 5 tiếng do thời tiết xấu. Khi sân bay thông báo chuyến bay bị hủy bỏ, vị khách lớn tuổi không giữ nổi bình tĩnh, xông tới trút giận vào nhân viên nam trước mặt nhiều người. Tuy nhiên nam nhân viên này vẫn bình tĩnh và mỉm cười lịch sự. Ngay sau đó, bảo vệ sân bay đã tới can thiệp. Vị khách tên Li chịu hình phạt tạm giam 10 ngày và nộp 200 nhân dân tệ (khoảng 700 nghìn đồng). Một lần nữa, sự việc tiếp tục gióng lên hồi chuông cảnh báo về ý thức và cách cư xử thiếu văn minh của khách Trung Quốc. Trước đó tại các sân bay nội địa ở quốc gia này từng chứng kiến khá nhiều vụ việc tương tự xảy ra liên quan tới chuyện hành khách hành hung nhân viên vì hoãn chuyến, hủy chuyến. Vào đầu tuần qua, một nữ du khách khác người Trung Quốc cũng nhận mức phạt ngồi tù 24 ngày vì hành vi ném biển báo vào mặt một nhân viên ở sân bay Singapore. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  