  Nữ du khách xinh đẹp đối diện với 10 năm tù vì quấy rối tình dục trên máy bay Heidi McKinney, 27 tuổi, bị bắt vào tháng 5/2016, với tội danh quấy rối tình dục người khác, trên chuyến bay của hãng hàng không Alaska Airlines từ Las Vegas tới sân bay quốc tế Portland. Nạn nhân cho biết, cô bị Heidi đụng chạm vào những bộ phận nhạy cảm trên cơ thể mà không có sự đồng ý của mình. Vào thời điểm bị bắt khi máy bay hạ cánh, nữ hành khách này trong trạng thái say xỉn. Ravi Sinha, trợ lý luật sư khẳng định tại Tòa án khu vực ở Portland, Mỹ: “Bất chấp sự phản đối của nạn nhân, cô Heidi liên tục có những hành vi động chạm cơ thể tại nhiều bộ phận nhạy cảm, thậm chí nói ra một loại lời khiêu khích liên quan tới tình dục”. Bồi thẩm đoàn liên bang đã truy tố Heidi với tội danh lạm dụng tình dục. Cô gái 27 tuổi cuối cùng cũng nhận tội trước tòa. Hình phạt tối đa cho hành vi trên là phạt tù 10 năm kèm thêm khoản tiền phạt lên tới 250.000 USD. Tuy nhiên, các luật sư bào chữa đang cùng nhau lên kế hoạch đưa ra bản án 3 năm quản chế. Dù vậy, thẩm phán không chấp nhận lời đề nghị trên. Trước đó, Heidi từng có tiền án kết tội lái xe khi say xỉn vào năm 2008 và 2015. Được biết, Heidi sẽ chính thức bị kết án vào ngày 19/6 tới đây. Huy Hoàng Theo Fox Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  