  Phát hiện 2 thi thể dưới lớp băng sau 75 năm mất tích Một cặp vợ chồng mất tích ở khu vực thuộc dãy núi Alps cách đây 75 năm, được tìm thấy ở sông băng sau khi lớp băng tan. Theo Le Matin, hai thi thể được phát hiện ra nằm gần nhau trong dãy Diablerets thuộc miền nam Thụy Sỹ cùng các vật dụng như balo, chai lọ, một cuốn sách và một cái đồng hồ đeo tay. Người đứng đầu khu nghỉ dưỡng trượt tuyết, ông Bernard Tschannen chia sẻ với Le Matin, các thi thể được tìm thấy vào hôm 12/7 vừa qua. “Đó là một người đàn ông và một phụ nữ mặc trang phục từ thời Thế chiến thứ I. Lớp băng tuyết đã bảo quản phục trang và đồ vật của họ gần như nguyên vẹn”, ông Tschannen. Người đứng đầu khu nghỉ dưỡng cũng cho rằng, hai nạn nhân có thể rơi xuống khe đá. Theo cảnh sát địa phương, hai thi thể hiện đang được đưa tới viện y tế Lausanne kiểm tra DNA để xác nhận danh tính. Tuy nhiên, tờ Le Matin cũng trích dẫn lời Marceline Dumoulin, một trong số 7 người con của nạn nhân tin rằng, đó là thi thể của cha mẹ cô, người đã mất tích vào ngày 15/8/1942. Vào thời điểm bấy giờ, Marcelin Dumoulin, một thợ đóng giày 40 tuổi và vợ, bà Francine, một giáo viên, rời ngôi làng Chandolin, đi chăn thả đàn gia súc ở sườn núi. Sau đó, cả hai biến mất không để lại dấu vết. Nhiều cuộc tìm kiếm được diễn ra trong suốt 2 tháng nhưng vô vọng. Cuối cùng, cả 7 người con của họ gồm 5 con trai và 2 con gái được nuôi dưỡng ở nhà họ hàng. Tuy sống gần nhau nhưng họ không mấy khi qua lại. Bà Marceline Dumoulin, một trong những người con, vào thời điểm cha mẹ mất tích mới tròn 4 tuổi, chia sẻ: “Chúng tôi dành cả đời để tìm kiếm cha mẹ không ngừng nghỉ. Mấy anh em trong nhà đều tin rằng có thể làm đám tang cho cha mẹ vào một ngày nào đó”. Hiện nay, ở tuổi 79, cuối cùng bà Marceline Dumoulin cũng yên lòng vì đã tìm thấy cha mẹ mình. Huy Hoàng Theo Channelnewsasia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  