 Lâm Đồng: Trong đợt kiểm tra, công an đã phát hiện, xử lý 23 trường hợp có hành vi tiếp thị dưới dạng “cò” của các cơ sở kinh doanh mứt, đặc sản trên địa bàn. Ngoài tạm giữ 22 xe gắn máy, công an TP Đà Lạt còn xử phạt vi phạm hành chính đối với 9 “cò đặc sản” và gần 10 cơ sở kinh doanh đặc sản với số tiền 19,5 triệu đồng, tịch thu hàng hóa vi phạm trị giá gần 15 triệu đồng. Hiện, công an TP Đà Lạt vẫn đang tiếp tục củng cố hồ sơ để xử lý những “cò” còn lại. Ngoài ra, cơ quan chức năng còn xử lý hành chính 55 cơ sở kinh doanh vi phạm trên lĩnh vực gian lận thương mại, môi trường và đã phạt hơn 284 triệu đồng, tịch thu hàng hóa vi phạm trị giá gần 162 triệu đồng. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  