  1. Mới lạ với Vườn Yêu vô vàn tiểu cảnh Được tổ chức tại Công viên Thiên đường Bảo Sơn, Love Garden gồm các mô hình xoay quanh chủ đề Tình yêu. Đến đây, du khách sẽ được chiêm ngưỡng những tạo hình độc đáo, được tận hưởng không gian đầy lãng mạn và ngọt ngào. Các mô hình túp lều, nhà ống... cũng là điểm đến lý tưởng cho các gia đình hay các đôi bạn trẻ chụp ảnh 2. Khám phá Safari đầu tiên tại Hà Nội 3. Tưng bừng các hoạt động carnival, nghệ thuật đường phố Đặc biệt, tại Love Garden, du khách sẽ được chơi thỏa thích công viên nước mà không mất phí. Cùng với đó, 15 trò trên cạn như nhà ma, xem phim 4D, thuyền cướp biển, đu quay dây văng, săn thú quanh rừng, trampoline. Các trò chơi mới như Bay giữa ngân hà, Cung đường tốc độ, Bước chân kỳ bí…cũng sẽ được chơi thả ga, không giới hạn số lần. ------------------ Thông tin chi tiết chương trình xem ngay tại đây. Hoặc liên hệ hotline 0985.355.861 để đặt vé. Love Garden, ngày 2.9 đến 4,9, Công viên Thiên đường Bảo Sơn (Lê Trọng Tấn, Hoài Đức, Hà Nội) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  