  Xem pháo hoa từ những cây cầu nổi tiếng bắc ngang sông Hàn Tranh thủ đến sớm và tìm một chỗ đứng trên những cây cầu nổi tiếng bắc ngang sông Hàn như cầu Thuận Phước, cầu Rồng hay cầu quay sông Hàn, người dân và du khách có thể thưởng ngoạn toàn cảnh pháo hoa khai hội trên sông Hàn (Đà Nẵng). Đã có nhiếp ảnh gia chọn đặt máy ở những điểm này để có những bức ảnh toàn cảnh pháo hoa “trẩy hội” trên sông Hàn có cả những tòa nhà đôi bên bờ sông, những cây cầu bắc ngang sông Hàn - cũng là những điểm nhấn kiến trúc đẹp ở khu vực trung tâm thành phố Điểm gần với khu vực cầu cảng, nơi pháo hoa thăng thiên là cầu quay sông Hàn. Trong các đêm trình diễn pháo hoa (30/4, 20/5, 27/5, 3/6, 24/6), sẽ cấm các phương tiện lưu thông qua cầu sông Hàn từ 17h00 nên người dân và du khách có thể hoàn toàn chọn một chỗ đứng xem pháo hoa lý tưởng trên mặt cầu. Xa hơn một chút, từ cầu Thuận Phước hay cầu Rồng, cầu Trần Thị Lý người dân và du khách cũng có thể thưởng ngoạn toàn cảnh pháo hoa ở góc rộng. Đường Bạch Đằng và đường Trần Hưng Đạo Chạy dọc theo hai bên bờ sông Hàn nên đường Bạch Đằng và đường Trần Hưng Đạo chắc chắn là những tuyến đường lý tưởng để người dân và du khách dừng chân xem pháo hoa. Có những loa âm thanh đặt dọc tuyến đường này, nên hoàn toàn có thể thưởng thức cả nhạc nền và những màn trình diễn ngoạn mục của ánh sáng, sắc màu và những tạo hình tuyệt đẹp của pháo hoa trên sông Hàn. So với đường Bạch Đằng, thì thưởng ngoạn pháo hoa từ đường Trần Hưng Đạo - đối diện với cầu cảng sông Hàn - sẽ xem được các màn trình diễn trọn vẹn hơn cả trên không và dưới mặt nước. Tuy nhiên, từ đường Bạch Đằng, theo kinh nghiệm “thổ địa” từ các năm trước, thì “đắc địa” nhất là chọn chỗ xem pháo hoa ở khu vực trước tòa nhà Hội đồng nhân dân thành phố hoặc Thư viện tổng hợp. Hết sức lưu ý là một số đoạn đường trên hai tuyến đường này - cũng là những chỗ đứng xem pháo hoa lý tưởng nhất - như đoạn từ giao lộ với Phan Đình Phùng tới giao lộ với đường Lý Thường Kiệt trên đường Bạch Đằng, đoạn từ ngã ba Nguyễn Công Trứ đến giao lộ với đường Nguyễn Thế Lộc trên đường Trần Hưng Đạo sẽ cấm các phương tiện lưu thông trong các đêm trình diễn pháo hoa nên người dân và du khách cần gửi xe cộ trước khi vào các đoạn đường này để tìm chỗ xem pháo hoa. Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 theo kế hoạch sẽ kéo dài từ 30/4 - 24/6 với 5 đêm trình diễn. Trong đó đêm khai mạc 30/4 có các màn trình diễn của hai đội chủ nhà Việt Nam và Áo; 20/5: Thụy Sĩ và Nhật Bản; 27/5: Trung Quốc và Anh; 3/6: Úc và Ý và đêm bế mạc 24/6 sẽ là đêm chung kết và trao giải cho ba đội trình diễn xuất sắc nhất mùa DIFF 2017. Tâm An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  