  Khám phá những đài phun nước cổ ở thành Rome Đài phun nước cổ không chỉ đơn thuần là điểm du lịch hấp dẫn khi tới Rome, còn là niềm tự hào của người dân thành phố. Một trong những hoạt động yêu thích của du khách khi tới đây là ném đồng xu xuống nước, ngâm chân, thậm chí lội nước, tắm rửa hay khỏa thân. Để bảo vệ những công trình văn hóa cổ này, mới đây chính quyền thành phố quyết định ban hành lệnh cấm và phạt mạnh tay với các trường hợp vi phạm. Chỉ vài tuần sau khi chính quyền thành phố Florence thông báo nghiêm cấm hành khách ngồi ăn trưa tại bậc thang các tòa nhà lịch sử, Thị trường thành phố Rome, bà Virginia Raggi cũng đặt ra những nguyên tắc riêng với khách du lịch. Theo đó, tại hàng loạt các đài phun nước nổi tiếng đặt tại Piazza di Spagna, Piazza Navona, Piazza Barberini và Piazza del Popolo sẽ có cảnh sát giám sát chặt chẽ. Du khách không được phép ăn uống, lội nước, tắm rửa hay ném vật lạ xuống đài phun. Nếu vi phạm, khách sẽ bị phạt lên tới 240 Euro. Việc ăn uống ngoài trời cũng bị cấm tại một số điểm tham quan khác trong thành phố, bao gồm cả “bậc thang Tây Ban Nha” nổi tiếng hay đài phun nước Barcaccia 500 năm tuổi. “Đây là cách chính quyền thành phố bảo vệ thủ đô lịch sử, nghệ thuật và khảo cổ học. Mọi người phải tôn trọng và giữ gìn vẻ đẹp của nó”, Thị trường thành phố nhấn mạnh. Thủ đô của nước Ý – thành phố Rome nằm ở trung tâm vùng phía tây của bán đảo, tọa lạc tại hợp lưu sông Aniene và sông Tiber thuộc vùng Lazio. Lịch sử thành phố trải dài hơn 2500 năm, là thủ đô của Vương quốc La Mã, Cộng hòa La Mã và Đế quốc La Mã, nơi quyền lực thống trị ở Tây Âu và các vùng đất giáp biển Địa Trung Hải trong hơn 700 năm. Rome là thành phố rất nổi tiếng với nhiều đài phun nước, được xây dựng theo các phong cách khác nhau, từ cổ điển, trung cổ điển, Baroque và tân cổ điển. Đài phun nước xuất hiện ở thành phố từ hơn 2000 năm trước. Mỗi đài phun đều kết nối với 2 cống dẫn nước khác nhau, phòng khi một hệ thống phải ngừng hoạt động vì lý do sửa chữa. Trong giai đoạn thế kỷ 17 đến 18, các Giáo hoàng La Mã tái tạo đài phun nước La Mã hư hỏng, xây các đài mới nhằm đánh dấu thời kỳ của họ, mở ra thời hoàng kim cho các đài phun. Rất nhiều nhân vật mang tính biểu tượng được đặt ở đây. Trong đó, điêu khắc thành yếu tố chính, còn nước thêm vào chỉ đơn giản tạo ra sự chuyển động và góp phần trang trí cho các tác phẩm điêu khắc. Người ta vẫn thường nói, đến Rome mà chưa ghé thăm các đài phun nước sẽ coi như chưa đặt chân tới “trái tim nước Ý”. Huy Hoàng Theo LP, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  