  Hay Việt Nam với cao nguyên Đông Bắc Bộ rộ đá chen hoa và miền Tây Nam bộ bừng lên sức sống mùa nước nổi. Hãy cùng Vietrantour khám phá! Lễ hội ngắm lá phong momiji Nhật Bản Ngoài “đặc sản” hoa anh đào, thu sang từ tháng 9 – 11, xứ mặt trời mọc còn khiến du khách say đắm bởi những hàng phong trên khắp các con phố, núi đồi lần lượt chuyển sắc từ xanh thẫm, sang vàng nghệ rồi hóa đỏ cả vùng trời. Dẫu thiếu tuyết trắng tinh khôi song vào mùa lá đỏ momiji, Phú Sĩ lại là mùa lãng mạn nhất với trải nghiệm kép tắm khoáng nóng onsen ngắm “rừng” phong rực sắc đỏ bên ngũ hồ tuyệt đẹp và lễ hội Kawaguchiko từ 1 – 23/11. Không chỉ mang lại cảm giác thanh bình khi dạo bước trên con đường dài 2km dày đặc những hàng phong thắp sáng bằng đèn led, bạn còn được thưởng thức ẩm thực địa phương, tậu đủ đồ thủ công mỹ nghệ tại các gian hàng trong lễ hội. Hành trình 6 ngày giá từ 31,9 triệu của Vietrantour còn đưa bạn đi “mục kích” mùa thay áo diệu kỳ ở Osaka phồn hoa với báu vật là lâu đài cổ mái vòm cong vút dát vàng lấp lánh bao phủ trong hàng ngàn sắc đỏ của lá phong, vàng tươi của rẻ quạt, màu cam của cây cử…; cầu may tình duyên, sức khỏe và tài lộc trong cơn mưa lá đỏ tại chùa Thanh Thủy treo mình trên vách núi Otawa với bệ đỡ vững chắc là 139 cột gỗ sồi, lên đỉnh Tokyo Skytree cao 634m thu trọn toàn cảnh kinh đô ánh sáng thứ 2 của thế giới, tự tay hái trái cây chín mọng tại vườn quả… Đảo ngân hạnh vàng ở Nami, Hàn Quốc Chẳng phải ngẫu nhiên Hàn Quốc luôn nằm top những điểm ngắm cảnh thu đẹp nhất thế giới. Khi những tờ lịch của tháng 10 được lật dở cũng là lúc xứ Hàn bừng lên sắc vàng mơ lộng lẫy của những hàng ngân hạnh nối nhau thẳng tắp trên đảo Nami – nơi bạn có thể cùng người thương rong ruổi trên xe đạp đôi như trong phim “Bản tình ca mùa đông”. Trong tiết trời se lạnh phảng phất chút nắng vàng dịu nhẹ, chầm chậm tản bộ trên những thảm lá mềm quanh núi Namsan cao 262m ví như trái tim của thủ đô Seoul và thưởng ngoạn bức tranh thu mê hoặc với những rừng lá bạch quả vàng, sắc đỏ của cây Nomiji lá hình cánh sao đan xen trong mây, núi sẽ khiến ai cũng phải ngẩn ngơ. Namsan còn là nơi giúp bạn thu trọn toàn cảnh thành phố từ trên cao và sở hữu nhiều địa điểm thú vị như: ổ khóa tình yêu, bảo tàng gấu Teddy, vườn thực vật… Tham gia tour Hàn Quốc 5 & 6 ngày giá từ 11,9 triệu của Vietrantour, bạn còn có cơ hội trải nghiệm làm kim chi, thử phục trang Hanbok, ngắm vẻ đẹp của những cánh đồng lau bao phủ cả vùng đảo Jeju hay tham dự nhiều sự kiện hấp dẫn: đêm hội EDM lớn nhất châu Á World Club Dome, pháo hoa quốc tế Seoul, lễ hội văn hóa Hwaseong Suwon… “Đại tiệc sắc màu” của mùa thu Trung Hoa Thu sang, cảnh sắc ở Trung Quốc được đánh giá tựa bức tranh thần tiên khi vạn vật bừng lên trong màu lá mới. Đến vườn quốc gia Trương Gia Giới rộng 4.810 ha từ cuối tháng 10 đến tháng 11, bạn sẽ được chiêm ngưỡng cảnh tượng ngoạn mục hơn 3.000 trụ trời hùng vĩ cao đến 800m tô điểm bằng những cánh rừng nguyên sinh đa sắc màu tựa đá “nở” hoa. Đây cũng là thời điểm “vàng” để ghé khu bảo tồn thiên nhiên Cửu Trại Câu rộng 60.000ha, chứng kiến hàng nghìn gam màu từ đỏ yên chi, đỏ thắm đến vàng đất, hổ phách xen lẫn lá kim xanh rì phủ bóng xuống chuỗi 114 hồ nước trong vắt như pha lê cùng 17 thác nước tung bọt trắng xóa. Trong khi đó, thiên nhiên rực rỡ lại phủ ngập Đài Loan vào mùa lá phong ngự trị. Hòn đảo xinh đẹp này cuốn hút với không gian mê hoặc tại thắng cảnh quốc gia hồ Nhật Nguyệt dáng hình nửa trăng non, nửa mặt trời rộng 7,93km2 với làn nước xanh ngọc phủ sương mỏng tang khi sáng sớm và bao bọc bởi núi non điệp trùng; thác Thập Phần ví như “Niagara phiên bản xứ Đài” cho đến trải nghiệm thả đèn lồng Khổng Minh tại phố cổ. Trong khi Bắc Kinh đẹp hơn bao giờ hết khi những hàng ngô đồng chuyển sắc đỏ quyện cùng màu vàng ươm của ngân hạnh thì đến Hàng Châu, du khách mãn nhãn trước kỳ quan ở Tây Hồ “Trên vòm trời một vầng trăng tỏ, dưới mặt nước ba bóng trăng soi”. Hiện Vietrantour đang mở bán tour Trương Gia Giới 6 ngày giá từ 12,89 triệu; Đài Loan 5 ngày giá từ 13,95 triệu; Bắc Kinh – Thượng Hải – Hàng Châu – Tô Châu 7 ngày giá từ 15,5 triệu; Cửu Trại Câu 5 & 6 ngày giá từ 17,99 triệu… Bức tranh thu cổ tích châu Âu Yêu từ cái nhìn đầu tiên là cảm nhận chung khi du khách tới Pháp vào mùa thu. Vẫn mang vẻ hoa lệ và cổ kính vốn có, song khi mọi nẻo đường các loại cây thi nhau khoe màu vàng nắng thì cũng là lúc Pháp trở nên trữ tình và quyến rũ hơn. Chuyến phiêu lưu đến Pháp – Bỉ - Hà Lan 7 ngày giá 42,9 triệu của Vietrantour sẽ đưa bạn đi mục kích tháp Eiffel cao 324m, du thuyền sông Seine ngắm nhà thờ Đức Bà và bảo tàng Lourve vàng lấp lánh trong chiều hoàng hôn, chiêm ngưỡng 1 trong những quảng trường cổ nhất thế giới Grand Place rộng 20.000m2 tại Brussels hay lạc bước tại thị trấn cổ tích Giethoorn ví như “Venice thu nhỏ của Hà Lan”. Còn ai trót yêu mùa thu vàng trong tranh của Levitan hẳn đều ao ước được tận mắt ngắm nhìn vẻ quyến rũ ấy tại nước Nga xinh đẹp. Tháng 9 đến, thiên nhiên nhuộm màu cảnh vật nơi đây với rừng bạch dương mơ màng, phong rực đỏ ôm ấp các công trình kiến trúc cổ, bảo tàng, cung điện vàng son, đài phun nước…cho đến những chiếc ghế sồi trong công viên, khung cửa sổ, mái tóc người đi đường. Hành trình tour Nga: Moscow – Suzdal – Vladimir – Saint Petersburg 9 ngày giá 49,9 triệu của Vietrantour sẽ giúp bạn cảm nhận rõ nét mùa thu vàng đã trở thành thương hiệu riêng của đất nước có diện tích lớn nhất thế giới này. Việt Nam: Mùa nước nổi và đá nở hoa Đến với vùng cao Đông Bắc vào tháng 10, du khách bị bủa vây trong những đồi hoa tam giác mạch phủ một màu hồng phớt, mọc xen giữa cả những khối đá tai mèo sắc nhọn, những vách đất trình tường, hàng rào đá và hòa cùng nếp váy rực rỡ của đồng bào dân tộc. Tham gia lễ hội theo hành trình Hà Giang 3 & 4 ngày giá từ 2,59 triệu của Vietrantour, bạn còn được thưởng thức các sản phẩm làm từ hoa tam giác mạch, trình diễn âm nhạc dân gian đường phố và sắc màu trang phục các dân tộc Hà Giang… Xuôi về miền Tây theo hành trình Cần Thơ 4 ngày giá 5,99 triệu đúng mùa nước nổi từ tháng 7 – 10 âm lịch hàng năm; du khách lại được trải nghiệm thú đi chợ trên sông tại chợ Cái Răng hội đủ các sản phẩm miệt vườn chỉ “nhìn cũng đủ no con mắt”, dạo chơi trên bến Ninh Kiều rồi nghe bà con hát đờn ca tài tử, những câu vọng cổ da diết lòng người hay nếm thử những đặc sản chỉ vùng sông nước mới có như: lẩu cá kèo, cá lóc nướng tri, bún mắm… VIETRANTOUR (Trụ sở) Tel: 02473056789 | Hotline: +84935996789 Địa chỉ: 33 Tràng Thi, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội Website: www.vietrantour.com.vn Facebook: www.facebook.com/Vietrantour.com.vn ------ Vietrantour Hải Phòng Tel: 02253836255 | Hotline: +84911055255 | +84934256255 Địa chỉ: 23 Điện Biên Phủ, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng ------ Vietrantour Tuyên Quang Tel: 02073818889 | Hotline: +84961636862 Địa chỉ: 316-318, Đường 17/8, TP. Tuyên Quang ------ Vietrantour Thanh Hóa Tel: 02378686886| Hotline: +84915040793 Địa chỉ: 54 Từ Đạo Hạnh, Đông Bắc Ga, P. Đông Thọ, TP. Thanh Hóa Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  