  Nằm tại rìa phía Đông của khu bảo tồn thiên nhiên bán đảo Sơn Trà, cách trung tâm TP Đà Nẵng khoảng 14km. Được phát hiện vào năm 1771, cây di sản có tuổi đời hơn 800 năm và được xác định là họ Dâu Tằm (có tên khoa học là Ficus Bengalensis). Cây đa Sơn Trà có chiều cao 22m, chu vi thân cây 10m với 26 rễ phụ, mỗi rễ cao khoảng 25m. Chu vi thân chính và cụm thân phụ lên đến 85m. Tháng 6/2014, khu bảo tồn thiên nhiên Sơn Trà, UBND TP Đà Nẵng và hội bảo vệ thiên nhiên và môi trường Việt Nam đã vinh danh “Cây di sản Việt Nam” đối với cá thể cây đa Sơn Trà. Đây được xem là một trong những điểm du lịch thoáng mát và gần gũi thiên nhiên thu hút rất nhiều khách du lịch đến tham quan chiêm ngưỡng... Dù khu du lịch đã đặt biển cấm leo trèo, đục khắc lên cây nhưng du khách do sự thiếu ý thức vẫn khoác lên thân cây nhiều “vết thương” chằng chịt. Theo quan sát, ở phần rễ thân cây chính hầu hết là các vết đục, khoét sâu với nhiều nội dung, ký hiệu khác nhau, từ những lời tỏ tình, kí tự riêng hay tên gọi.... Không chỉ vậy, phần thân cây cũng chi chít vết khắc chồng chất kéo dài gần 4m từ rễ đến thân cây có thể nhìn thấy rõ khi đứng cách đó không xa. Ngoài thân cây chính, các rễ phụ cũng phải chịu cảnh tương tự, không chỉ các vết khắc, các rễ phụ của cây đa còn có các dòng chữ được viết bằng bút xóa nằm chồng chéo lên trên. Các vết khắc, đục rất sâu, khiến lớp vỏ cây dường như không thể phục hồi lại nguyên sơ ban đầu. Anh Nguyễn Anh Dũng, du khách Nghệ An lắc đầu ngán ngẩm: “Tôi chẳng hiểu mọi người khắc tên của mình lên đây để làm gì nữa. Chỉ tiếc cho một cảnh đẹp hiếm có của TP Đà Nẵng bị sự thiếu ý thức của con người làm giảm đi giá trị vốn có”. Hình ảnh ghi nhận chiều 24/8: Theo Vietnamnet Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  