  Mua vé máy bay 1000 USD, hành khách phải bế con suốt 3 tiếng Sự việc xảy ra vào ngày 29/6 vừa qua trên chuyến bay của hãng hàng không United Airlines, chặng từ Hawaii tới Boston, Mỹ. Cụ thể, bà mẹ phải bế cậu con trai 3 tuổi suốt chặng đường dài hơn 3 tiếng để một vị khách khác ngồi thế chỗ. Shirley Yamauchi, một giáo viên ở Hawaii cho biết, cô đã mua vé cho con trai với giá 1000 USD từ trước đó 3 tháng để yêu cầu có chỗ ngồi riêng. Tuy vậy, khi máy bay chuẩn bị cất cánh, một hành khách nam đi tới chỗ ngồi của Taizo, con trai cô, và khẳng định đó là chỗ ngồi của anh ta. Được biết, vị khách này chỉ phải trả 75 USD cho chỗ ngồi này. “Tôi đã giải thích với anh ta cả hai mẹ con đều mua vé cho 2 ghế ngồi. Nhưng anh ta khẳng định đã mua vé chờ và cứ thế ngồi xuống vị trí đó”, Yamauchi kể lại. Người phụ nữ lập tức thông báo với tiếp viên hàng không nhưng cô chỉ nhận được chiếc nhún vai lắc đầu do máy bay đã kín chỗ. “Cuối cùng tôi đành phải bế Taizo trong suốt chuyến bay. Cánh tay trái của tôi liên tục va đập vào tường. Tôi thậm chí còn mất cảm giác ở chân và tay trái. Điều này rất khó chịu”, nữ hành khách than phiền. Yamauchi cho biết, ban đầu cô định lên tiếng gay gắt hơn. Nhưng chợt nhớ tới vụ việc bác sỹ gốc Việt David Dao từng bị kéo lê khỏi máy bay, nữ hành khách này đành chấp nhận và chịu bức xúc. “Tôi không muốn câu chuyện tương tự xảy ra với hai mẹ con. Tôi chỉ là người phụ nữ với đứa con nhỏ bên cạnh”, cô bày tỏ. Không nhận được sự hỗ trợ của tiếp viên hàng không, Yamauchi tìm kiếm sự giúp đỡ của nhân viên tại cửa lên máy bay. Người này hướng dẫn cô gọi tới đường dây nóng của dịch vụ khách hàng. Qua điện thoại, người kia thông báo nếu muốn hoàn tiền, cô phải chấp nhận hủy chuyến bay. 5 ngày sau khi sự việc kết thúc, đại diện hãng hàng không United Airlines cuối cùng đã đưa ra lời xin lỗi chính thức. Hãng cho biết, do nhân viên đã quét không chính xác thẻ lên máy bay của hành khách 3 tuổi Taizo dẫn tới sự cố đáng tiếc trên. “Chúng tôi xin gửi lời xin lỗi chân thành tới bà Yamauchi và con trai. Hiện chúng tôi đang tiến hành thủ tục hoàn tiền và gửi tặng phiếu du lịch vì những lỗi sai sót này”, United Airlines cho biết. Hoàng Hà Theo News/DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  