  Những bức hình hiếm thấy về cuộc sống của người giàu có tại Triều Tiên được một phóng viên người Mỹ ghi lại. Vào dịp cuối tuần, một rạp xiếc tại thủ đô Bình Nhưỡng đông nghịt khách. Đây cũng là lúc nhiều tiết mục độc đáo được trình diễn. Và giới nhà giàu Triều Tiên lại tập trung ở đây để thưởng thức các chương trình xiếc động vật. Một số tiết mục đáng chú ý có thể kể tới khỉ chơi bóng rổ, vẹt nhại theo bài thơ hay khỉ đứng cân bằng trên lưng dê. Jonas Wahlstrom, một chuyên gia tư vấn người Thụy Điển làm việc cho sở thú suốt 30 năm, chia sẻ những con vật ở đây được chăm sóc rất cẩn thận. “Tôi cố gắng giải thích để cán bộ trong sở thú hiểu được tầm quan trọng của cảnh quan, yêu cầu nhân viên trồng thêm cây cối ở khu vực nuôi tinh tinh. Quá trình này diễn ra hơi lâu, nhưng cuối cùng họ cũng lắng nghe những gì tôi nói”, Wahlstrom chia sẻ. Đánh giá tổng thể sở thú, chuyên gia người Thụy Điển cho rằng nó khá quy củ. Trong khi đó, nhiếp ảnh gia Exithamster rất ngạc nhiên khi chứng kiến cảnh rạp xiếc hay vườn thú ở Triều Tiên đông nghịt dịp cuối tuần. “Tất cả những ghế ngồi tốt nhất ở vị trí trung tâm đều được khách nước ngoài mua hết. 80% còn lại là chỗ ngồi của những gia đình có chức sắc hay tầng lớp giàu có”, anh nói. Huy Hoàng Theo NYP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  