  Lisa Theris, 25 tuổi, mất tích giữa hàng ngàn mẫu rừng rậm rạp ở Midland, bang Alabama, Mỹ. Khi lạc đường, cô gái không có bất cứ phương tiện nào như điện thoại hay ví trong tay. Việc Lisa sống sót được đánh giá là kỳ diệu khi biến mất trong rừng gần 1 tháng. Cô được cảnh sát tìm thấy trong tình trạng đầy vết côn trùng cắn trên người và cơ thể giảm tới 22 kg. Suốt gần 1 tháng lang thang trong rừng rậm, cuối cùng cô gái tìm được đường ra phía bìa rừng gần quốc lộ 82. Khoảng 2 giờ chiều theo giờ địa phương, một tài xế lái xe ngang qua bìa rừng, phát hiện “có thứ gì đó di chuyển trong bụi rậm”. Ngay sau đó, người này liên lạc với cảnh sát và cô gái được cứu sống. “Cuối cùng cô gái trẻ được tìm thấy và vẫn còn sống”, phía cảnh sát thông báo. Điều này đồng nghĩa với việc chấm dứt những cuộc tìm kiếm vô vọng kể từ ngày 23/7. Theo điều tra của cảnh sát, trước khi mất tích, Lisa ở cùng hai người đàn ông. Hai gã này đột nhập vào một căn nhà ở Midway và có ý định trộm cướp. Tuy nhiên, Lisa không hề biết kế hoạch này và không tham dự vụ trộm. Manley Davis và Randall Oswald, hai người đàn ông bị bắt và buộc tội sau vụ trộm. “Lisa không quen vùng này và dường như cô ấy đã chạy vào rừng sâu lúc nửa đêm”, cảnh sát điều tra cho hay. Một mình cô gái lang thang trong rừng, không mang bất cứ thứ gì trên người rồi bị lạc. Cô cho biết phải ăn quả dại và nấm để cầm cự. Về phần hai người đàn ông bị buộc tội trộm cắp sau khi ăn trộm những món đồ có giá trị lên tới 40,000 USD. Phía cảnh sát cho biết, họ chưa thẩm vấn nhiều bởi muốn đảm bảo sức khỏe tốt nhất cho Lisa và đưa cô vào bệnh viện kịp thời. Hiện tại, sức khỏe của Lisa đang dần bình phục. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  