 "Du hí" thiên đường biển đảo Maldives (Kỳ 2): Là quốc gia Hồi giáo nên văn hóa đặc trưng của Maldives luôn gắn với tháng Ramadan, đồ ăn không có thịt lợn (chủ yếu thịt gà cá ngừ, cà ri...), ăn mặc kín đáo nơi công cộng. Người dân Maldives rất thân thiện nhưng phong cách làm việc có phần đủng đỉnh, chậm rãi với câu nói cửa miệng "Ok, just relax" (Tạm dịch: Hãy thư giãn đi). Nói chung đây là một nơi “không thể vội vã” nhưng hàng triệu du khách tới đây mỗi năm đều vô cùng yêu thích và muốn quay trở lại. Ốc đảo xanh Đoàn chúng tôi có tới 8 trẻ em và cả người lớn tuổi nên tiêu chí là tiết kiệm vừa phải, ăn ngủ phải tốt và không hoạt động quá sức!  Check in Maafushi  Vấn đề ở đâu và đi lại như thế nào có liên hệ mật thiết với nhau. Ta có 2 sự lựa chọn: ở đảo dân sinh và ở đảo resort. May mắn là những năm gần đây Maldives đã mở rộng đón khách ít tiền, tạo điều kiện cho các hotel, hostel bình dân mở ra chứ cứ truyền thống toàn resort nghìn USD thì như tôi e rằng chẳng dám mơ đến đây được 1 lần trong đời. Maafushi Island thanh bình và yên ả kể cả vào mùa cao điểm du lịch. Mặc dù trên đảo đang có rất nhiều nơi xây dựng công trình mới phục vụ du khách, nhưng chỗ nào cũng thấy sạch sẽ và yên tĩnh Các đảo dân sinh như Huhumale, Vilingili, Maafushi, Guraidhoo, Fulidhoo... có dân bản địa sinh sống, có các khách sạn bình dân mà ta có thể dễ dàng đặt được qua agoda, booking... Các dịch vụ ăn uống, câu cá, lặn, snorkling.... đều có giá mềm hơn rất nhiều so với các resort nên hầu hết dân du lịch “bụi” đều chọn đảo dân sinh làm 1 trong những điểm đến khi tới Maldives. Mỗi buổi sáng, những chàng trai trên đảo ra bảng viết dịch vụ của mình để giới thiệu, khách hỏi thì mới nhiệt tình tư vấn chứ không chèo kéo. Ở đây văn hóa chung là cái gì cũng nhẹ nhàng, chầm chậm, hiền lành vậy thôi. Các đảo dân sinh có khoảng cách xa gần khác nhau từ sân bay. Trên đảo dân sinh cũng có cả resort nhưng thường không có water villa. Giá phòng ở các đảo này từ 50 USD. Đi lại đến các đảo này cũng thuận tiện hơn resort vì có phà công cộng hoặc speedboat (khách đi ghép giá từ 20 USD/người/1 chiều hoặc nếu đủ đông thì thuê nguyên 1 thuyền như đoàn chúng tôi - 17 người - giá còn rẻ hơn nữa). Bạn cứ mạnh dạn đặt khách sạn rẻ ở trên đảo, yên tâm là đảo rất nhỏ, không vị trí nào quá xa biển và dù giá bao nhiêu thì dịch vụ cũng đều rất ok. Phòng ốc có thể hơi nhỏ hoặc hơi cũ nhưng đều sạch sẽ, ngon nghẻ. Dịch vụ vận chuyển do các đảo dân sinh cung cấp cũng có giá “siêu yêu”, các khách sạn đều cung cấp đủ dịch vụ cho du khách nhưng bạn nên khảo giá trước để chọn lựa dù mỗi nơi chỉ chênh nhau chút đỉnh. Bữa trưa độc đáo tại Sandbank dưới cái nắng chói chang (đồ ăn khá ngon đựng trong thùng giữ nhiệt, được các thủy thủ kéo theo khi bơi vào bờ)  Thiên đường nổi Các đảo resort thì nhiều lắm, giá cả cũng vô cùng, từ tương đương 5 triệu VND cho đến hơn 700 triệu VND/1 phòng. Điểm chung: mỗi resort đều là 1 hòn đảo, đều là của chủ tư nhân thuê dài hạn từ chính phủ Maldives nên riêng biệt, không có dân thường sinh sống. Mọi dịch vụ đều do resort cung cấp nên du khách không có lựa chọn nào khác nhưng an ninh và sự riêng tư rất bảo đảm. Ở resort là lựa chọn đơn giản, nhàn thân nhất nếu bạn rủng rỉnh hầu bao. Giá di chuyển sẽ được tính riêng và đắt hơn tiền phòng là chuyện hết sức bình thường. Phần lớn resort quy định khách phải sử dụng dịch vụ đưa đón của họ mới cho book phòng, bến tàu của họ sẽ không cho tàu khác cập bến. Thế nên phần lớn du khách sẽ được đón thẳng từ sân bay về resort rồi lại được trả về sân bay khi hết kỳ nghỉ, khỏi phải đi đâu. Chỉ 2 phương tiện có thể đến các đảo resort này là Speedboat (xuồng cao tốc) và Seaplane (thủy phi cơ) với toàn những cái giá mà nhìn thấy đã muốn... xỉu, nhất là khi bạn đi cả gia đình. Có thể nói chọn resort ở Maldives là nhiệm vụ khó khăn nhất của cả hành trình, bạn cần quan tâm đến giá tiền phòng, tiền ăn ở, tiền vận chuyển, có water villa hay không, cảnh quan đẹp như thế nào (dù ở đâu cũng rất đẹp rồi), cách sân bay bao xa... Lưu ý ở đất nước này mọi dịch vụ đều bị cộng thêm tầm 23% thuế phí và 3,6 hoặc 12 USD/người/đêm phí môi trường, bạn phải cộng hết tất cả các chi phí này mới biết được dịch vụ tổng hết bao nhiêu tiền. Tìm được một resort có giá tổng dưới 500 USD/ đêm cho một gia đình 2 người lớn, 2 trẻ nhỏ là hơi bị “mệt” đấy! Đặc biệt nếu bạn muốn được trải nghiệm nhiều, rẻ như kiểu đoàn tôi là kết hợp cả đảo dân sinh và resort thì lại càng phải tìm xem resort nào cho phép khách tự di chuyển đến và/hoặc đi. Muốn biết chỉ có cách bạn phải liên hệ trực tiếp với resort mình thích để hỏi và thoả thuận giá cả các thứ! (Khá ít resort đồng ý cho tự vận chuyển, nếu có thì lại xa tít tắp hoặc không đẹp lắm ...) Nói chung giá chát như hạt cát luôn, ví dụ đoàn chúng tôi thuê speedboat 1 chiều từ Maafushi đến Olhuveli resort hết có 90 USD cả thuyền, nhưng chiều từ resort ra sân bay bắt buộc phải chịu mức 95 USD/ 1 người lớn. Một gia đình có 2 lớn mất 190 USD tiền vận chuyển cho chiều về trong khi giá phòng gói Fullboard là 220 USD đã bao gồm đủ thuế phí rồi. Ăn và chơi Đồ ăn: các khách sạn ở đảo dân sinh hay ở resort đều có các gói dịch vụ cho khách chọn cùng phòng nghỉ từ BnB (bed n breakfast), Haflboard (ăn sáng và ăn tối), Fullboard (ăn 3 bữa) All inclusive (Allin - ăn 3 bữa và đồ uống không giới hạn). Theo chúng tôi, ở đảo bạn nên chọn đặt phòng BnB (ăn sáng thường đơn giản kiểu Âu với bánh mì, trứng, bơ, mứt...) còn các bữa thì hoặc là có kèm trong các tour tham quan như haflday và fullday trip đều có ăn trưa, sunset fishing thì bao gồm ăn tối) hoặc có thể thay đổi địa điểm ở các khách sạn khác nhau để được trải nghiệm phong phú hơn. Ở resort bạn chỉ có thể chọn ăn của resort hoặc kết hợp đồ mang theo từ nhà. Nếu không tìm được gói giá tốt cho Fullboard hoặc Allin thì hợp lý nhất là chọn halfboard, bữa sáng ăn muộn và no để có thể bỏ qua bữa trưa (ăn trưa với bánh trái mang theo) chờ đến ăn tối. Nên đặt gói vì vào nhà hàng của resort thì trung bình 1 người mất tầm 50 USD rồi. Đồ uống tầm 6-15 USD, nếu muốn tiết kiệm mà lại không đặt được gói Allin thì chịu khó đun nước uống trong phòng rồi mang theo cả lúc ăn lẫn lúc chơi. Còn như đoàn chúng tôi kiếm được gói giá rẻ gói Allin thì mặc sức ăn uống, bia rượu cocktail, mỗi lần ăn uống tại các bar cạnh bể bơi hoặc trong restaurant được bao gồm trong gói Allin đều phải ký hoá đơn, lưu ý phải đọc rồi hẵng ký tránh tình trạng người khác viết nhầm số phòng mình rồi mình lại phải trả tiền. Được cái đồ ăn resort thường là buffet nên có khá nhiều lựa chọn. Chơi hết những gì có thể ở đảo, ra resort giá bao giờ cũng cao gấp ít nhất 3 lần. Nên mang theo đồ snorkling cá nhân để không phải thuê rất đắt của resort, mang kem chống nắng và nên có dép nhựa quai hậu vì nhiều bãi biển có san hô và đá. Các tour nên đi: tới Sandbank, snorkling, câu cá đêm thì tuỳ thời điểm. Như năm nay san hô chết nhiều nên không đẹp lắm, cá ít. Nếu không ở resort bạn có thể chọn các resort daily trip giá từ 100 USD/người bao gồm cả vận chuyển và ăn trưa (rất hợp lý nếu đi chỉ đi 1-2 người, còn nếu đi cả nhà thì nên ngủ đêm ở resort còn rẻ hơn). "Mặc cả" Giá phòng và di chuyển bạn nên thoả thuận trước khi đến, nếu đi 1 nhóm từ 4 người trở lên và lại vào mùa thấp điểm thì hầu như các dịch vụ đều có discount. Giá các tour tham quan và thậm chí cả ăn uống thì bạn sẽ thoả thuận trực tiếp khi đến nơi. Lưu ý văn hoá mặc cả: không cò kè, không tỏ vẻ này nọ. Người dân Maldives rất thân thiện và hiếu khách, bạn chỉ cần cười thật tươi, nói thật ngọt ngào rằng chúng tôi đi từng này người có thể giảm thêm giá được một chút không? Lưu ý Ở Maldives nếu bạn không đi phà công cộng nhiều thì hoàn toàn không cần đổi tiền địa phương vì về nhà sẽ không đổi lại được, cứ tiêu USD thôi. Chú ý an ninh ở sân bay Malé, tôi đã từng quên ví tiền và gopro ở resort thì không mất, nhưng lại mất mấy cái mũ rộng vành để ở sân bay ngoài tầm mắt chỉ trong vòng có 5 phút!? Thiên đường nghỉ dưỡng Maldives với 1.192 đảo san hô, nổi tiếng với những khu nghỉ dưỡng sang trọng, là điểm trăng mật lãng mạn nhất và đắt đỏ nhất thế giới. Nước biển trong vắt nhìn thấu nền cát trắng tinh hoặc thảm rêu xanh mướt, rạn san hô, các triền đá dưới đáy và những đàn cá đủ sắc màu bơi lội. Mặt biển như tấm thảm thêu rực rỡ trên nền các sắc độ xanh thay đổi theo thời gian. Khi trong suốt, khi xanh vàng, xanh tím, xanh koban, xanh lục rồi rực rỡ ánh vàng lúc bình minh hay hoàng hôn. Với dân số chỉ hơn 400 ngàn người nhưng số dân nhập cư vào Maldives làm việc rất đông, nền du lịch xứ này phát triển cực thịnh. Bài: Linh Quyên Ảnh: Nhóm tour Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  