  Những cuốn hộ chiếu "quyền lực" nhất thế giới Hộ chiếu “quyền lực” nhất hiện nay thuộc về Đức Theo bảng xếp hạng mới nhất trong năm 2017, Đức là quốc gia có hộ chiếu “quyền lực” nhất thế giới với 158 quốc gia chấp nhận mà không cần visa. Bảng xếp hạng do Passportindex.org công bố. Mỗi năm, danh sách này lại có sự thay đổi tùy theo việc ký kết miễn trừ thị thực giữa các nước. Sau Đức là Singapore và Thụy Điển đứng vị trí số 2 khi công dân ở các quốc gia này có thể tới 157 nước và vùng lãnh thổ mà không cần visa. Hầu hết các quốc gia Hồi giáo đều sử dụng hộ chiếu xanh lá cây Màu sắc của những cuốn hộ chiếu đều mang ý nghĩa nhất định. Trong đó, hầu hết các quốc gia Hồi giáo đều sử dụng loại hộ chiếu mang màu xanh lá câu, bao gồm Morocco, Pakistan và Ả rập Sau di. Syria là hộ chiếu “kém quyền lực nhất” Cùng với Pakistan, Iraq và Afghanistan, hộ chiếu của Syria được coi “kém quyền lực nhất thế giới”. Trái ngược với Đức, người dân ở quốc gia này chỉ được miễn thị thực khi tới hơn 20 quốc gia và vùng lãnh thổ. Nữ Hoàng Anh là người duy nhất trên thế giới không cần hộ chiếu Ngay cả một trong những nhân vật quyền lực nhất trên thế giới như Tổng thống Mỹ đều cần hộ chiếu khi ra nước ngoài. Nhưng Nữ hoàng Anh Elizabeth II lại là trường hợp ngoại lệ được hưởng đặc quyền riêng. Theo đó, bà có thể đi khắp thế giới mà không cần cuốn hộ chiếu mang theo. Điều này xuất phát từ nguyên nhân tất cả hộ chiếu của người Anh đều cấp dưới tên của Nữ hoàng. Điều này được ghi rõ ngay ở trang đầu tiên của cuốn hộ chiếu Anh. Ảnh hộ chiếu không được cười Theo quy định, trên hộ chiếu sẽ có ảnh chân dung cá nhân, họ tên, ngày tháng năm sinh, quốc tịch, giới tính và đặc biệt tấm ảnh không được cười. Sở dĩ có quy định đó để nhân viên hải quan kiểm soát chính xác khách du lịch, dễ dàng truy cứu thông tin và đảm bảo an toàn không bị lầm người. Ngoài ra, tấm hình trên hộ chiếu không được cười còn thể hiện sự lịch sự đúng mực, nghiêm túc khi làm giấy tờ liên quan tới hành chính. Na Uy sở hữu hộ chiếu rất đặc biệt Với cuốn hộ chiếu mới phát hành, công dân Na Uy tự hào bởi họ sở hữu loại hộ chiếu độc đáo nhất thế giới. Theo đó, quyển hộ chiếu này có tính năng phát sáng khi các nhân viên hải quan làm thủ tục kiểm tra. Cụ thể, bên trong hộ chiếu có phác thảo hình phong cảnh nổi tiếng của quốc gia này. Khi soi nó dưới ánh sáng tia UV, cuốn hộ chiếu sẽ biến thành cảnh ban đêm với ánh sáng Bắc Cực quang. Hộ chiếu “đích thực” đầu tiên Tấm hộ chiếu đích thực đầu tiên xuất hiện vào thế kỷ 15 do vua Henry V ở Vương quốc Anh cung cấp cho công dân nước mình như một dạng giấy tờ tùy thân để đi sang các nước khác. Màu sắc hộ chiếu Màu sắc trên tấm hộ chiếu rất phong phú, nhưng chung quy lại chỉ có 4 màu cơ bản là đỏ, xanh dương, xanh lá cây và đen. Màu sắc của chúng đều liên quan tới vấn đề chính trị. Màu đỏ là màu sắc phổ biến nhất. Các nước thành viên của Liên minh châu Âu trừ Croatia mang hộ chiếu đỏ nhưng thuộc các gam màu khác nhau. Màu xanh dương hay xanh lam tượng trưng cho “thế giới mới” gồm Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Đại Dương. Xanh lá cây hầu hết xuất hiện ở hộ chiếu của các quốc gia Hồi giáo. Trong khi đó, màu đen thường thấy ở các quốc gia châu Phi. Riêng tại Mỹ, người mang hộ chiếu màu đen đặc biệt được miễn trừ. Nhân viên sân bay không có quyền lục soát hay giam giữ. Việt Hà Theo TG, PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  