  "Đi xe bus, có thể mất nhiều thời gian hơn, nhưng là cách tuyệt vời để khám phá thành phố nếu bạn lần đầu tiên đến London. Xe bus rẻ hơn tàu điện ngầm và bạn luôn tìm được một chỗ ngồi cho mình. Tàu hỏa trên mặt đất có ưu thế vượt trội so với tàu điện ngầm, nó có điều hòa và ít đông đúc hơn. Bạn nên tránh xa Westminster vào cuối tuần, đặc biệt là vào mùa hè. Lúc đó, nơi đây là sự hỗn loạn. Thay vì những đôi giày thời trang, hãy mang theo đôi giày đi bộ thoải mái nhất. Đừng tốn tiền để đi lên London Eye trong khi có những nơi khác miễn phí mà vẫn cho bạn một cái nhìn đẹp về toàn cảnh thành phố. Ví dụ như Sky Garden vào ban ngày hoặc lên sân thượng ở Tate Modern 's Switch House. Hai điểm đến này là một bí mật tuyệt vời dành cho du khách. Không có thành phố nào trên thế giới có rất nhiều viện bảo tàng miễn phí như London. Bạn có thể tham khảo những cái tên như: Phòng trưng bày Quốc gia, Phòng trưng bày Chân dung Quốc gia, Bộ sưu tập Wallace, Bảo tàng Victoria & Albert, Bảo tàng Khoa học, Bảo tàng Lịch sử Quốc gia, Bảo tàng Anh quốc và phòng tranh Tate. Trang trại vùng ngoại ô là những vườn thú miễn phí. Lũ trẻ sẽ thích vuốt ve và cho dê ăn trong một buổi chiều nắng đẹp. Đừng vào các câu lạc bộ của Mayfair. Trừ khi bạn đi với một đàn các em gái xinh xắn, nếu không bạn sẽ bị từ chối bởi người gác cổng. Bên trong thậm chí còn tồi tệ hơn: đồ uống rẻ nhất được bán với giá cắt cổ. Taxi màu đen của Hackney về cơ bản là đắt gấp đôi giá của Uber. Đừng bao giờ xếp hàng nhiều hơn một tiếng tại nhà hàng mới hợp thời trang. Ngay cả khi những bức ảnh ở đây nhận được nhiều theo dõi trên Instagram như thế nào thì nó cũng không thật sự giá trị đến thế. Không bao giờ đi đến rạp xiếc Oxford từ khoảng 5 đến 6 giờ chiều, trừ khi bạn muốn chen lấn với đám đông người đang đi lên và xuống ga tàu điện ngầm. Tải ứng dụng Citymapper trên điện thoại di động, nó rất có ích khi bạn không biết đường đi, thậm chí còn tốt hơn Google Maps. Nếu bạn chưa có thẻ ghi nợ không tiếp xúc, hãy mở một cái. Hầu như ở khắp mọi nơi ở London chấp nhận thanh toán thẻ không tiếp xúc, giúp tiết kiệm thời gian chờ tại quầy. Ăn cắp vặt đang lan tràn ở London. Móc túi, trộm điện thoại ở khắp mọi người. Bạn nên chú ý bảo quản tài sản cẩn thận khi ra ngoài. Tại Luân Đôn và Vương quốc Anh, mọi người lái xe bên trái đường, vì vậy hãy quan sát cẩn thận, luôn nhìn cả hai bên để đảm bảo an toàn trước khi băng qua đường. Khi di chuyển bằng thang cuốn ở tàu điện ngầm, bạn nên đứng về bên phải, nhường bên trái cho những người có việc vội cần phải đi nhanh. Thảo Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  