  Mới đây, một cuộc thi sắc đẹp được tổ chức tại cầu đáy kính đặt trên núi Bạch Vân, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, để tìm ra gương mặt đại diện cho đại sứ du lịch cho khu vực. Theo đó, 10 thí sinh lọt vào vòng trong khoe sắc với bikini gợi cảm, tạo dáng trên cầu đáy kính và thử sức với màn trình diễn catwalk ngay tại đây. Theo người phát ngôn từ ban tổ chức, đi catwalk trên cầu đáy kính là một trong những thử thách bắt buộc các người đẹp phải thực hiện. Qua đó thử thách lòng dũng cảm và rèn luyện bản thân của mỗi cá nhân. Được biết, cây cầu nằm trên vách đá thuộc núi Bạch Vân được thiết kế bằng lớp kính trong suốt. Qua đó, du khách có thể nhìn xuyên thấu xuống vực sâu phía dưới. Bởi vậy, với những người sợ độ cao khó lòng vượt qua thách thức này và phải nhờ sự trợ giúp của đội ngũ an ninh. Núi Bạch Vân là một trong những khu danh thắng nổi tiếng nằm ở Lạc Dương, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Nhưng đôi khi khách nước ngoài vẫn nhầm lẫn với một số ngọn núi trùng tên gọi khác như núi Bạch Vân nằm ở Quảng Châu, hay núi Bạch Vân (Dư Lâm) nằm ở tỉnh Thiểm Tây. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  