  Đồng Cao là một cao nguyên nhỏ thuộc bản Gà, xã Thạch Sơn, huyện Sơn Động, tỉnh Bắc Giang. Với địa hình tương đối bằng phẳng theo kiểu thung lũng lại khá biệt lập với khu dân cư, nơi đây trở thành địa điểm lý tưởng cho những chuyến dã ngoại, cắm trại ngắn ngày. Từ thành phố Hà Nội đến Đồng Cao qua quãng đường gần 160 km, hình ảnh những khối đá vôi bắt đầu nhô lên trên giữa mảng xanh của đồi cỏ. Gió thổi mạnh hơn – những cơn gió mang hơi thở của đất trời như gạt đi hết lớp cát bụi còn vươn trên áo quần sau chẳng đường dài mệt mỏi. Phải bước chân lên đỉnh Đồng Cao mới thấy được sự kỳ diệu của thiên nhiên nơi đây, mới thêm tin rằng Việt Nam vẫn còn đó những vùng đất hoang sơ mà thơ mộng đến thế. Cả biển mây cuồn cuộn ùa về hút trọn tầm mắt, mây lãng đãng trôi phủ kín những quả đồi, mây mang theo hơi sương mát lạnh quyện vào trong nắng mai ấm áp. Khi màn đêm bắt đầu buông xuống chính là thời điểm ngự trị của những vì sao. Chưa bao giờ, khoảng cách giữa người và sao lại gần đến thế, giống như chỉ cần với tay lên cao cũng có thể hái được hàng vạn những ngôi sao nhỏ xinh. Một nhóm bạn trẻ dựng lều trên cao nguyên đá Đồng Cao để trải nghiệm cảm giác hòa mình với thiên nhiên Đồng Cao về đêm gió thổi mạnh và dự dội hơn. Nhiệt độ cũng giảm khá mạnh so với ban ngày, thông thường từ 18-20 độ C (vào mùa hè) nên cần chuẩn bị đầy đủ quần áo để giữ ấm cho cơ thể. Những người trẻ yêu thiên nhiên, đam mê khám phá, họ tìm đến cao nguyên Đồng Cao với mong muốn được cởi bỏ lớp áo phố thị, được sống như những đứa trẻ ung dung giữa đất trời mây núi. Thanh Thúy Ảnh: Haruka Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  