  Michichiro Suzumura, du khách người Nhật 43 tuổi, bị cảnh sát thành phố Angeles, Pampanga, Philippines bắt khẩn cấp hôm 25/7 vừa qua, vì tội hành vi quan hệ tình dục với bé gái vị thành niên. Theo một báo cáo của Rappler, ngay sau khi bị lạm dụng tình dục, nạn nhân là hai chị em gái 13 tuổi và 16 tuổi tới trình báo người cảnh sát giao thông có tên Ronaldo Quizon. Khi đó, vị cảnh sát này đang bận rộn phân luồng các dòng xe gần khu đèn đỏ của Đại lộ Fields. Viên cảnh sát Quizon cho biết, hai nạn nhân kể lại, các em bị một du khách Nhật cưỡng hiếp trong căn phòng thuộc khách sạn First Avenue nằm trên phố First, chỉ cách Đại lộ Fields một quãng đi bộ ngắn. Phía cảnh sát nhanh chóng tìm kiếm và bắt được du khách người Nhật Suzumura khi anh ta đang trốn chạy trong một siêu thị gần đó. Tại cơ quan điều tra, Suzumura khai báo, anh ta nhận được các tin nhắn từ kẻ môi giới về việc có thể quan hệ với bé gái 13 tuổi có giá vài nghìn peso. Cảnh sát địa phương đã tiến hành thu thập chứng cứ là những tin nhắn trên di động của Suzumura và tóm gọn đường dây mại dâm trẻ vị thành niên. Cầm đầu đường dây là những cô gái có tuổi đời rất trẻ, bao gồm Mary Ann Abundo, 21 tuổi; Cyrille Lazaga, 18 tuổi và Jessica Dimarucut, 18 tuổi. Cảnh sát cũng cứu sống 4 nạn nhân khác với tuổi đời từ 13 đến 17 tuổi. Hiện các nạn nhân được đưa tới Văn phòng Phúc lợi Xã hội và Phát triển để nhận sự trợ giúp. Huy Hoàng Theo Philippineslifestyle Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  