  Các tấm bưu thiếp sử dụng quá trình Photochrom - một kỹ thuật áp dụng màu vào các bức ảnh đen trắng. Photocrom được Hans Jakob Schmid, một nhân viên của một công ty in Thụy Sĩ phát minh vào những năm 1880. Quá trình áp dụng một loại nhũ tương nhậy ánh sáng vào một bảng đá vôi thạch học và đưa nó ra ánh sáng mặt trời dưới ảnh negative trong vài giờ. Quá trình Photochrom rất tốn kém và mất thời gian, mỗi bức ảnh mất đến vài giờ để hoàn thành. Tuy nhiên, nó đã có khả năng tạo ra những hình ảnh màu sắc chính xác đáng kể tại thời điểm mà nhiếp ảnh màu mới bắt đầu phát triển Hai cô gái tại một chợ ven sông Một chiếc cối xay gió nổi tiếng ở Hà Lan Con kênh ở thành phố Amsterdam Chợ Nijmegen những năm 1890s Trẻ em nông thôn Hà Lan khi xưa Một con kênh ở Hague Thị trấn Hall, Haarlem. Cổng Amsterdam, Haarlem. Cầu Catherine và cối xay gió ở Haarlem. Tòa thị chính và khu mua sắm Nijmegen Khách sạn nổi tiếng Arcade, Rotterdam. Hai cây cầu trên sông Meuse, Rotterdam. Một con kênh ở Rotterdam Những chiếc ghế có hình giống như những cây nấm màu xanh ở bãi biển Scheveningen. Công viên ở Utrecht Một chiếc ao nhỏ xinh xắn ở Arnhem. Tháp nước nổi tiếng ở Delft Hội trường The Knights' Hall - trung tâm chính trị lớn của Hà Lan Kiến trúc bên trong nhà thờ ở Rotterdam Bên trong một ngôi nhà trên đảo Marken Văn phòng chính phủ bên cạnh hồ Hofvijver thơ mộng Quảng trường Dam, Amsterdam. Một người đàn ông đứng trên tàu ở đảo Marken. Thảo Nguyên Theo BM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  