  Núi lửa Etna phun trào dữ dội Hình ảnh chụp từ phía nam của núi Etna, ngọn núi lửa vẫn đang hoạt động, nằm ở bờ biển phía đông đảo Sicilia, Italia. Bên cạnh dòng dung nham nóng cuồn cuộn chảy là lớp tuyết mỏng. Một số khách du lịch liều lĩnh thậm chí vẫn muốn thử sức, trượt ngay bên mép “tử thần”. Những hình ảnh ghi lại do các phóng viên người Ý là Giuseppe Distefano, 37 tuổi và Marco Restivo, 31tuổi, chụp từ độ cao khoảng 3100m trên núi Etna. Vào tháng trước, một số phóng viên và khách du lịch bị thương nhẹ khi núi lửa hoạt động mạnh nhất khu vực châu Âu Etna bắt đầu phun trào. “Nó rất nguy hiểm. Nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy an toàn khi trượt tuyết ngay bên cạnh núi lửa. Sẽ có những rủi ro nếu bạn không biết cách kiểm soát ván trượt của mình. Vào thời điểm đó, dòng dung nham đang nóng chảy và chúng tôi đã trượt theo để xem nó chảy ra từ đâu”, Giuseppe chia sẻ. Đường trượt tuyết ngày một khó khăn hơn bởi dòng dung nham cuồn cuộn chặn lối. Dù rất nguy hiểm, nhưng với một số du khách, đó là trải nghiệm rất độc đáo khi được trượt tuyết ngay cạnh nham thạch, đồng thời nhìn xuống phía biển Ionian và thành phố Catania. Núi Etna theo tiếng Hi Lạp cổ, là một ngọn núi lửa còn hoạt động tại bờ biển phía đông Sicilia, gần Messina và Catania. Đây cũng là một trong những núi lửa hoạt động mạnh nhất trên thế giới hiện nay, trong trạng thái gần như hoạt động liên tục. Các vùng đất xung quanh núi lửa màu mỡ, phụ trợ cho vùng nông nghiệp rộng lớn, với vườn nho, vườn cây ăn trái rộng khắp trên sườn thấp và khu đồng bằng rộng lớn của Catania ở phía nam. Tháng 6/2013, núi Etna được thêm vào trong danh sách di sản thế giới của UNESCO. Hoàng Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  