  Trước giờ G, công tác chuẩn bị cho đêm khai mạc lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017 tỏa sáng đã sẵn sàng với những hình ảnh từ buổi tổng duyệt chương trình vào tối 29/4 hé lộ những tiết mục nghệ thuật ở sân khấu chính. Thông tin từ Ban Tổ chức cho biết, đến thời điểm hiện tại, 22.000 chỗ ngồi ở khu vực khán đài gần như đã được lấp đầy, còn khoảng 10%. Mở màn cho các hoạt động phụ trợ của lễ hội pháo hoa quốc tế là chương trình “Vũ hội đường phố” vào tối 29/4 do Sở Văn hóa - Thể thao Đà Nẵng chủ trì với sự tham gia của hàng trăm nghệ sĩ, thanh niên, sinh viên ở khu vực công viên bờ đông cầu Rồng. Hoạt động thu hút đông đảo người dân địa phương và du khách bởi những trang phục đầy màu sắc kết hợp những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng của Việt Nam và nước ngoài với các giai điệu Pasodop, rumba, chachacha, tango, disco….bằng nhiều loại nhạc cụ khác nhau như trống, kèn hơi, đàn ghita... Người dân và du khách còn có thể hòa cùng vũ hội đường phố ở Đà Nẵng trong mùa hè này vào các đêm 27/5 và 24/6. Trên các tuyến đường trung tâm thành phố Đà Nẵng từ chiều 29/4, người dân và du khách hào hứng dõi theo đoàn diễu hành xích lô du lịch mang biểu tượng của 8 đội thi trình diễn trong lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng (DIFF) 2017: Ý, Áo, Trung Quốc, Nhật Bản, Anh, Úc, Thụy Sĩ và chủ nhà Việt Nam. Điều đặc biệt là toàn bộ đoàn xích lô du lịch tham gia diễu hành đều được được trang trí đơn giản, thân thiện với môi trường kêu gọi người dân và du khách xây dựng và phát triển du lịch bền vững gắn liền với bảo vệ môi trường xanh, sạch, đẹp ở Đà Nẵng. Trước đó, tại Công viên Biển Đông (quận Sơn Trà, Đà Nẵng), chương trình mùa du lịch biển cũng đã chính thức khai trương với nhiều hoạt động sôi nổi kéo dài đến hết kỳ nghỉ lễ 30/4 - 1/5 như đua thuyền Kayak, nhảy flashmod bikini, gian hàng ẩm thực - lưu niệm, chương trình Ngày hội miền biển, Đêm Xuân Thiều, Đêm Mỹ Khê... Mùa du lịch biển năm nay, Ban quản lý bán đảo Sơn Trà và các bãi biển Đà Nẵng vận động người dân và du khách cùng đồng hành với chương trình bãi biển không túi nilong. Theo đó vận động người dân và du khách không mang túi nilong vào các bãi tắm và các nhà hàng, quán ăn dọc bãi biển. Ngoài ra, thông tin từ Sở Du lịch TP Đà Nẵng cho biết, trong suốt mùa hè này - mùa cao điểm du lịch ở phố biển nổi tiếng trên bản đồ du lịch miền Trung - còn có các hoạt động văn hóa - du lịch thường xuyên như Biễu diễn nghệ thuật phục vụ khán giả xem rồng phun lửa, phun nước vào lúc 19h00 - 20h00 các ngày cuối tuần tại Khu bờ Đông cầu Rồng (khu đất đường Trần Hưng Đạo - Lý Nam Đế). Biễu diễn nhạc hơi từ lúc 19h45 - 20h45 vào Chủ nhật hằng tuần, đối diện chợ Hàn - vỉa hè đường Bạch Đằng; Biễu diễn nghệ thuật truyền thống từ lúc 19h30 - 21h00 vào Chủ nhật hằng tuần, Khu bờ Tây Cầu Rồng, đường 2/9 hoặc Khu bờ Đông cầu Rồng,Trần Hưng Đạo - Lý Nam Đế; Hô hát bài Chòi từ lúc 19h00 - 21h30 vào Thứ 7 và Chủ nhật hằng tuần tại Vỉa hè đường Trần Hưng Đạo, bờ Đông cầu Rồng. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  