  1. Bãi biển Elafonisi, Crete – Hy Lạp Elafonisi là hòn đảo nằm phía nam Địa Trung Hải, thuộc Crete, Hy Lạp. Đây là một trong những hòn ngọc quý của thế giới. Vào một số thời điểm trong năm, bạn có thể đi bộ đến Elafonisi qua vùng nước cạn, được đánh dấu bằng bãi biển cát hồng tuyệt đẹp, sân chơi yêu thích không chỉ riêng của người trưởng thành mà còn của các em bé. 2. Bãi biển Spiaggia Rosa of Budelli, Sardinia – Ý Hòn đảo Budelli nằm trong quần đảo Maddalena ở phía bắc Sardinia. Bãi biển nổi tiếng nhất của nó là Spiaggia Rose, tức là Biển Hồng. Đây là một trong những bãi biển cát hồng ăn ảnh nhất thế giới. Các vi sinh vật biển bị xói mòn bởi sóng trải dài khắp bãi biển tạo nên màu hồng tuyệt đẹp, hài hòa với đá granite xung quanh. 3. Bãi biển Komodo – Indonesia Komodo là một trong 17.508 hòn đảo của Indonesia và là một phần của Công viên quốc gia Komodo. Nó không chỉ nổi tiếng khắp thế giới là môi trường sống của loài thằn lằn lớn nhất thế giới – rồng Komodo, nó còn biết đến với lớp cát màu hồng huyền diệu, xen kẽ giữa các vách đá và dãy san hô dưới bề mặt nước biển xanh ngắt. 4. Bãi biển vịnh Horseshoe – Bermuda Bermuda là một lãnh hải thuộc nước Anh ở Bắc Đại Tây Dương, ngoài khơi bờ biển Bắc Mỹ. Nó có rất nhiều hòn đảo đẹp và Horseshoe là vịnh biển được ngợi ca nhiều nhất. Bãi cát dài màu hồng tạo ra từ mảnh san hô và vỏ sò bị đánh trôi dạt vào bờ và vỡ tan ra. Cùng với màu nước biển màu xanh lam của đại dương, đây là một nơi lãng mạn cho các cặp đôi đang yêu. 5. Bãi biển Barbuda – biển Caribbean Barbuda và Antigua là hai hòn đảo sinh đôi, nằm giữa biển Caribbean và Đại Tây Dương. Bờ biển phía tây của Barbuda là một dải biển trải dài dường như vô tận với màu cát hồng tuyệt đẹp; phía tây nam là Biển Hồng tuyệt đẹp tạo nên điểm nhấn đáng nhớ đối với bất kỳ du khách nào. 6. Bãi biển Tangsi, Lombok – Indonesia Lombok là một hòn đảo ở Tây Nusa Tenggara, Indonesia và là một phần của quần đảo Lesser Sunda. Bãi biển Tangsi khác biệt với các bãi biển khác nhờ màu hồng có được do sự phân hủy của san hô. Biển Tangsi nằm ở vùng xa xôi của đất nước, do đó nó vắng vẻ hơn các bãi biển cát hồng khác trên thế giới và do đó, bạn có thể thoải mái chụp những bức ảnh toàn cảnh đẹp chưa từng có. 7. Bãi biển Bonaire – Đảo Caribbean thuộc Hà Lan Bonaire ở biển Caribbean là một hòn đảo nằm ở Antilles Leeward, cùng với Aruba và Curaçao, tạo thành các hòn đảo ABC của Nam Mỹ. Là một trong những hòn đảo đẹp nhất trên thế giới, bãi biển cát hồng của Bonaire là một trong những kì quan của nơi đây. Biển được bao phủ trong lớp cát màu sắc tuyệt đẹp, tạo ra hàng hàng triệu vỏ sò màu sáng. 8. Bãi biển Balos, Crete – Hi Lạp Trong các hòn đảo không có người ở tại Gramvousa ngoài khơi Crete là đầm phá Balos nằm giữa đảo và bờ biển Crete. Đầm phá này bao quanh bởi bờ biển nông, nước ấm nơi mang đến cho du khách những trải nghiệm tinh tế nhất. Hàng triệu vỏ sò bị nghiền nát bởi sóng biển đã tạo ra màu hồng cho bãi cát, cùng với nó là những tảng đá và vách đá nối liền đầm phá thành một khu vực độc đáo. Hữu Nguyên Theo Wonderlist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  