  Khách sạn mở dịch vụ độc đáo khuyến khích khách chụp ảnh khỏa thân Khách sạn Art Series Australia đang khởi động chiến dịch giới thiệu với du khách dịch vụ mới lạ. Với tên gọi “No Rube”, du khách sẽ được trải nghiệm cảm giác tự do đầy táo bạo khi chụp ảnh khỏa thân ngay tại phòng riêng. Cụ thể, kể từ ngày 1/5 tới 15/6, khi đặt phòng với gói “No Robe” có giá 229 USD/đêm, du khách sẽ được cung cấp máy ảnh. Tại phòng riêng, bạn có thể chụp ảnh khỏa thân tùy thích và lựa ra tấm hình ưng ý nhất. Theo đó, các họa sỹ dựa trên hình gốc để vẽ phác thảo tạo nên tác phẩm nghệ thuật. Như vậy, khách hàng sẽ có cơ hội biến hình ảnh khỏa thân của mình thành hình nghệ thuật. Ông De Deague, Giám đốc điều hành của chuỗi khách sạn Art Series khẳng định: “Art Series rất nhiệt tình trong việc hỗ trợ nghệ thuật và cung cấp các trải nghiệm lấy từ cảm hứng nghệ thuật độc đáo gửi tới khách hàng. Chúng tôi chào đón sự sáng tạo của họ, khuyến khích khách hàng tạo nên sự khác biệt, thể hiện nét cá tính và cảm thấy được giải phóng cơ thể”. Được biết, gói dịch vụ No Robe của chuỗi khách sạn Art Series sẽ xuất hiện ở một loạt các thành phố như Melbourne, Bendigo, Adelaide và Brisbane, Australia. Hoàng Hà Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  