  Hiện tỉnh Quảng Nam đang tích cực đẩy nhanh tiến độ chuẩn bị cho lễ hội 4 năm mới diễn ra một lần này. Ông Đinh Hài – Giám đốc Sở VH-TT&DL Quảng Nam - cho biết, đêm khai mạc festival sẽ diễn ra tại biển Tam Thanh (TP Tam Kỳ) và do đạo diễn Nguyễn Quang Vinh - Giám đốc Nhà hát ca múa nhạc Việt Nam xây dựng ý tưởng và lên kịch bản. Một trong những sự kiện lần đầu tiên được tổ chức trong kỳ festival này là lễ hội sâm quý Ngọc Linh. Theo kế hoạch, lễ hội sâm Ngọc Linh lần thứ I/2017 với chủ đề “Huyền thoại Ngọc Linh” được tổ chức tại huyện Nam Trà My sẽ diễn ra từ ngày 10-13/6. Sẽ có chuỗi các hoạt động đi kèm sự kiện này như cuộc thi sáng tác ca khúc về bảo vệ rừng có gắn với cây sâm Ngọc Linh, sáng tác ảnh nghệ thuật về văn hóa - con người Nam Trà My; liên hoan diễn tấu cồng chiêng; trưng bày triển lãm về Hoàng Sa, Trường Sa và triển lãm ảnh nghệ thuật về sâm Ngọc Linh, cây dược liệu, sản phẩm đặc trưng, văn hóa của các dân tộc trong huyện; hội chợ, triển lãm sâm Ngọc Linh… Tại huyện Tây Giang, dịp festival này sẽ diễn ra nghi thức trình diễn cây nêu và giao lưu văn hóa các dân tộc thiểu số Việt Nam từ ngày 11-13/6 với chủ đề “Hương sắc vùng cao Quảng Nam”. Sự kiện này có sự tham gia của 20 dân tộc thiểu số có cây nêu đặc trưng của từng dân tộc đến từ 17 tỉnh, thành phố trên cả nước. Các hoạt động diễn ra trong sự kiện như trình diễn nghi lễ dựng cây nêu của các dân tộc thiểu số Việt Nam; chương trình biểu diễn các loại hình nghệ thuật truyền thống; triển lãm, trưng bày hình ảnh hiện vật giới thiệu về vùng đất, con người, văn hóa, du lịch của đồng bào các dân tộc thiểu số. Một điểm đặc sắc nữa trong tuần lễ Festival Di sản Quảng Nam là cuộc thi thả diều quốc tế với hơn 100 đội đến từ các nước Canada, Nhật Bản, Hoa Kỳ… diễn ra từ ngày 5-9/6 tại bãi biển An Bàng (TP Hội An) và bãi biển Tam Thanh (TP Tam Kỳ). Cũng tại Quảng trường biển Tam Thanh (TP Tam Kỳ) sẽ diễn ra sự kiện ngày hội văn hóa - thể thao và du lịch biển với chủ đề “Tam Thanh - Cảm xúc mùa hè” từ ngày 9-14/6/2017. Ngoài ra, còn nhiều hoạt động văn hóa – thể thao – du lịch hấp dẫn như liên hoan dân ca Bài chòi các tỉnh miền Trung Việt Nam và các di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO vinh danh với chủ đề “Sắc màu di sản văn hóa phi vật thể Việt Nam” diễn ra từ ngày 9/14/6. Giải đua thuyền buồm Việt Nam mở rộng và giải lướt ván buồm vô địch thế giới tại bãi biển An Bàng (TP Hội An) từ ngày 12-15/6; festival tơ lụa Việt Nam và thế giới tại làng lụa Hội An (TP Hội An) từ ngày 12-14/6; chương trình nghệ thuật “Huyền thoại Apsara” tại Khu Di tích Mỹ Sơn (huyện Duy Xuyên) tối ngày 10/6. Cũng tại Khu Di tích Mỹ Sơn, từ ngày 9-14/6 sẽ có trưng bày chuỗi di sản văn hóa tháp Chăm các tỉnh miền Trung Việt Nam. Theo lãnh đạo Sở VH-TT&DL, để chuẩn bị cho lễ hội, hiện UBND tỉnh Quảng Nam đã bố trí lực lượng an ninh đảm bảo an toàn giao thông, an ninh trật tự, PCCC trước, trong và sau thời gian diễn ra lễ hội; vận động và kiểm tra các điểm kinh doanh, nhà l ưu trú, nhà hàng, quán ăn cam kết đảm bảo VSATTP, không tăng giá hàng hóa, dịch vụ trong thời gian diễn ra lễ hội; khảo sát thực hiện lắp đặt hệ thống điện, nước, đảm bảo vệ sinh… Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  