  Những trạm xe bus trông kỳ quặc tới khó tin từ thời Liên Xô Dù hơn 25 năm trôi qua kể từ khi Liên bang Xô Viết sụp đổ nhưng một số công trình kiến trúc cũ của thời đại vẫn còn sót lại đến nay. Nó như một phần ký ức của một thời kỳ hoàng kim không thể xóa nhòa. Phong cách nghệ thuật và những ảnh hưởng thẩm mỹ bao phủ lên 14 quốc gia thuộc Liên Xô cũ. Bị mê hoặc bởi những công trình cũ của Liên Xô, Christopher Herwig, nhiếp ảnh gia người Canada đã trải qua hành trình hơn 30.000 km trong ròng rã 12 năm để ghi bộ hình tư liệu về các trạm xe bus cũ. Trên các phương tiện như xe bus hay taxi, nhiếp ảnh gia người Canada không quản ngại tới 14 quốc gia thuộc Liên Xô cũ, trong đó bao gồm Kazakhstan, Turkmenistan, Uzbekistan, Kyrgyzstan, Tajikistan, Ukraina, Moldova, Armenia, Abkhazia, Georgia, Lithuania, Latvia, Estonia và Belarus. Mục đích của chuyến đi để ông ghi lại bộ hình có tựa đề “Soviet Bus Stops” (Những trạm xe bus Xô Viết). “Từ bờ Biển Đen tới thảo nguyên Kazakhstan vô tận, những trạm xe bus khổng lồ cho thấy thầm nhìn của nghệ thuật công cộng từ thời Liên Xô cũ, đồng thời đưa người xem cảm nhận óc sáng tạo đặc biệt của thời đại”, nhiếp ảnh gia Herwig chia sẻ. Cũng theo lời kể của nhiếp ảnh gia, ông khám phá được ít nhất 1000 trạm xe bus như thế. Nhiếp ảnh gia người Canada cho hay, ông bắt đầu niềm đam mê chụp những trạm xe bus độc lạ một thời của Liên Xô cũ từ năm 2002. Khi đó, ông từng đạp xe từ London tới St Petersburg. Những công trình độc lạ thậm chí có phần kỳ quặc càng thôi thúc ông tiếp tục khám phá. Chia sẻ về dự án của mình, Herwig cũng thú thực, nhiều người dân địa phương tỏ ý không hiểu khi tại sao nhiếp ảnh gia lại thích ghi hình các trạm xe “dị” đến vậy. Trong suốt hành trình 12 năm dài, ông cũng gặp một số khó khăn rắc rối. Việt Hà Video: nguồn BBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  