  Hình ảnh siêu thực của các siêu khách sạn trong tương lai Khách sạn ngoài không gian của Nga do Bigelow Aerospace thiết kế. Dự án được lên kế hoạch vào năm 2007. Được biết, khách sạn Inflatable Space sẽ nằm trên vệ tinh nhân tạo do Nga xây dựng. Với giá 1 triệu USD/đêm, những vị khách đầu tiên sẽ được trải nghiệm nghỉ ngoài vũ trụ trong căn phòng có chiều dài 4m, cách xa trái đất 550 km. Khách sạn bay lơ lửng trong không trung do công ty Worldwide Eros thiết kế. Diện tích khách sạn lớn tương đương với 2 sân bóng đá. Du khách sẽ được di chuyển trên không với tốc độ khoảng 300 km/h. Nơi này cũng cung cấp các dịch vụ tiện ích như sòng bạc, nhà hàng, phòng nghỉ, có thể chứa tối đa 250 khách. Khách sạn 7 sao Apeiron Island ở Dubai có những dịch vụ hoàn hảo như bãi biển riêng, nhà hàng, rạp chiếu phim, trung tâm mua sắm, phòng trưng bày nghệ thuật, spa, hay phòng họp thiết kế chủ đề rừng nhiệt đới, cùng 350 phòng suite sang trọng. Khách sạn trên mặt trăng là dự án của tương lai bởi dự kiến hoàn thành vào năm 2050. Công trình có sự góp mặt của kiến trúc sư Hans-Jurgen Rombaut đến từ Rotterdam. Khách sạn và khu nghỉ dưỡng dưới nước đầu tiên trên thế giới tại Dubai. Dự kiến công trình gồm 3 phần: một trạm ở đất liền, một tuyết đường kết nối và khách sạn dưới nước. Khách sạn tiêu chuẩn 10 sao nằm dưới mực nước biển trong vịnh Ba Tư. Công trình có chi phí xây dựng dự kiến khoảng 300 triệu USD. Khách sạn Pods được thiết kế đặc biệt, có thể gập lại hoặc vận chuyển. Công trình được xây với tiện nghi sang trọng như một khách sạn truyền thống. Khách sạn Waterworld nằm tại một đầm phá ở Songjiang, Trung Quốc, do tập đoàn Atkin's Architecture thiết kế, từng giành giải thưởng thiết kế quốc tế. Ngoài những tiện nghi vốn có, nơi này còn xây dựng khu nhảy bungee và leo núi. Bruce Jones, một nhà thiết kế tàu ngầm nổi tiếng chuyên dành cho giới thượng lưu, áp dụng các kỹ năng của mình để xây dựng một khách sạn đặc biệt trên đảo Fiji. Khu nghỉ dưỡng có phòng khách, nhà hàng và quán bar dưới nước. Huy Hoàng Theo Wonderslist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  