  Không cần đến dịch vụ lữ hành, tự túc phương tiện đi lại, ai cũng hoàn toàn có thể tự “thiết kế” cho mình hay cả gia đình, nhóm bạn một chuyến “phượt” đến Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài. Đường đi thuận lợi cho tất cả các phương tiện xe máy, ô tô... Từ trung tâm TP Đà Nẵng đi theo hướng Quốc lộ 14B đến ngã ba Túy Loan rẽ về hướng lên huyện miền núi Đông Giang (Quảng Nam), mất một hành trình gần 1 giờ đồng hồ cho khoảng 35 km đường bộ, là đến nơi. Có thể nói thiên nhiên quá ưu đãi cho ngành du lịch Đà Nẵng. Phố biển nổi tiếng miền Trung lại có cả sông, cả núi, cả rừng với hệ sinh thái đa dạng, phong phú; khiến Đà Nẵng trở thành điểm đến du lịch lý tưởng, nhất là đến đây “giải nhiệt” mùa hè ở biển hay các khu du lịch sinh thái như Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài. Chuẩn bị cho chuyến “phượt”, rất nhiều người vẫn hỏi việc chuẩn bị cho các bữa ăn như thế nào ở nơi cách xa trung tâm thành phố? Yên tâm là trong và ngoài khu du lịch, rất gần, có thể tìm thấy những nhà hàng, quán ăn để thưởng thức ẩm thực địa phương. Đặc biệt là các món đặc sản rừng như heo mọi, gà ta (gà thả vườn), các loại rau rừng, trái chín cây ngay vườn nhà dân... Hay như các nhóm bạn, các gia đình có thể gói ghém thực phẩm mang theo đến khu du lịch và tự chế biến món ăn theo ý thích, và cùng nhau thưởng thức ẩm thực bảo đảm hợp khẩu vị của mình giữa không gian khoáng đạt của núi rừng xanh mát. Với một vé vào cổng (hiện nay là 300 nghìn đồng/người; trẻ em từ 1 - 1,3m: 150 nghìn đồng/người, miễn phí trẻ em dưới 1m), có thể trải nghiệm hầu hết các dịch vụ ở đây, bao gồm khu vui chơi công viên nước, thả phao trên dòng sông Lười khám phá động Long Tiên, tắm suối khoáng nóng, xông hơi, tắm onsen - tắm suối nước nóng theo phong cách Nhật Bản... Theo người viết bài là rất “đáng đồng tiền bát gạo”. Khu công viên nước, dòng sông Lười ở động Long Tiên thực sự là thiên đường cho các hoạt động vui chơi dưới nước của các bé và giới trẻ với các hồ bơi rộng bao la giữa thiên nhiên hoang sơ, cùng hệ thống các ống trượt, cầu trượt... hiện đại. Cứ nhìn những tràng cười sảng khoái khi chơi hết trò này đến trò khác mãi vẫn chưa hết của các bạn trẻ là thấy yêu đời. Chúng tôi đặc biệt thích trải nghiệm tắm suối khoáng nóng, xông hơi và tắm onsen. Ở đây, mới thực sự cảm thấy thiên nhiên ưu đãi Đà thành, khi giữa núi rừng hoang sơ lại có những suối khoáng nóng tự nhiên, rất tốt cho sức khỏe. Thực sự cảm thấy có thể tạm quên đi bao áp lực công việc, học tập, cuộc sống thường ngày, thư giãn và tái tạo năng lượng khi hòa mình với thiên nhiên, tận hưởng món quà vô giá của thiên nhiên. Trong vòng một ngày, có thể thỏa sức trải nghiệm điểm Công viên suối khoáng nóng Núi Thần Tài. Song nếu có thời gian hơn một ngày ở Đà thành, nên ở lại qua đêm một hôm, để khi sớm mai, hay khi trời chiều vừa buông nắng, có thể tản bộ dạo ngắm cảnh quan thiên nhiên xung quanh khu du lịch. Đây cũng là những thời điểm tốt nhất để tắm ở các suối khoáng nóng tự nhiên, chậm lại một chút để lắng nghe những âm thanh của thiên nhiên rất khẽ như tiếng chim hót, tiếng lá rơi... mà có khi mình chưa kịp để tâm tận hưởng trong cả ngày vui chơi náo nhiệt với các hoạt động sôi nổi ở các khu công viên nước. Khánh Hiền Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  