  Top 5 loại hoa quả đắt giá nhất thế giới Một loạt các loại nho cao cấp trồng ở tỉnh Ishikawa, Nhật Bản, thu được mức giá cao kỷ lục 13,463 USD (khoảng 300 triệu đồng) trong cuộc bán đấu giá đầu tiên của mùa này vào ngày 7/7 vừa qua. Chùm nho vừa mang bán đấu giá thuộc loại Ruby Roman, là loại quả tròn đều có kích thước lớn. Trọng lượng mỗi quả từ 20g trở lên, có hàm lượng đường cao. Cuộc đấu giá vừa tổ chức tại trung tâm buôn bán Kanazawa thuộc tỉnh Ishikawa. Mức đấu giá chùm nho Ruby Roman năm nay cao hơn năm 2016 khoảng 10.000 yên. Ông Takao Teshima, quản lý một khách sạn, là đơn vị đưa ra mức giá cao nhất để có được chùm nho đặc biệt này, chia sẻ, họ sẽ trưng bày rồi phục vụ cho khách VIP ở đây. Nho Ruby Roman hay tên gọi khác là nho Hồng ngọc La Mã là thứ hoa quả đặc sản của riêng tỉnh Ishikawa. Đây là nơi duy nhất nhân giống và phát triển thành công loại nho quý này. Với lớp vỏ màu đỏ anh đào, các quả nho chín đều, căng mọng, lớn như trái bóng bàn, ngọt rất đậm. Để phát triển thành công giống nho này phải mất ít nhất 14 năm nên mỗi chùm có mức giá cao như vậy. Đây cũng là món quà quý nhiều đại gia mong có được. Huy Hoàng Theo Straitstimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  