  Phở Nếu hỏi một vị khách nước ngoài về món ăn Việt, nhiều khả năng câu trả lời bạn nhận được đầu tiên sẽ là phở. Phở gắn liền với hình ảnh Việt Nam, đặc trưng cho văn hóa Việt Nam cũng như chiếc áo dài, vành nón lá... Phở tràn ngập trong các tạp chí ẩm thực, được những đầu bếp hàng đầu thế giới ca ngợi, xuất hiện trong thực đơn của những nhà hàng cao cấp bậc nhất. Phở còn chiếm vị trí 28/50 món ăn ngon nhất thế giới do trang thông tin uy tín CNN bình chọn năm 2011. Năm 2013, trang Bussiness Insider đã xếp phở của Việt Nam đứng thứ nhất trong top 40 món ăn bạn nên thử một lần trong đời. Trên tạp chí The Huffing Post, du khách nước ngoài còn dùng mĩ từ đặc biệt cho phở - "Món ăn của thiên đường". Phở có mặt ở khắp mọi nẻo đường trên đất nước. Tô phở ngon sẽ thơm mùi nước dùng, có vị ngọt từ xương, ăn cùng với bánh phở mềm thơm mùi gạo khiến nhiều vị khách nước ngoài mê mẩn ngay từ lần thử đầu tiên. Bún chả Trong danh sách Các món ăn ngon nhất mùa hè do tạp chí CNN bình chọn năm 2012, bún chả của Việt Nam đã vinh dự có mặt. Đến năm 2014, món ăn quen thuộc của người Hà Nội lại một lần nữa lọt vào danh sách 10 món đường phố tuyệt nhất thế giới qua kết quả bình chọn của du khách trên National Geographic. Công thức làm bún chả không hề khó, nhưng làm sao để có được những miếng chả tẩm ướp đậm đà, nướng vừa chín tới lại không dễ. Khi thực khách gọi món, miếng chả còn nóng hổi sẽ được bỏ nhanh vào bát nước mắm chua ngọt. Trong mỗi miếng ăn, bạn sẽ cảm nhận được các nguyên liệu hòa quyện, tác động đến mọi giác quan, cho cảm giác vừa thơm, vừa mềm, vừa đậm đà và thật sảng khoái. Ngoài nước chấm có thể đun nóng, hầu hết các nguyên liệu còn lại trong món bún chả như bún, rau sống... đều được phục vụ tươi mát. Bún chả là món ăn gắn liền với Hà Nội. Món ăn cũng có nhiều nét tương tự món bún thịt nướng Huế hay các tỉnh miền Nam. Bánh mì Nếu đã từng đến Việt Nam mà không thưởng thức bánh mỳ thì quả là một thiếu sót lớn. Năm 2013, bánh mỳ được tạp chí National Geographic bình chọn là một trong 11 món ăn đường phố ngon nhất thế giới. Ngoài ra, món ăn này cũng là cái tên đứng đầu danh sách 12 món ăn đường phố do tạp chí du lịch Mỹ Conde' Nast Traveler bầu chọn. Món ăn dân dã, quen thuộc của người Việt cũng nhận được nhiều lời ca ngợi từ bạn bè quốc tế. Trong năm 2016, bánh mỳ cùng với phở và bún chả đã chính thức lọt Top 100 món ăn nổi tiếng thế giới do Liên minh Kỷ lục Thế giới - Wordkings và Viện Top Thế giới công bố. Wordkings giới thiệu: “Bánh mì là một món ăn phổ biến của người Việt, rất dễ dàng tìm thấy bánh mì trên đường phố. Người Việt dùng bánh mì cho bất cứ bữa ăn nào trong ngày, đặc biệt là bữa sáng...”. Bánh mì Việt Nam mỗi miền mỗi khác, nhưng dù là ở Hà Nội, Đà Nẵng hay Sài Gòn thì chiếc bánh mì đầy đặn với hàng chục loại nhân, từ thịt, pate đến rau, nộm, nước sốt,… cũng khiến thực khách ngất ngây. Chưa kể giá của món này cũng khá rẻ, trung bình chỉ 15.000 đồng cho một chiếc bánh no căng bụng. Cà phê trứng Tháng 11/2014, trang Buzzfeed đã xếp cà phê trứng Việt Nam đứng đầu danh sách Các loại đồ uống được pha chế từ cà phê bạn nên thử trong đời. Thức uống này là sự kết hợp giữa lòng đỏ trứng gà, sữa, đường, bơ... Tất cả được đánh mịn và sánh lên rồi thưởng thức cùng cà phê nóng. Cà phê trứng lạnh cũng là loại đồ uống được nhiều du khách nước ngoài đánh giá cao. Thoạt tiên, mới nghe tên gọi, chắc hẳn nhiều người sẽ cảm thấy lạ lùng và e ngại mùi tanh của trứng. Nhưng khi thử qua một lần, phần lớn đều “nghiện” ngay tức khắc. Nhiều người ví von loại cà phê này với món tiramisu vừa ngọt, vừa đăng đắng và béo ngậy. Cách đây vài tháng, thức uống đặc biệt này lại một lần nữa xuất hiện trên sóng truyền hình CNN của Mỹ. Video dài hơn một phút đã giúp du khách quốc tế có hình dung rõ hơn về văn hóa uống cà phê nói chung và cà phê trứng nói riêng của người Hà Nội. Chuối nếp nướng Tại Lễ hội ẩm thực đường phố thế giới - World Street Food Congress (WSFC) tổ chức năm 2013, món bánh chuối nướng nước cốt dừa đã được bình chọn là Món ăn đường phố được ưa thích nhất. Đây là món ăn bình dị nhưng sở hữu hương vị tuyệt ngon, có nguồn gốc từ Nam Bộ. Chuối nếp nướng được làm từ chuối sứ Mỹ Tho. Vỏ xôi nếp bọc bên ngoài trái chuối đã được trộn nước cốt dừa nên khi nướng lên ăn vừa giòn vừa béo. Không những thế, món chuối nướng này còn được chan lên nước cốt dừa thơm phức cùng với mè rang vàng. Vị chuối ngọt, xôi nếp dẻo, hương thơm từ dừa, lạc là yếu tố khiến thực khách ăn một lần là nhớ mãi. Món ăn này phổ biến trên các đường phố ở miền Nam. Bún riêu Năm 2012, bún riêu cua đã được CNN bình chọn là một trong những món ăn hấp dẫn nhất châu Á. Bún riêu cua là món ăn truyền thống Việt Nam được biết đến rộng rãi trong nước và quốc tế. Món ăn này gồm bún (bún rối hoặc bún lá) và riêu cua. Riêu cua là canh chua được nấu từ gạch cua, thân cua giã và lọc cùng với quả dọc, cà chua, mỡ nước, mẻ ngấu, nước mắm, muối, hành hoa. Bún riêu thường thêm chút mắm tôm để tăng thêm vị đậm đà, ăn kèm với rau ghém (rau diếp thái nhỏ hay cọng rau muống chẻ). Gỏi cuốn Cùng với phở, gỏi cuốn thường xuyên xuất hiện trong top các món ăn ngon nhất thế giới do CNN bình chọn. Gỏi cuốn Việt Nam rất đa dạng bởi nhân bên trong có thể thay đổi tùy vào khẩu vị người ăn. Món ăn này có mặt ở khắp nơi, từ quán ăn lề đường hay trong nhà hàng sang trọng, trải dài suốt từ Nam tới Bắc với nhiều loại rau, thịt, hải sản đặc trưng cho từng vùng miền. Gỏi cuốn có thể ăn quanh năm nhưng thích hợp để thưởng thức hơn cả là vào mùa hè. Ngoài vị ngon tuyệt đỉnh, gỏi cuốn còn được lòng thực khách nhờ thanh mát, dễ ăn, ít béo và giá rất rẻ. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  