  Sự kiện trên do Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (VECOM) phối hợp với Tổng cục Du lịch và Cục Thương mại điện tử tổ chức. Dự kiến, các diễn giả và doanh nghiệp sẽ trao đổi về bốn chủ chủ đề lớn, gồm xu hướng du lịch trực tuyến, đại lý du lịch trực tuyến, du lịch trực tuyến - khởi đầu từ doanh nghiệp và phát triển du lịch trong thời đại số. Ở chủ đề đầu tiên, những người tham gia sẽ đưa ra các dự báo, nhận định về xu hướng phát triển tất yếu của du lịch trực tuyến và những chính sách, pháp luật liên quan. Chủ đề thứ hai sẽ gồm những nội dung liên quan đến kinh doanh hoạt động của các đại lý du lịch trực tuyến trong nước và quốc tế. Hai chủ đề còn lại sẽ là những trao đổi trao đổi về tầm quan trọng của việc triển khai công nghệ thông tin và thương mại điện tử tại mỗi đơn vị kinh doanh du lịch. Tổ chức Du lịch Thế giới (UNWTO) nhận định cuộc cách mạng công nghệ và mạng xã hội là yếu tố quan trọng tạo nên sự phát triển nhanh chóng của ngành du lịch trong những năm gần đây. Sự gia tăng mạnh của tầng lớp khách lẻ sử dụng dịch vụ của các đại lý du lịch trực tuyến đã thay đổi đáng kể thị trường du lịch. Tại khu vực Đông Nam Á, Google dự đoán quy mô của du lịch trực tuyến sẽ tăng mạnh từ 22 tỷ USD năm 2015 lên 90 tỷ USD vào năm 2025. Ở Việt Nam, ngành du lịch phát triển nhanh trong những năm gần đây và dự báo sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh mẽ trong những năm tới. Các công cụ trực tuyến đã tác động toàn diện và sâu sắc tới nhiều hoạt động du lịch như quảng bá thương hiệu, tiếp thị, đặt chỗ… “Ngày du lịch trực tuyến” với sự tham gia của nhiều cơ quan, tổ chức và doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực du lịch và công nghệ thông tin được kỳ vọng sẽ góp phần thúc đẩy sự hợp tác liên kết trong lĩnh vực tiếp thị trực tuyến, thanh toán trực tuyến, bảo hiểm... tạo ra cơ hội giúp du lịch có bước phát triển trong thời gian tới. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  