  Khỉ bồi bàn mang đồ ăn đến tận bàn phục vụ khách Nhà hàng Kayabukiya Tavern ở thành phố Utsunomiya, tỉnh Tochigi, Nhật Bản, thoạt nhìn cũng giống như những nhà hàng bán rượu sake truyền thống kiểu Nhật. Tuy nhiên khi bước chân vào bên trong, thực khách mới nhận thấy điểm khác biệt. Thay vì những nhân viên bồi bàn thông thường, nhà hàng sử dụng vài chú khỉ Macaque làm chân “chạy việc” trong suốt 29 năm qua. Trong trang phục truyền thống, với vóc dáng nhỏ thó nhưng rất nhanh nhẹn, chú khỉ Yat chan làm thuần thục các công việc của người bồi bàn, từ việc lấy khăn, mang rượu hay mang đồ ăn. Mọi tác phong đều khéo léo và chuyên nghiệp khiến thực khách mới nhìn cũng phải bật cười. Đồng hành cùng Yat chan là một chú khỉ khác có tên Fuku chan. Cả hai rất nhanh nhẹn khi lấy khăn ăn và mang rượu cho khách. Chủ nhà hàng, ông Kaoru Otsuka, hài lòng với quyết định dùng khỉ làm nhân viên. Ông cho biết, cửa hàng đông khách hơn nhờ dàn nhân viên đặc biệt này. Khi câu chuyện về hai chú khỉ thân thiện lan trên mạng xã hội, Kayabukiya cũng nhờ đó nườm nượp khách hơn. Đôi lúc, “hai nhân viên” này cũng mắc vài lỗi nhỏ như không may đổ nước tương lên sàn. Nhưng điều đó không xảy ra thường xuyên. Khi làm việc chăm chỉ và không mắc lỗi, cả hai được chủ thưởng cho một trái chuối. Ông Otsuka cho biết, trước đó, ông từng nhìn thấy bầy khỉ sống trong môi trường tự nhiên trên núi Nikko. “Chúng rất gần gũi thân thiện với con người. Trước kia, tôi thường cho chúng đến nhà và ngủ với chúng. Rồi cuối cùng tôi đưa chúng về nhà, chăm sóc chúng”, ông nói. Mặc dù vậy, câu chuyện về 2 chú khỉ làm bồi bàn cũng gây nên những ý kiến trái chiều trong dư luận. Có ý kiến cho rằng, những chú khỉ nên được sống tự do trong môi trường tự nhiên hơn. Thậm chí, có người nhận định, bắt khỉ làm nhân viên chẳng khác nào hình thức tận dụng sức lao động của động vật. Việt Hà Theo DM, MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  