  Việt Nam luôn là một đất nước du lịch thân thiện, con người luôn cởi mở với các luồng văn hóa từ nước ngoài. Đây cũng là một lợi thế để thu hút các du khách nước ngoài tới Việt Nam du lịch. Thế nhưng đôi khi, nhiều người lại bị "ngợp" với sự khác biệt về văn hóa của các khách Tây mang tới đây. Mới đây, trên một trang facebook nổi tiếng đã chia sẻ một bức hình gây nhiều bức xúc trong cộng đồng mạng. Trong đó có hai người phụ nữ đang nằm tắm nắng trên bãi cỏ thuộc phố đi bộ Hồ Gươm. Điều đáng nói là hai người phụ nữ này không những mặc trang phục khá thiếu vải, mà lại còn nằm trên bãi cỏ có biển cấm đi lên cỏ. Nhiều ý kiến cho rằng hành động trên nếu ở các nước phương Tây thì sẽ được chấp nhận, tuy nhiên ở Việt Nam thì hành động này không phù hợp với thuần phong mỹ tục cũng như văn hóa nước ta. Facebooker Lại Mỹ Linh bức xúc: "Nhập gia tùy tục. Mình sang nước họ mình theo văn hóa họ. Họ sang nước mình thì cũng phải nhìn dân mình mà sống. Không thể hoạt động theo phản xạ "vì nó quen như thế ở nước nó rồi". “Đúng là người nước ngoài, họ hồn nhiên, dễ thương quá nhưng không biết rằng điều này lại không hợp nước với văn hóa nước mình”. Facebooker M.N nhận xét Vẫn biết rằng văn hóa phương Tây và phương Đông có sự khác biệt, vì vậy việc "nhập gia tùy tục" theo nhiều người là điều nên tham khảo trước khi sang một đất nước có nền văn hóa khác biệt. Theo Hà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  