  Du khách phấn khích nhìn cảnh máy bay lượn sát ngay trên đầu Theo hình ảnh ghi từ đoạn video cho thấy nữ du khách 57 tuổi người New Zealand bị quạt gió từ động cơ máy bay thổi bay khiến bà bị văng ra, đập đầu xuống đất, dẫn tới tử vong. Khi đó, nữ du khách đang đứng cạnh hàng rào sân bay để xem cảnh máy bay cất cánh. Một quan chức địa phương cho biết, vào thời điểm trước khi xảy ra tai nạn, nữ du khách đứng ở hàng rào gần sân bay để nhìn cảnh chiếc Boeing 737 cất cánh. Dù nhiều người khác đã chạy tới vị trí an toàn hơn nhưng vị khách này vẫn cố bám trụ ở hàng rào. Rolando Brison, giám đốc du lịch của đảo Saint Martin cho biết, ông đã gặp gia đình của nạn nhân và họ thừa nhận hành động của người thân là sai quy định. Trước đó, vị khách 57 tuổi này đã phớt lờ các cảnh báo nguy hiểm. Vụ tai nạn xảy ra tại bãi biển Maho nằm ở đảo Saint Martin, vùng Caribean thuộc Hà Lan. Nơi này nổi tiếng với sân bay quốc tế Princess Juliana nằm rất gần bãi biển. Mỗi ngày có hàng ngàn du khách tới bãi tắm để ngắm nhìn những chiếc máy bay khổng lồ bay sát trên đầu lúc cất và hạ cánh. Những máy bay khi tới đây buộc phải hạ cánh trên một đường băng ngắn 2,180 m, nên các phi công phải hạ thấp độ cao xuống mức tối thiểu ngay phía trên bãi biển. Chính bởi vậy, nơi này là địa điểm lý tưởng với những du khách muốn thử cảm giác để máy bay bay lướt sát ngay trên đầu. Huy Hoàng Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  