  Những trang phục tiếp viên hàng không gợi cảm nhất thế giới Heather Poole, một nữ tiếp viên của hãng hàng không American Airlines, mới đây tuyên bố, bộ trang phục của hãng tuy gợi cảm nhưng nó gây ra các vấn đề sức khỏe cho người mặc. Và cô không phải là người duy nhất. Poole đã viết những trang blog chia sẻ về chuyện trang phục của hãng hàng không ảnh hưởng tới sức khỏe của cô trong những tháng gần đây. Nữ tiếp viên hàng không này mắc chứng tuyến giáp, khẳng định các chất hóa học từ bộ trang phục khiến tình trạng sức khỏe cô xấu đi. “Tôi phát ốm mỗi khi đi làm. Mỗi lần đi làm tôi thấy thật kinh khủng”, Poole viết. Cô cho biết, kể từ khi hãng American Airlines ra mắt bộ trang phục mới vào tháng 9/2016, cô và nhiều đồng nghiệp khác thấy có vấn đề về hô hấp tới sinh sản. “Nhiều đồng nghiệp tôi không tin nguyên nhân là do đồng phục. Thật điên rồ khi nghĩ rằng chính quần áo có thể gây ngộ độc cho bạn”, Poole nói. Các phi công của American Airlines cũng lên tiếng phàn nàn về tình trạng sức khỏe của họ từ khi mặc đồng phục mới. Được biết, hơn 3000 đơn khiếu nại của phi hành đoàn đã gửi đi liên quan tới vấn đề trang phục. Poole còn cho biết, suốt thời gian qua, cô trở thành nạn nhân chỉ trích trên mạng xã hội khi nhiều người không tin những bộ trang phục là nguyên nhân khiến cô mắc bệnh. “Trong 9 tháng qua, người ta gọi tôi là điên rồ bởi họ thích những mẫu gợi cảm và chẳng ai quan tâm tới vấn đề sức khỏe”, cô nói. Poole cho biết cô rất yêu công việc của mình nhưng lại “sợ đi làm vì điều này khiến bản thân đổ bệnh”. Huy Hoàng Theo NYP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  