  Thót tim với cảnh mạo hiểm vừa đi xe điện vừa chụp hình selfie trên nóc tòa nhà chọc trời Oleg Sherstyachenko, 25 tuổi, đến từ thành phố Yekaterinburg, Nga, nhưng hiện đang sinh sống tại Dubai. Chàng trai 25 tuổi nổi tiếng với những màn biểu diễn mạo hiểm táo bạo. Mới đây nhất, đoạn video ghi cảnh anh vừa đi bằng xe điện cân bằng trên nóc tòa nhà chọc trời, vừa thoải mái chụp hình selfie, thu hút sự chú ý từ dư luận. Đoạn video cho thấy cảnh chàng trai người Nga tỏ ra khá bình tĩnh khi thực hiện nhiều động tác khó. Dù di chuyển trên phần bờ hẹp của tòa nhà cao tầng, Oleg vẫn liên tục điều khiển xe tiến lên, lùi xuống hay xoay vòng khiến người xem thót tim. Chỉ một sơ xuất nhỏ cũng đủ khiến chàng trai bỏ mạng. Ngoài việc điều khiển xe điện, Oleg không quên cầm theo chiếc gậy selfie để ghi hình. Tiếp đó, Oleg biểu diễn màn nhào lộn cùng bóng rổ. Những pha biểu diễn mạo hiểm đủ khiến nhiều người rợn tóc gáy. Bởi vậy, dù chỉ xuất hiện trên mạng vài giờ đồng hồ nhưng clip của Oleg thu hút tới hơn 1 triệu lượt xem và bình luận. Trước khi tới Hong Kong, Oleg đã đình đám trên mạng xã hội nhờ các clip ghi cảnh biểu diễn mạo hiểm ở những tòa nhà chọc trời tại Dubai. Anh từng có màn biểu diễn ấn tượng với ván trượt. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  