  Cận cảnh cánh đồng hoa oải hương đầu tiên ở Hà Nội Mặc dù khí hậu ở Hà Nội không phù hợp với giống hoa oải hương, nhưng anh Trương Thế Hùng- chủ của Thảo Nguyên Hoa (Long Biên - Hà Nội) đã luôn ấp ủ một ước mơ được nhìn thấy loài hoa này nở rộ ngay chính giữa Thủ đô. Để loài hoa có xuất xứ từ vùng Địa Trung Hải sống và phát triển phù hợp với thổ nhưỡng hiện tại, anh Hùng đã phải thuê những nhân công chuyên trồng hoa từ Đà Lạt ra chăm sóc, từ công đoạn làm đất cho đến khi đặt những cây non. Đây là thiên đường của rất nhiều loài hoa như cúc hoạ mi, hồng tố nữ, hoa súng tím, hoa thạch thảo. Với diện tích rộng hơn 6 ha cùng nhiều góc chụp ấn tượng, ngoại cảnh độc đáo..., thảo nguyên hoa Long Biên đang là địa điểm chụp ảnh rất được các bạn trẻ quan tâm. Các bạn có thể tha hồ chọn chủ đề cho bộ ảnh, từ lãng mạn, cổ tích, cho đến hiện đại hay thậm chí là pha chút hoang dại. Tùy vào sức sáng tạo và phong cách riêng, các bạn có thể cho ra đời những bức ảnh đẹp tuyệt vời mà không cần đi quá xa Hà Nội. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  