  Hà Tĩnh: Đặc sản mực nhảy níu chân du khách trở lại biển Vũng Áng Cách thành phố Hà Tĩnh 50km về hướng Đông Nam, cảng Vũng Áng (thị xã Kỳ Anh) từ lâu đã được biết đến với món mực nhảy tươi ngon đặc trưng mà không phải nơi nào cũng có được. Mực "nhảy” được thợ câu trong đêm, thả vào khoang thuyền trữ nước biển rồi đem về bán cho các chủ nhà hàng. Mực được thả trong các lồng lưới ở môi trường nước biển nên còn tung tăng, bơi lội. Tên gọi mực "nhảy” cũng xuất hiện từ đó. Đến với Vũng Áng, du khách sẽ cảm thấy thích thú, phấn khích với món mực nhảy ngay từ khi những con mực đầy cơm, bụng căng tròn được vớt lên khỏi mặt nước. Có nhiều cách chế biến mực nhảy, nhưng ưa chuộng nhất vẫn là món mực hấp nguyên con chấm với mù tạt hoặc nước mắm gừng kẹp lá lốt. Ngoài ra mực nhảy còn được chế biến món gỏi. Mực được sẻ, vứt bỏ ruột, thân được cắt mỏng thành lát ngâm với nước chanh, hoặc để vậy rồi chấm mù tạt. Món này không có vị tanh, trái lại có vị ngọt, dai, mát. Chờ chừng vài chục phút, thực khách sẽ rất thích thú khi nhân viên phục vụ bưng đĩa mực luộc, mình căng tròn đặt cạnh đĩa lá lốt, mù tạt thơm phức. Nhấp xong chén rượu đế, thực khách thỏa sức thưởng thức món mực kẹp lá lốt chấm mù tạt. Theo các chủ nhà hàng cho biết, môi trường biển ở đây đã an toàn, giá mực cũng đang rất mềm, từ 300 - 400 ngàn/kg, nên dù mới đầu mùa các lồng bè đã đón một lượng khách không nhỏ ghé thưởng thức món mực nhảy nức tiếng này. Hiện nay cảng Vũng Áng có hơn 20 bè nổi chuyên kinh doanh mực nhảy. Các chủ nhà hàng tại Vũng Áng đang kỳ vọng mùa du lịch năm nay, đặc biệt là dịp 30/4 này, du khách sẽ kéo về Vũng Áng thưởng thức món mực nhảy đông hơn, giúp họ tăng nguồn thu nhập. Văn Dũng - Minh Đức Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  