 Nha Trang: Nha Trang: Khoảnh khắc chó cõng khỉ thi chạy “hút” du khách Hòn đảo này rộng 35ha, với đàn khỉ hơn 1.200 con. Khỉ ở đây khá thông minh nên được huấn luyện để phục vụ du lịch như đi xe đạp, đi xe điện, làm xiếc trên xà đơn - xà kép, thậm chí có thể phối hợp với động vật khác để thi chạy. Chó và khỉ là 2 loại động vật hiếm khi gần nhau nhưng màn "hợp sức" giữa chúng trên đường đua đã gây ấn tượng với du khách. Cụ thể, 8 con chó sẽ cõng 8 con khỉ trên lưng để thi chạy trên một đoạn đường dài 150m. Sau khi xuất phát, khỉ sẽ bám vào lưng chó để không bị ngã xuống đất, còn chó sẽ vượt chướng ngại vật trước khi cán đích. Được biết, đảo khỉ Nha Trang là một trong những điểm tham quan quen thuộc của du khách khi tới thăm phố biển. Vào những ngày thường, hòn đảo này đón 400-600 khách nhưng dịp lễ, tết thì có hàng nghìn du khách tới đây. Thủy Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  