  Phụ huynh “đỏ mắt” tìm bạn đời cho con cái ở khu chợ mai mối độc đáo Ở Thượng Hải có một khu chợ rất đặc biệt. Tuy gọi là chợ nhưng thực chất đó là một góc nằm trong công viên Nhân Dân. Vào mỗi thứ 7, chủ nhật hàng tuần từ 12 giờ trưa tới 5 giờ chiều, những bậc phụ huynh có con chưa lập gia đình lại tới đây để trao đổi thông tin về con cái của mình. Mục tiêu chính của họ là tìm cho con người bạn đời phù hợp. Các tiêu chuẩn chính thường được nhiều bậc phụ huynh quan tâm bao gồm chiều cao, việc làm, mức thu nhập, nền tảng giáo dục, gia đình. Những thông tin này sẽ được viết đầy đủ trên mảnh giấy rồi treo lên một chiếc ô. Nhiều phụ huynh còn thường xuyên đi bộ xung quanh để trò chuyện với những người khác. Nếu phù hợp với tiêu chí con em mình, họ sẽ ngồi lại với nhau. Chợ hôn nhân ở Thượng Hải xuất hiện từ khoảng năm 2004. Nếu đăng ký thông tin qua các công ty môi giới, mỗi người sẽ mất khoảng 16 USD. Chợ được hình thành từ xu thế kết hôn muộn của giới trẻ Trung Quốc hiện nay khiến các bậc phụ huynh đau đầu. Từ rất nhiều năm nay, thanh niên của quốc gia này luôn đứng trước áp lực lớn về học tập và sự nghiệp. Nhiều người mải phấn đấu cho công việc để rồi lỡ dở việc lập gia đình. Thêm nữa việc mất cân bằng giới tính khiến nhiều người khó tìm được bạn đời. Điều này khiến các phụ huynh Trung Quốc thực sự lo lắng. Nhiều gia đình thậm chí phải nhờ cậy tới công ty mai mối chuyên nghiệp để tìm vợ hoặc chồng cho con cái. “Tôi lo lắng lắm”, người phụ nữ tên Tsai chia sẻ khi có người hỏi thăm. Bà dán thông tin của con gái mình lên ô và nhìn những người xung quanh. “Con gái tôi 26 tuổi rồi mà vẫn chưa có bạn trai. Tất cả bạn bè tôi đều có cháu nội ngoại cả rồi. Còn tôi vẫn chưa có cháu bế bồng. 26 tuổi là già rồi”, bà than thở. Dù một số người cho rằng tuổi 26 vẫn còn trẻ, nhưng bà Tsai vẫn tiếp tục than vãn. “Con gái có biết bà đang ở đây không?”, một người đặt câu hỏi. “Nó không thích tôi ở đây đâu. Nó bảo tôi sẽ tự kiếm bạn trai. Những đứa trẻ bây giờ không muốn phụ huynh can thiệp vào hôn nhân của chúng”, bà nói. Cách đó không xa là khu “mai mối hải ngoại”. Nơi này dành cho những phụ huynh có con em đang sinh sống làm việc ở nước ngoài. Tuy nhiên, khu vực này có phần ít người qua lại hơn. Những nghiên cứu gần đây cho thấy, nữ giới ở Trung Quốc đang hưởng nền giáo dục đào tạo tốt không kém gì nam giới. Họ có quyền tự do học tập, hướng nghiệp và phát triển bản thân nên không vội vàng kết hôn. So với phụ nữ Trung Quốc trước kia, thời đại này có nhiều lựa chọn hơn. Bởi vậy, nhận thức trong hôn nhân cũng thay đổi. Đa số các cô gái sẽ yêu cầu bạn đời tương lai cần hội tụ nhiều yếu tố, chứ không hoàn toàn chỉ đánh giá cao về mức thu nhập hay sự nghiệp bền vững. Hoàng Hà Theo SH, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  