  Tài khoản #YouDidNotSleepThere hiện thu hút hơn 40.000 người theo dõi trên mạng xã hội. Đây là nơi các phượt thủ trên thế giới chia sẻ với nhau khoảnh khắc chọn chỗ ngủ độc đáo, từ việc treo mình trên vách núi chênh vênh tới nằm dưới nước… Một trong những điểm đến hút nhất giới trẻ hiện nay là ngồi dưới “đáy biển” chụp hình. Hai thanh niên trong bức hình tỏ ra khá thoải mái với căn lều dưới biển. Một phượt thủ khác chia sẻ khoảnh khắc một đêm cắm trại ngoài trời, nhìn về phía cầu Cổng Vàng Golden Gate nổi tiếng. Đây là cây cầu treo, cửa ngõ vào vịnh San Francisco và Thái Bình Dương. Một xu hướng cắm trại mới khá kích thích các phượt thủ ưa mạo hiểm – cắm trại ngoài trời ở sa mạc. Trong khi đó, cặp đôi này đang tận hưởng giây phút hạnh phúc bên nhau trong chiếc lều treo lơ lửng nhìn về phía đại vực Grand Canyon vào lúc chiều tà. Chỉ cần túi ngủ dày cũng đủ giúp phượt thủ này say giấc nồng bên cạnh vách đá. Nhưng nhiều người vẫn băn khoăn lên tiếng hỏi thực sự người đàn ông này có ngủ cả đêm ở đây hay không. Cảnh tượng như chốn bồng lai tiên cảnh hiện lên trước mắt bạn ở Zeppaio. Đây chỉ là một trong số những khu cắm trại ngoài trời lý tưởng nhất. Một tài khoản khác chia sẻ khoảnh khắc nằm ngủ ngoài trời trên đỉnh núi chênh vênh không đường đi. Đây cũng là nơi ấn tượng nhất để ngắm sao trời. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  