  Không có vị trí nào ngắm tháp Eiffel đẹp hơn hơn là từ gốc cây hoa anh đào này Nhà Quốc hội Pháp ở Paris cũng không hề kém cạnh với những bông hoa thiết mộc lan rực rỡ Vào buổi chiều, bạn có thể lên một chiếc phà để du ngoạn trên dòng sông Seine lãng mạn và lưu vào kí ức khoảnh khắc hoàng hôn tuyệt diệu Còn tối muộn, nếu không muốn bỏ lỡ thời gian quý giá trên thành phố Ánh sáng, bạn có thể tản bộ trên con đường dẫn tới Nhà thờ Đức bà Vào buổi sáng mùa xuân, tòa thánh đường vẫn có vẻ lộng lẫy riêng của nó Paris là điểm đến tuyệt vời cho những người hảo ngọt. Những cửa hàng bánh ngọt có mặt hầu như trên mọi con phố Chiếc bánh mì baguettes huyền thoại của Pháp chỉ có giá 1 euro Người Paris chờ đợi đến Chủ Nhật để có thể thảnh thơi ngồi tại một trong vô số những quán cà phê lãng mạn Còn với những mùa hè như năm nay, nghỉ ngơi cùng bạn bè và người thân trên những chiếc ghế đầy sắc màu quanh vườn Luxembourg là điều thú vị nhất mà người dân thành phố Paris muốn chia sẻ với du khách Bạn cũng có thể nếm thử phomai hay những đồ ăn khác tại các khu chợ bán đồ nông sản Dạo bộ tại quảng trường Place des Vosges với một chiếc bánh mì baguette trên tay cũng là một cách trải nghiệm thành phố Paris La Maison Rose, một quán cafe bán đồ ăn trưa lãng mạn nhất trên đồi Montmartre Không ai có thể rời Paris khi chưa nếm một một chiếc bánh macaron Thảo Nguyên Theo Purewow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  