  Bồn cầu vệ sinh bằng vàng ròng: 2,5 triệu USD Bồn cầu vệ sinh được làm bằng vàng 18 cara đặt tại bảo tàng Guggenheim ở New York. Đây là tác phẩm của nghệ sỹ người Ý Maurizio Cattelan. Tại đây, luôn có nhân viên bảo vệ đứng túc trực bên ngoài nhà vệ sinh để đảm bảo độ an toàn cho bồn cầu, ngăn cản mọi hành vi phá hoại có thể xảy ra. Được biết, bồn cầu này luôn được hấp định kỳ và đánh bóng. Túi xách kim cương: 1,9 triệu USD Túi xách sang trọng của Hermes Birkin Ginza Tanaka là một trong những chiếc đắt giá nhất thế giới, do nhà thiết kế người Nhật Ginza Tanaka tạo nên. Vật liệu tạo ra gồm bạch kim khảm tinh khiết cùng 2000 viên kim cương trong suốt. Đặc biệt, giữa móc khóa là viên kim cương lớn 8 cara, có thể gỡ ra như tram cài áo. Quai túi được nạm kim cương, có thể tháo rời hoặc gỡ ra, sử dụng như vòng tay hay vòng cổ. Bồn tắm “siêu cấp”: 800,000 USD Hãng kinh doanh đồ siêu phẩm tạo nên bồn tắm sang trọng được chế tác từ khối đá pha lê nguyên chất. Qua đó, giúp giới thượng lưu trải nghiệm cảm giác thư thái của vua chúa xưa. Khối đá pha lên khổng lồ chừng 10 tấn được những người thợ lành nghề đẽo gọt kỳ công. Chiếc đầu tiên được bán với giá 700,000 euro. Hiện công ty đang lên kế hoạch tạo ra chiếc thứ 2 có kích thước nhỏ hơn với giá khoảng 800,000 USD. Búp bê Barbie: 302,500 USD Đây là một trong những con búp bê Barbie đắt giá nhất thế giới được bán ở cuộc đấu giá tại Sydney năm 2010. Búp bê có vòng cổ nạm viên kim cương hồng xung quanh những viên đá trắng. Toàn bộ lợi nhuận thu được từ việc bán búp bê được gửi tới Quỹ dành cho bệnh nhân mắc ung thư vú. Thiết bị chơi đĩa vinyl: 210,000 USD Thiết bị chơi đĩa vinyl có độ chính xác cao và chất lượng vượt trội. Bên ngoài, thiết bị này được thiết kế rất sang trọng. Bộ Domino bằng kim cương đắt giá nhất: 147,000 USD Bộ Domino đắt giá nhất hành tinh được sản xuất tại Baden-Württemberg, Đức. Đây là một sản phẩm kết hợp của hai thương hiệu nổi tiếng Lieb Manufaktur và VENDOR. Món đồ sử dụng những nguyên liệu cao cấp nhất như vỏ ngoài bằng đá cẩm thạch, bên trong mỗi quân làm từ vàng cứng nguyên chất và 168 viên kim cương được nạm trên mỗi chấm tròn. Bộ Domino này được ví như kiệt tác thực sự. Bồn tắm dành cho chó cưng: 39,000 USD Một chiếc bồn tắm “sang chảnh” phục vụ riêng cho chó cưng được bán với giá “trên trời”: 39,000 USD. Được biết, bồn được làm từ 45,000 viên pha lê của hãng Swarovski. Khối lego: 12,500 USD Một khối lego hiếm được làm từ vàng 14 cara, sản xuất vào đầu những năm 80 cho các nhân viên từng làm việc trong nhà máy Lego ở Hohenwestedt, Đức, suốt 25 năm. Một vị khách giấu tên đã mua lại nó trên eBay với giá 12,500 USD. Bao cao su: 279 USD Hãng thời trang Chanel từng tung ra thị trường sản phẩm bao cao su dành cho ngày lễ tình nhân Valentine 14/2 với giá 279 USD. Không lâu sau, hãng Louis Vuitton cũng giới thiệu mẫu bao cao su với giá 68 USD/chiếc. Sản phẩm được dập nổi logo LV bên trong. Bắp rang bơ: 250 USD Món ăn vặt quen thuộc như bắp rang bơ cũng có giá xa xỉ. Đó là loại bỏng ngô được làm từ nhiều thành phần đặc biệt như đường hữu cơ từ Vermont, muối sạch của Đan Mạch, bơ và vani. Giá mỗi gallon bắp rang bơ từ 250 USD. Huy Hoàng Theo BS, TL Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  