  Nếu bỏ một món đồ rất nhỏ trong phần ăn trên máy bay như trái ô liu, hãng hàng không thậm chí tiết kiệm tới hàng trăm nghìn USD. Theo tạp chí Forbes, 30 năm trước, sau đợt kiểm toán, hãng hàng không Mỹ American Airlines phát hiện họ có thể tiết kiệm tới 40.000 USD mỗi năm nếu loại bỏ một trái ô liu ra khỏi mỗi phần ăn trên khoang hạng nhất. Theo thống kê từ một nguồn khác cho thấy, con số này thậm chí có thể tiết kiệm gần 100.000 USD. Robert Crandall là người phụ trách hãng hàng không American Airlines vào thời điểm đó. Ông cho rằng, khách hàng khó lòng nhận ra sự thay đổi nếu mỗi phần ăn chỉ thiếu đi một trái ô liu. Các hãng hàng không luôn tính toán chi tiết mọi thứ trong khẩu phần ăn của khách, thậm chí cả trọng lượng của gói muối. Qua đó, họ có thể tiết kiệm chi phí hơn. Trên thực tế, hành khách có thể không nhận ra việc thiếu hụt một trái ô liu, nhưng họ sẽ quan sát thấy cách trình bày tổng thể mờ nhạt. Khi hãng hàng không American Airlines muốn tiết kiệm chi phí, họ tìm một số mẹo để thực hiện như không phục vụ khăn lau trên các chuyến bay ngắn, gạt bỏ nước bưởi khỏi thực đơn. Đây là một phần nằm trong chương trình cắt giảm chi phí 200 triệu USD. Đây là ý tưởng tuyệt vời cho các hãng hàng không, thậm chí tiết kiệm lợi nhuận khổng lồ cho hãng nhưng lại ảnh hưởng tới quyền lợi của khách hàng. Hoàng Hà Theo BTV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  