  Tà Xùa là đỉnh núi cao thứ 10 của Việt Nam, nằm trên dãy núi Tà Xùa là ranh giới tự nhiên của 2 tỉnh Yên Bái và Sơn La. Tà Xùa cách Hà Nội hơn 200 km và cách trung tâm huyện Mộc Châu chỉ hơn 100 km. Thời điểm thích hợp để săn mây Tà Xùa Để có thể khám phá biển mây mờ ảo tại Tà Xùa, bạn nên cân nhắc lựa chọn thời điểm. Thời điểm lý tưởng nhất để săn mây Tà Xùa là vào mùa đông và mùa xuân. Vào thời điểm này, xác suất săn mây thành công là rất lớn. Đặc biệt, mây mùa này rất đẹp, bồng bềnh và nếu tinh tế, bạn có thể chụp được những khoảnh khắc vô cùng ảo diệu, ấn tượng. Theo kinh nghiệm của nhiều người, thời điểm thích hợp để săn mây tại Tà Xùa là từ tháng 10 năm trước đến tháng 4 âm lịch năm sau. Nhưng cũng có nhiều ý kiến cho rằng, chỉ đến hết tháng 3 dương lịch, mây ở Tà Xùa sẽ không còn ở giai đoạn đẹp nhất nữa. Tuy nhiên, điều này còn phụ thuộc rất nhiều vào yếu tố thời tiết. Trước khi đi săn mây, các bạn cần tìm hiểu tình hình thời tiết. Cần phải hội tụ đủ các yếu tố: mới mưa phùn, nền nhiệt độ thấp ban đêm và cao ban ngày, ban ngày cần có nắng,… thì mây mới đẹp. Phương tiện và cách thức di chuyển Đường lên Tà Xùa quanh co, lại có thêm nhiều đoạn dốc khá cao nên phương tiện dễ dàng để di chuyển nhất vẫn là xe máy hoặc ô tô 12 chỗ trở xuống. Nhưng chỉ có di chuyển bằng xe máy, ta mới cảm nhận hết được vẻ đẹp núi non trùng điệp, hùng vĩ nơi đây. Nếu bạn di chuyển bằng xe máy từ Hà Nội, có thể tham khảo lộ trình như sau: Hà Nội – Sơn Tây – Cầu Trung Hà – Thu Cúc – Ngã 3 Thu Cúc (QL 32) – rẽ trái đi Phù Yên – Bắc Yên (QL37) – Tà Xùa. Còn nếu lựa chọn xe khách, bạn có thể bắt xe ở bến xe Yên Nghĩa lên đến huyện Phù Yên – Bắc Yên rồi sau đó thuê xe ôm dẫn lên trung tâm xã Tà Xùa. Điểm lưu trú Tà Xùa là một xã nghèo, nằm trên vùng núi cao và chỉ mới được dân bụi khám phá ra vẻ đẹp từ cuối năm vừa rồi, nên các dịch vụ ăn, ngủ, nghỉ trên đây vẫn còn hoang sơ và không có nhiều sự lựa chọn. Đa phần người đến Tà Xùa là dân du lịch bụi săn mây nên chủ yếu tự túc bằng cách dựng lều cắm trại hoặc ngủ nhờ nhà dân. Ăn gì khi đến Tà Xùa Vì không có nhiều nhà hàng và đồ ăn nên trước khi đi đến Tà Xùa, các bạn nên chuẩn bị đồ ăn sẵn và nước uống để chuyến đi diễn ra suôn sẻ, thuận lợi nhất. Ở Bắc Yên (khoảng giữa Bắc Yên – Tà Xùa), có quán cơm Phố Núi ngon và khá rẻ. Đây là một địa chỉ cho các bạn tham khảo. Tà Xùa có gì? 1. Khung cảnh kỳ vĩ trên đường lên Tà Xùa Trên cung đường lênTà Xùa, du khách sẽ được chiêm ngưỡng khung cảnh vô cùng hùng vĩ, hoang sơ mà không kém phần tráng lệ của núi non, mây trời. Dọc đường chinh phục, đôi khi bạn sẽ gặp những đoạn có vách đá nguyên khối nhô hẳn ra, tạo thành những vòm hang lớn, trong đó có mỏm đá hình đầu rùa – là nơi nghỉ chân và là địa điểm ưa thích của các phượt thủ để chụp ảnh. Những vòm hang này cũng là nơi người đi rừng thường dùng để nghỉ đêm hoặc tránh mưa gió, sương lạnh. 2. Cảnh sắc thơ mộng tại Tà Xùa Tà Xùa với cảnh sắc thiên nhiên non nước hữu tình, có mây, có núi, có cây cối và có rất nhiều loài hoa. Những sắc hoa trải khắp triền núi tạo nên một khung cảnh hiền hòa và thơ mộng. Những loài hoa như đỗ quyên trắng, hồng, đỏ, lùn, táo mèo, cùng vô vàn các loại hoa rừng tuyệt đẹp khác sẽ đua nhau khoe sắc cho bạn tha hồ chiêm ngưỡng. Đường lên các điểm săn mây ở Tà Xùa không hề đơn giản. Nhưng sau khi vượt qua những đường rừng sâu, những vách đá dựng đứng mà phải dùng cả tay, cả chân để chinh phục, bạn sẽ có một cảm giác thích thú, sảng khoái chạy dọc cơ thể. Đặt chân đến đây, phượt thủ có thể chụp thoải mái cho đến khoảng 10h hoặc 11h trưa mây vẫn chưa tan. Thung lũng được chắn xung quanh bởi các dãy núi nên khuất gió, mây Tà Xùa vì thế cũng rất lặng và bồng bềnh. Chỉ khi nắng lên rất cao, nhiệt độ tăng nhanh thì mây mới bốc lên nên bạn có thể thoải mái ngắm cảnh mà không lo việc mây di chuyển nhanh. 3. Những điểm ngắm mây lý tưởng tại Tà Xùa Ở Tà Xùa, cả 3 bề 4 hướng nơi nào là thung lũng thì đều có thể là biển mây. Thế nhưng không phải ngày nào cũng xuất hiện mây và không phải đứng ở đâu cũng có thể chiêm ngưỡng mây đẹp. Nhiều phượt thủ vẫn truyền tai nhau rằng, đến Tà Xùa mà chưa ghé Sống lưng khủng long tại xã Háng Đồng thì coi như chuyến đi đã bị phí mất hơn nửa. Có thể ví Háng Đồng chính là một lòng chảo khổng lồ, một thiên đường săn mây lý tưởng. Nổi tiếng với những con dốc gắt cùng đường đèo cheo leo bên bờ vực, lên được đến trung tâm xã Háng Đồng là thử thách không hề dễ dàng. Đi trên Sống lưng khủng long và ngắm mây, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác đi giữa không trung đầy kích thích. Thung lũng núi hướng từ Bắc Yên đi lên trung tâm xã Tà Xùa cũng là một địa điểm ngắm mây lí tưởng. Ngoài săn mây, bạn còn có thể ngắm được toàn cảnh thị trấn Bắc Yên khi lấp ló, ẩn hiện, khi lại bị mây phủ kín. Nếu Tà Xùa có sương mù, các bạn hãy di chuyển đến điểm cao hơn trên đường đi Xím Vàng. Tại đây, nhìn về phía Mai Sơn, bạn có thể bắt gặp những biển mây đẹp đến hút hồn. Tuy nhiên đây là phía Tây nên bạn sẽ bỏ lỡ cơ hội ngắm bình minh ló dần qua những tầng mây. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  