  Tìm thấy thi thể nữ du khách nghi bị thằn lằn ăn thịt Cảnh sát Thái Lan đang mở cuộc điều tra về nguyên nhân cái chết của một nữ du khách trên đảo Koh Tao sau các nghi ngờ về kết luận ban đầu lý do tử vong vì tự sát. Cụ thể, thi thể nữ du khách Elise Dallemange, 30 tuổi, được tìm thấy trong khu rừng thuộc nơi mệnh danh là “hòn đảo chết”. Cô là nạn nhân thứ 7 tử vong trên đảo kể từ năm 2014. Được biết, Elise du lịch hơn 2 năm rưỡi, đến Ấn Độ, Australia và New Zealand rồi dừng ở Thái Lan trong vài tháng. Cô còn là người theo đạo Sathya Sai Baba (Ấn Độ). Trước đó, cô sống ở đây với một thầy tu người Đức cùng hai người bạn khác. Cảnh sát thấy thi thể cô trong tư thế treo cổ. Tuy nhiên các bài viết trên mạng lên tiếng lo ngại nữ du khách có thể bị giết. Phía cảnh sát vẫn đang tìm kiếm thêm bằng chứng mới, “nhưng hiện chúng tôi chưa thấy điều gì lạ”, cảnh sát Preecha Kladsawad cho biết. Michele van Egten, người mẹ đau khổ của Elise, tuyên bố “không tin các bằng chứng từ cảnh sát”. Bà tin rằng, con gái bà có thể bị mưu sát hoặc liên quan đến vụ việc nào đó. Kiểm tra lịch sử điện thoại cho thấy, Elise đã gọi điện cho mẹ bằng Skype ngày 17/4 trước khi rời khỏi Ferry ngày 19/4. Nhưng người ta chưa tìm được nguyên nhân tại sao cô xuống Koh Tao thay vì tiếp tục đến đất liền. “Tinh thần con bé vẫn rất vui vẻ khi nói chuyện lần cuối với tôi”, bà Michele nói. Đến ngày 27/5, người dân địa phương sống gần vịnh Tanote phát hiện dấu hiệu lạ khi thấy một con thằn lằn liên tục ra vào khu rừng. Lần theo dấu vết con vật, họ phát hiện thấy một thi thể không còn nguyên vẹn ở tư thế treo cổ nằm phía sau khu nghỉ dưỡng Tanote Family Bay. Cảnh sát địa phương tuyên bố, nạn nhân treo cổ khoảng 3 ngày trước khi được tìm thấy. Họ không thấy bất cứ thư tuyệt mệnh hay điều gì khác liên quan. Cuộc khám nghiệm tử thi được thực hiện ở bệnh viện Surat Thani, sau đó là bệnh viện y khoa pháp y ở Bangkok. Nạn nhân được kết luận tử vong do ngạt thở và mang đi hỏa táng 14 ngày sau đó. “Tôi không chấp nhận việc con gái mình tự sát. Nó không có lý do gì đến Thái Lan để tự tử trong rừng cả. Lần nói chuyện cuối cùng, con bé không hề có dấu hiệu trầm cảm”, bà Michele nhớ lại. Bà Michele cho biết thêm, chưa bao giờ bà được cảnh sát cho xem những bức hình chụp hiện trường nơi cô con gái tự sát. Hiện bà cùng một viên điều tra người Đức đang có mặt ở đảo để dò hỏi người dân địa phương tìm kiếm những thông tin về con gái mình. Elise là nạn nhân mới nhất trong số 7 du khách nước ngoài tử nạn trên đảo chỉ trong vòng 3 năm nay. Trong đó, phần lớn các nạn nhân thiệt mạng là người Anh. Huy Hoàng Theo TG, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  