  Những sự thật hiển nhiên về Trái đất chẳng mấy người biết Everest không phải là đỉnh núi cao nhất thế giới Núi Mauna Kea ở quần đảo Hawaii có độ cao 4205m trên mực nước biển. Tuy nhiên, phần lớn nhất của núi lửa này lại nằm dưới mực nước biển. Bởi vậy, nếu đo từ chân tới đỉnh, núi Mauna Kea đạt chiều cao 10.203m, cao hơn 1.355m so với núi Everest. Bầu khí quyển Trái đất cũng có biên giới Đường Kármán là ranh giới được quốc tế công nhận, nằm ở độ cao 100km so với mực nước biển. Dù bầu khí quyển của trái đất còn cao hơn nữa, nhưng đường ranh giới đặc biệt này đã được Hiệp hội thể thao không gian thế giới công nhận là biên giới chung giữa bầu khí quyển và không gian vũ trụ. Nơi khô cằn nhất Trái đất ở Nam Cực Đa số người ta vẫn tin rằng, nơi khô nhất trên trái đất là sa mạc Atacama ở Chile. Nơi này đã không mưa trong suốt cả nghìn năm qua. Tuy nhiên, thung lũng McMurdo Dry ở Nam Cực mới là nơi khô hạn nhất khi không mưa trong gần 2 triệu năm. Gió ở đây có thể đạt tốc độ tới 320 km/h. Nước ngọt chỉ chiếm 3% trong tổng lượng nước trên Trái đất Các đại dương và biển trữ tới 97% lượng nước của trái đất. Nhưng chúng lại mặn, không phù hợp làm nước sinh hoạt. Chỉ có 3% tổng lượng nước ngọt có ở sông băng (chiếm 70%) và hồ Baikal (20%). Ngôi đền cổ nhất hơn 12.000 năm tuổi Göbekli Tepe là ngôi đền cổ nhất thế giới, nằm ở phía nam Thổ Nhĩ Kỳ. Các nhà nghiên cứu tin rằng, những dấu vết chạm khắc trên trụ cột ở đây có từ 11.000 năm trước. Mặt trăng từng là một phần của Trái đất Theo nghiên cứu của các nhà khoa học Thụy Điển, khoảng 4.36 tỷ năm trước, trái đất đã va chạm với một hành tinh theo giả thuyết có tên Theia, từ đó dẫn tới sự hình thành của mặt trăng. Trong 250 triệu năm nữa, các lục địa sẽ hợp nhất Trước đó, chúng ta đều biết tới Pangea, một siêu lục địa tồn tại từ 335-175 triệu năm trước, chia thành 2 lục địa khác nhau, tạo thành Laurasia và Gondwana. Sau đó, cả hai tách ra để tạo nên 7 lục dịa. Nhưng các nhà khoa học tin rằng, các lục địa sẽ hợp nhất trở lại trong khoảng 250-300 triệu năm nữa, tạo thành siêu lục địa đơn có tên Pangea Ultima. Hầu hết sinh vật trên Trái đất sống trong bóng tối Như chúng ta đã biết, thế giới đại dương chiếm tới 71% diện tích bề mặt hành tinh. Ánh sáng mặt trời tiếp xúc với nước đạt độ sâu không quá 200m. Do vậy, phần còn lại của nước vĩnh viễn nằm trong bóng tối. Điều đó chứng tỏ phần lớn các sinh vật trên trái đất đều sống trong môi trường bóng tối, bất kể đêm ngày. Các quốc gia lân cận nhau cũng chênh nhau tới 24 múi giờ Mặc dù thực tế Samoa thuộc Mỹ, chỉ cách quần đảo Line của Kiribati khoảng 2000 km, nhưng hai nơi này vẫn chênh nhau tới 24 múi giờ. Hoàng Hà Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  