  Ông Lý Xương Căn (tên tiếng Hàn là Lee Chang Kun) sinh năm 1958 tại Seoul (Hàn Quốc). Hơn 800 năm, trước những biến động dữ dội của việc chuyển giao vương triều Lý - Trần, hoàng tử Lý Long Tường (người được xác định là con vua Lý Anh Tông, em vua Lý Cao Tông và là chú vua Lý Huệ Tông) cùng một số tôn thất đã bí mật vượt biển ra nước ngoài, sang Cao Ly. Dòng họ Lý Hoa Sơn gắn liền với hoàng thúc Lý Long Tường trở thành một dòng họ nổi tiếng tại Hàn Quốc. Ông Lý Xương Căn chính là hậu duệ đời thứ 31 của vua Lý Thái Tổ, hậu duệ đời thứ 26 của hoàng tử Lý Long Tường. Năm 1994, ông Lý Xương Căn đại diện cho dòng Lý Hoa Sơn trở về Việt Nam và tìm lại quê tổ ở Đình Bảng, Từ Sơn, Bắc Ninh. Năm 2010, 16 năm sau ngày đầu tiên tìm về cố quốc với những cố gắng đóng góp cho mối quan hệ hữu nghị Việt - Hàn, hậu duệ của dòng họ Lý năm xưa đã được Chủ tịch nước quyết định cho nhập quốc tịch Việt Nam. Ông Lý Xương Căn đã cùng những người nhiệt tâm lập Hội giao lưu Văn hóa Hàn - Việt nhằm thúc đẩy quan hệ hữu nghị, hợp tác giữa hai nước và Hội kỷ niệm Hoàng tử Lý Long Tường nhằm nhắc nhở con cháu nhớ về cội nguồn, tổ tiên. Từ tháng 9/2014, ông Lý Xương Căn làm Ủy viên Uỷ ban Trung Ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam. Hiện tại, ông và gia đình vẫn đang sinh sống, làm việc tại Việt Nam. Trong đơn xin ứng cử Đại sứ Du lịch Việt Nam, ông Lý Xương Căn viết: “Tôi luôn tự hào là người con của quê hương Việt Nam, tìm lại đất mẹ với tâm nguyện sẽ góp hết sức mình cho sự nghiệp phát triển của quê hương mình và cho sự hợp tác hữu nghị tốt đẹp giữa hai nước Việt Nam - Hàn Quốc. Cùng với đó, tôi mong muốn đóng góp một phần công sức nhỏ bé cho đất nước Việt Nam để nhanh chóng trở thành trung tâm du lịch nổi tiếng của thế giới”. Theo ông Lý Xương Căn, để có thể duy trì và thu hút ngày càng nhiều du khách Hàn Quốc đến tham quan Việt Nam, cá nhân ông nghĩ rằng Bộ VHTT&DL, Tổng cục Du lịch Việt Nam cần có Đại sứ Du lịch Việt Nam tại thị trường Hàn Quốc. Đại sứ Du lịch không những có năng lực, khả năng và tâm huyết phục vụ cho sự phát triển du lịch của đất nước mà còn hiểu biết rõ tình hình và các hoạt động du lịch tại Hàn Quốc. “Nhiều lần tôi đã đề xuất ý tưởng phát triển du lịch Việt Nam, thu hút khách đến từ thị trường Hàn Quốc với các lãnh đạo TP. Đà Nẵng. Và cũng đề xuất ý tưởng này với lãnh đạo của Chính phủ Việt Nam từ năm 201”, ông Lý Xương Căn chia sẻ. Bày tỏ trong đơn, ông Lý Xương Căn nhấn mạnh rằng, nếu được bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc, ông sẽ tự túc thu xếp các chi phí cho hoạt động của mình. Các hoạt động đầu tiên của Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc là sẽ xây dựng trung tâm quảng bá giới thiệu đất nước Việt Nam và trang web bằng tiếng Hàn, thiết kế các quảng cáo và tờ rơi hướng dẫn du lịch Việt Nam bằng tiếng Hàn, hướng dẫn luật pháp liên quan đến du lịch Việt Nam,quảng bá và hợp tác với các công ty du lịch lớn tại Hàn Quốc. Ông Nguyễn Văn Tuấn - Tổng cục trưởng Tổng Cục Du lịch Việt Nam cho biết, Tổng cụ Du lịch Việt Nam đã nhận được đơn ứng cử vị trí Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc của ông Lý Xương Căn. Theo quy trình, sau khi tiếp nhận đơn của ông Lý Xương Căn, Tổng cục Du lịch Việt Nam sẽ gửi hồ sơ sang Cục hợp tác quốc tế - Bộ VHTT&DL để thẩm tra lý lịch sau đó trình Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện. Ông Ngô Hoài Chung - Phó Tổng cục trưởng Tổng Cục du lịch Việt Nam cũng chia sẻ, việc ông Lý Xương Căn có được đồng ý bổ nhiệm làm Đại sứ Du lịch Việt Nam tại Hàn Quốc hay không phải có Hội đồng thẩm định, xem xét và bỏ phiếu. Ở thời điểm hiện tại, Tổng cục Du lịch Việt Nam vẫn đang trong quá trình trao đổi để hoàn thiện hồ sơ trình lên Bộ VHTT&DL và Cục hợp tác quốc tế. Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  