  Keangnam Hanoi Landmark Chiếm giữ vị trí là tòa nhà chọc trời cao nhất Việt Nam, Keangnam Landmark Tower chính là một trong những điểm đến hấp dẫn khách du lịch khi thăm thú dải đất hình chữ S. Tòa nhà này ngoài vai trò giống như một tổ hợp khách sạn - căn hộ - trung tâm thương mại cao cấp còn được coi là một địa điểm nghỉ dưỡng, vui chơi cuối tuần tuyệt vời nhờ không gian xanh mát, sang trọng. Đặc biệt, ở tầng 72 của tòa nhà có đặt đài quan sát nên bạn có thể nhìn ngắm toàn cảnh không gian bên dưới ở độ cao 364m. Ngoài đài quan sát, tòa nhà còn thiết kế thêm các phòng trưng bày văn hóa, phòng triển lãm tranh, phòng chiếu phim, quầy bar, quầy hàng lưu niệm,… Tuy mức giá cho các dịch vụ ở đây khá đắt đỏ, nhưng nếu có cơ hội, bạn không nên bỏ lỡ dịp được đặt chân vào tòa nhà, tận hưởng những giờ phút nghỉ ngơi thư giãn và chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời của Hà Nội về đêm từ trên tầng 72. Hanoi Lotte Center Lấy ý tưởng từ tà áo dài Việt Nam, sau 5 năm khởi công xây dựng, tòa nhà Lotte Center đã được khánh thành, thu hút hàng nghìn lượt khách ghé thăm. Lotte Center được ví như trung tâm quyền lực ở Đông Nam Á với 65 tầng lầu bao gồm các khu vực khách sạn, căn hộ, văn phòng, trung tâm thương mại,.. Vẻ đẹp trong đêm của tòa tháp cao thứ 2 Hà Nội. Tòa nhà nằm ngay trên phố Liễu Giai, ở vị trí đắc địa với tổng mức đầu tư 400 triệu USD. Đây là tòa tháp cao thứ 2 tại Hà Nội (sau Keangnam Landmar Tower) với chiều cao tới 272m. Điều đặc biệt, nhìn bên ngoài Lotte Center Hanoi là một tòa tháp, nhưng kiến trúc bên trong lại là hai tòa. Điểm nhấn của tòa tháp Lotte Center là đài quan sát Sky Walk cho phép khách tham quan có thể nhìn thấy toàn cảnh thành phố Hà Nội từ trên cao thông qua lớp kính trong suốt dưới nền nhà. Tháp Bitexco Tháng 11/2010, người dân TP. Hồ Chí Minh thích thú chào đón tòa tháp tài chính Bitexco có độ cao 262m, tọa lạc tại 45 Ngô Đức Kế, Phường Bến Nghé, Quận 1. Tại thời điểm khánh thành, Bitexco Financial Tower là tòa tháp cao thứ 110 thế giới. Tòa nhà này được thiết kế hoàn toàn bằng thép và kính, có 3 tầng hầm và 68 tầng đưa vào sử dụng. Tầng quan sát nằm tại tầng 47 của tòa nhà cho phép khách tham quan ngắm nhìn 360 độ toàn cảnh thành phố và sông Sài Gòn. Tòa tháp cũng là dự án đầu tiên tại Việt Nam cho xây dựng sân đỗ trực thăng trên tầng 52. Rất nhiều thương hiệu thời trang nổi tiếng đã tụ hợp tại trung tâm mua sắm của Bitexco, chưa kể khu nhà hàng, ẩm thực sang trọng. Người thiết kế tòa tháp nổi tiếng này là kiến trúc sư Carlos Zapata - một người Mỹ từng đạt nhiều giải thưởng và cũng là cha đẻ về kiến trúc của khách sạn Cooper Square cao 22 tầng tại New York, khách sạn J.W. Marriott tại Hà Nội. Saigon Times Square Nằm tại trung tâm thành phố, Saigon Times Square là một trong những nơi đắc địa nhất, hứa hẹn là công trình không thể bỏ qua khi đến thăm TP. Hồ Chí Minh. Đặc biệt, Saigon Times Square là niềm tự hào của TP. Hồ Chí Minh khi đang hướng tới thương hiệu tòa nhà đẳng cấp thế giới. Vào buổi đêm, Saigon Times Square thực sự thu hút sự chú ý với hệ thống chiếu sáng 7 màu lộng lẫy, chạy dọc theo chiều cao của tòa nhà. Không chỉ gây ấn tượng với đèn, nơi đây còn được lát đá cẩm thạch cùng kính cường lực độc đáo. Bên cạnh đó, không gian thân thiện với môi trường, tràn ngập cây xanh quanh các lối đi cũng tạo nên sự hài hòa với thiên nhiên, đồng thời tạo điểm nhấn riêng biệt cho tòa nhà. Trung tâm Hành chính Đà Nẵng Với chiều cao 166,9 m, trung tâm Hành chính Đà Nẵng gây ấn tượng với thiết kế giống như ngọn hải đăng dẫn đường và phần đế tạo hình chiếc thuyền kết hợp với mái hình cánh buồm đang vươn ra khơi. Tòa nhà được tạo hình với chân nhỏ, phình to ở giữa và lại thu nhỏ ở trên. Chính lối kiến trúc độc đáo này đã nhận được không ít lời khen ngợi của du khách quốc tế. Đi vào hoạt động từ năm 2014, công trình đã để lại nhiều dấu ấn cũng như thể hiện sự hiện đại, phát triển của thành phố Đà Nẵng. Nằm cạnh dòng Sông Hàn thơ mộng, tòa nhà đã tạo nên điểm nhấn độc đáo và quan trọng cho cả khu trung tâm thành phố. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  