  Máy bay hoãn chuyến, hãng hàng không "mở tiệc" bánh pizza “xin lỗi” khách hàng Những cơn mưa giông lớn buộc hãng hàng không Delta của Mỹ phải hủy bỏ và trì hoãn hàng trăm chuyến bay trên khắp khu vực miền nam nước này vào thời điểm giữa tuần trước. Thay lời xin lỗi tới những vị khách buộc phải mắc kẹt tại sân bay, hãng này đã tổ chức “bữa tiệc” pizza với 800 chiếc phục vụ tại chỗ. Michael Thomas, phát ngôn viên của hãng đã xác nhận thông tin trên với truyền thông. Hình ảnh đội ngũ tiếp viên phi hành đoàn chia pizza cho khách được chia sẻ rộng rãi trên các trang mạng xã hội. Với hành khách ở Nashiville được phục vụ bánh mỳ kẹp thịt, còn khách ở Panama City, Florida, thưởng thức món bánh nhân thịt gà. Phát ngôn viên của hãng chia sẻ: “Hãng hàng không luôn tìm cách chăm sóc phục vụ khách hàng khi những hoạt động bất thường ảnh hưởng tới chuyến bay xảy ra”. Trước đó, năm 2015, tiếp viên phi hành đoàn của hãng hàng không Delta cũng phục vụ pizza miễn phí cho khách khi chuyến bay bị hoãn chuyến tới Atlanta. Năm 2013, hành khách bị kẹt ở sân bay Knoxville cũng được ăn pizza miễn phí. Hãng hàng không Delta là một hãng của Mỹ, có trụ sở tại thành phố Atlanta, Georgia, chuyên cung cấp các tuyến bay quốc tế khắ thế giới bao gồm khu vực Bắc Mỹ, Nam Mỹ, châu Âu, châu Á, châu Phi, Trung Đông và vùng Caribbean. Delta có hơn 332 điểm đến ở 57 quốc gia trên 5 châu lục. Đây cũng là hãng hàng không Mỹ duy nhất bay đến châu Phi. Huy Hoàng Theo HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  