  Mốt “khoe mông” khi đi du lịch được nhiều phượt thủ hào hứng đón nhận Vài năm trước, khi từ “selfie” (chụp hình tự sướng) mới xuất hiện, nó nhanh chóng lan rộng ra toàn cầu để trở thành trào lưu không thể thiếu của giới trẻ. Tiếp nối các trào lưu, đến nay, “belfie” lại xuất hiện và là xu hướng du lịch mới đầy táo bạo của những người trẻ. Có thể hiểu nôm na belfie là chụp ảnh khoe vòng 3 tại các điểm du lịch. Xu hướng này đang lan rộng tới các quốc gia. Tuy nhiên, nó cũng gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng mạng vì sự biến tướng thái quá. Người khởi xướng trào lưu belfie là một tài khoản Instagram có tên @CheekyExploits, hiện thu hút gần 200.000 lượt theo dõi. Có thể thấy, trên các trang mạng xã hội tràn ngập những hình ảnh táo bạo của nhiều phượt thủ. Họ sẵn sàng khoe vòng 3 ở nhiều điểm du lịch nổi tiếng mang tính biểu tượng như đại vực Grand Canyon, tháp Eiffel, tháp nghiêng Pisa, sông Amazon hay dưới ánh sáng Bắc Cực quang. Julia Buckley, một nhà văn chuyên viết về mảng du lịch nổi tiếng người Anh, nhận định về hành vi “xấu xí” này. Cô cho rằng nhiều phượt thủ sẵn sàng thể hiện cá tính bản thân mà không để ý tới phong tục tập quán ở những nơi mới hay thiếu tôn trọng người dân bản địa. “Sao họ có thể tới nhà tôi và thoải mái khoe cả vòng 3 trước mặt người khác như thế?”, cô chia sẻ với tờ The Independent (Anh). “Điều này không ổn chút nào. Đó là bất lịch sự”, cô khẳng định. Buckley cũng nhắc lại sự cố một nhóm phượt thủ phương Tây chụp hình khỏa thân ở Malaysia năm 2015. Cả nhóm 4 người bị cáo buộc chụp ảnh nude và tè bậy trên đỉnh núi thiêng Kinabalu. Quan chức địa phương cho rằng, hành vi trên là “sự xúc phạm tới thần linh khiến thần linh nổi giận”. Trước đó, khu vực núi Kinabalu xảy ra trận động đất mạnh 6 độ richter khiến 18 người thiệt mạng trong đó có cả trẻ em. Theo Phil Sylvester, một chuyên gia về an toàn du lịch thuộc hãng bảo hiểm du lịch trực tuyến, cơn sốt belfie có thể khiến du khách gặp rắc rối nghiêm trọng. “Chúng ta được tự do thoải mái khi ở nhà riêng, thậm chí ở ngoài trời nhưng trong điều kiện không có ai xung quanh. Hãy lưu ý công khai quá nhiều hình ảnh táo bạo trên trang cá nhân có thể khiến bạn gặp rắc rối”, anh cảnh báo. “Nếu bạn bị cảnh sát bắt giữ vì những hành vi này, sẽ bỏ lỡ chuyến bay hay tour du lịch. Đương nhiên các hãng bảo hiểm sẽ không trả tiền bồi thường vì đây là kết quả của hành vi bất hợp pháp”, anh nói tiếp. Sylvester cũng đưa lời khuyên du khách nên chọn một địa điểm xa xôi hẻo lánh, không có nhiều người xung quanh và đặc biệt cần nhận thức rõ, tôn trọng luật pháp văn hóa địa phương. Một số quốc gia như Các tiểu vương quốc Ả Rập thống nhất luôn nghiêm cấm mọi hành vi kể trên và sẽ áp dụng hình phạt khắc nghiệt. Việt Hà Theo News,IP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  