  “Quái vật đại dương” dài gần 20m dưới biển sâu Đoạn video ngắn do các thợ lặn biển chuyên nghiệp ghi lại trong chuyến thám hiểm dưới đại dương đang gây sự chú ý của dư luận. Theo hình ảnh ghi được, một sinh vật biển kỳ lạ dài gần 20m được ví như “quái vật đại dương”, bơi xung quanh nhóm thợ lặn. Sinh vật lạ hình ống, hẹp hai đầu, có màu xám. Khi máy ảnh phóng to, người xem thấy nó như được tạo ra từ hàng ngàn sinh vật riêng lẻ ghép lại. Nhiều người choáng váng sau khi xem hết clip. “Tôi thấy nó như người ngoài hành tinh”, một tài khoản Youtube viết. Trên thực tế, sinh vật kỳ lạ này được xách định là giun biển khổng lồ. Đây được coi là sinh vật hiếm và kỳ dị nhất đại dương, với tên khoa học Pyrosome. Theo mô tả, loài này có kích thước lớn, màu xanh, trắng, thậm chí hồng nhạt, thường ngụ cư ở những vùng biển nhiệt đới ấm. Thoạt nhìn kích thước khổng lồ như vậy, nhưng thực chất Pyrosome là sự tập hợp từ hàng nghìn sinh vật nhỏ với tên gọi Zooids. Zooids rất nhỏ, thân hình trong suốt. Mỗi Zooids nhận một nhiệm vụ riêng như sinh sản, ăn, tự vệ, nhưng sống dựa lẫn nhau để cùng tồn tại. Zooids có thể tách rời khỏi quần thể, nhưng khi chúng tập hợp lại với nhau thành khối khổng lồ khiến nhiều loài khác khiếp sợ. Theo quan sát, các nhà sinh vật biển chia sẻ, một đầu của giun biển mở, có nhiệm vụ hút nước biển vào cơ thể, lấy thức ăn là sinh vật phù du rồi lọc nước ra đầu kia. Việt Hà Theo DS, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  