  20 hòm thư có hình dáng siêu độc nhất thế giới Trong thời đại công nghệ kỹ thuật số phát triển mạnh mẽ như hiện nay, việc dùng hòm thư để chuyển bưu phẩm không còn được dùng nhiều như trước kia nữa. Tuy vậy, việc một hòm thư độc đáo được thiết kế dưới nước lại khiến du khách tò mò và trở thành điểm đến thú vị dành cho người mê bơi lặn. Cùng vòng quanh khắp thế giới để khám phá những hòm thư "siêu độc" như thế. Đảo Hideaway, Vanuatu Bưu điện dưới nước thuộc đảo Hideaway trên đảo quốc Vanuatu là một trong những nơi nổi tiếng nhất thế giới. Do vị trí độc lạ, bưu điện sẽ cung cấp cho du khách loại bưu thiếp không thấm nước. Bạn có thể lặn xuống nước để tự tay gửi thư, hoặc nhờ nhân viên làm điều đó. Vào thời điểm cố định, nhân viên bưu chính sẽ lặn xuống biển để lấy thư cũng như bưu thiếp lên bờ và gửi chúng tới đúng nơi cần đến. Thay vì mực thông thường, tấm bưu thiếp sẽ được bưu điện đóng dấu bằng một thiết bị đặc biệt. Vịnh Susami, Nhật Bản Thị trấn đánh cá nhỏ Susami, thuộc quận Wakayama, Nhật Bản, là nơi đầu tiên trên thế giới để hòm thư nằm dưới nước. Trước thời điểm một hòm thư khác ở Malaysia cũng đặt dưới nước, hòm thư ở Susami là nơi ở vị trí sâu nhất thế giới, với độ sâu 10m. Năm 1999, người ta đã tạo ra hòm thư này trong dịp hội chợ. Cách làm này nhằm quảng bá con đường mòn hành hương Kumano Kodo và các khu vực xung quanh phía nam bán đảo Kii của Wakayama.. Trước đó, hòm thư không có gì thu hút đặc biệt. Sau đó, ông Toshihiko Matsumoto, người đưa ra ý tưởng đặt nó dưới đáy biển khiến hòm thư này nổi như cồn khắp thế giới. Các thợ lặn hay du khách có thể mua bưu thiếp không thấm nước tại cửa hàng địa phương, viết lời nhắn bằng sơn dầu rồi thả xuống nước. Vài ngày một lần, nhân viên bưu chính sẽ lặn xuống rồi đưa thư từ tới bưu điện địa phương. Mỗi năm, hòm thư nhận được từ 1000 - 1500 lá thư. Tính từ thời điểm hòm thư đặt dưới nước đã tiếp nhận tới 32.000 lá thư và bưu thiếp. Pulau Layang-Layang, Malaysia Cơ quan bưu chính Malaysia đã phá vỡ kỷ lục thế giới năm 2015 khi đặt một hộp thư bưu điện dưới nước ở Layang-Layang với độ sâu 40m so với mực nước biển. Những tấm bưu thiếp và thư được đặt trong túi nhựa không thấm nước, có dấu bưu điện đặc biệt mang biểu tượng của Malaysia. Risor, Na Uy Một bưu điện dưới nước nằm ở thị trấn Risor, thuộc bờ biển phía nam Na Uy. Nó là một thiết bị hình chuông cung cấp dưỡng khí cho thợ lặn, đồng thời là bưu điện dưới nước nhưng khô ráo nhất thế giới, nằm ở độ sâu khoảng 4m cạnh bến tàu. Du khách gửi thư được đóng kín trong túi chống nước, đưa xuống bưu điện dưới nước. Trong môi trường khô ráo, bưu phẩm được dán tem rồi gửi lại bờ. Tại đây, các bưu phẩm tiếp tục được lưu thông bình thường. Bahamas Bưu điện "Sea Floor" ở Bahamas là bưu điện dưới nước đầu tiên trên thế giới, tạo ra năm 1939 nhưng hiện không còn tồn tại. Bưu điện dưới đáy biển do nhiếp ảnh gia người Mỹ ohn Ernest Williamson (1881-1966) khởi xướng. Ông cũng là một trong những người tiên phong về nhiếp ảnh dưới nước. Năm 1912, ông thiết kế buồng chứa với cửa sổ dày có thể hạ xuống đáy biển. Từ gian phòng này, ông có thể quan sát các sinh vật biển và ghi hình. Năm 1939, cuộc thám hiểm dưới đáy biển Bahamas được bắt đầu. Để thu thâp thông tin, bưu điện dưới nước ra đời. Tuy nhiên, nó chỉ hoạt động trong thời gian ngắn ngủi rồi đóng cửa năm 1941. Năm 1965, bộ bưu chính Bahamas đã ban hành bộ tem kỷ niệm về bưu điện "Sea Floor". Việt Hà Theo Apt, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  