  Theo New Straits Times, Vua Salman bin Abdulaziz Al Saud đã kết thúc kỳ nghỉ 8 ngày ở đảo Bali hôm 12/3. Đoàn tháp tùng 1.500 người bao gồm 25 hoàng tử và 14 bộ trưởng của Nhà Vua Saudi Arabia chia tay một cơ số khách sạn sang trọng trên hòn đảo du lịch "thiên đường" của Indonesia. Các nhà chức trách Bali cho biết Vua Saudi Arabia rời hòn đảo này với 16,6 tấn hành lý. Theo nguồn tin, trong 16,6 tấn hành lý có 6 tấn hàng hóa mua tại địa phương. Người đứng đầu Cục Du lịch Bali ước tính đoàn khách VIP Saudi Arabia đã chi khoảng 22,5 triệu USD, bao gồm tiền khách sạn, thuê xe sang, thăm các điểm du lịch và mua sắm. “Chúng tôi đã nhìn thấy một tác động kinh tế tích cực từ chuyến thăm của Nhà Vua. Ông đã mua nhiều mặt hàng thủ công truyền thống của Bali”, người đứng đầu cơ quan trên cho biết. Theo Vũ Anh Tin Tức/TTXVN Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  