  Hải sản làng Chài Nha Trang là một thành phố biển, nên không mấy ngạc nhiên nếu khách du lịch luôn bị cuốn hút bởi hải sản làng chài nơi đây. Dưới đôi bàn tay khéo léo kết hợp với gia vị nêm nếm đặc biệt, bạn có thể tha hồ thưởng thức hải sản ở các nhà hàng hay các quán ven biển. Ngoài những món hải sản quen thuộc như tôm, mực, bạch tuộc… du khách sẽ được khám phá thêm nhiều loại hải sản đặc trưng ở thành phố biển như ốc bạch ngọc, nhum biển (cầu gai), cá bò da nướng, gỏi cá mai… Hải sản Nha Trang ngon nhất phải kể đến các món ẩm thực đêm được bày bán trong khu hải sản làng chài. Ở đây, hải sản sẽ được để trong các chậu nước, loại nào loại đấy còn tươi nguyên. Bạn chỉ việc lựa loài mình thích rồi đợi người bán hàng chế biến là xong. Mỗi một loại hải sản người ta có thể chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như hấp, nướng, rang, xào… Dù là cách thức nào đi nữa thì độ tươi ngon, hấp dẫn của mỗi món ăn chẳng tín đồ mê hải sản nào có thể cưỡng lại được. Nước sốt chấm hải sản ở đây cũng khá phong phú. Ngoài muối tiêu chanh, mù tạt… còn có sốt ớt xanh cay cay, ngọt ngọt rất thú vị. Những con tôm tươi, được hấp hoặc nướng nóng hổi, những con ghẹ chắc mẩy đang bốc hơi nghi ngút; những con mực trứng căng tròn thơm nức đang chờ đợi bạn ghé chân và thưởng thức. Bánh tráng xoài Đây là một loại bánh mà du khách rất ưa thích, thường mua về làm quà cho người thân. Bánh làm từ xoài cát chín và một chút đường. Sở dĩ ở Nha Trang có loại bánh này bởi ở đây trồng rất nhiều xoài cát, người ta ăn không hết nên chế biến thành món bánh tráng xoài. Bánh có vị chua chua, ngọt ngọt và đặc biệt thơm mùi thơm của xoài tự nhiên. Nem nướng Nha Trang Khi đến Nha Trang, có lẽ không du khách nào lại không thưởng thức món ăn này. Thường hiệu được du khách thường tìm kiếm và tập trung thưởng thức nhiều nhất chính là nem Ninh Hòa. Có 2 loại là nem chua và nem nướng. Cũng giống như các loại nem khác, nem chua Ninh Hòa được làm từ da heo nhưng được gói bằng lá chùm ruột hoặc lá khế non tạo nên mùi thơm đặc biệt. Khi nem được nướng lên, bạn sẽ cảm nhận được mùi thơm chua dịu ngọt. Món nem nướng càng ngon hơn khi thưởng thức cùng các loại rau tươi và ít đồ chua, dưa leo, chuối chát được cuốn tròn trong chiếc bánh tráng phơi sương, chấm cùng chén nước mắm chua chua ngọt ngọt. Sở dĩ nem Ninh Hòa ngon có tiếng là vì nguyên liệu được lựa chọn và chế biến công phu theo cách riêng của vùng Ninh Hòa để sao cho có hương vị đặc biệt không giống bất cứ loại nem nào ở nơi khác. Bánh căn Nam Trung Bộ là xứ sản sinh ra bánh căn. Tuy khởi nguồn từ Ninh Thuận, Bình Thuận nhưng qua bàn tay chế biến của người Nha Trang, bánh căn Nha Trang ngoài mùi vị đặc trưng của bột gạo còn mang hơi vị của sự phóng khoáng như tính cách người dân nơi đây. Bánh căn giống với bánh khọt của miền Nam nhưng khác giai đoạn khi cho vào khuôn bánh. Nhân bánh mới là điều làm nên bánh căn Nha Trang. Ngoài bánh căn thông thường với nhân trứng cút, trứng gà hay thịt bò, người Nha Trang còn cho thêm mực, hến và tôm hấp vào nhân làm thành bánh căn mực, hến hay bánh căn tôm. Hoặc bạn cũng có thể gọi bánh thập cẩm, muốn ăn nhân nào chỉ việc nói người bán làm cho. Bỏ thêm muỗng mỡ hành lên trên bánh, rắc chút vụn bánh mì chiên, gắp cọng rau, nhúm xoài, thứ hỗn hợp này hòa tan trong miệng giòn rụm, gói gọn đủ hết cả mùi, vị và sắc của món ăn. Bánh căn không ăn riêng rẽ mà phải gắp từng cặp, chấm ngập vào nước chấm cho ngấm vào trong nhân ăn mới ngon. Ngoài nước chấm là nước mắm ớt pha kiểu miền Trung, thực khách còn có thể gọi thêm chén nước cá hay chén xíu mại để ăn cùng. Khi ăn bánh căn bạn nên gọi thêm đĩa xoài sống, xoài Cam Ranh với vị chua đặc trưng của trái cây xứ cát rất thích hợp khi ăn chung với bánh căn. Bò nướng lụi Tuy là thành phố biển nhưng không vì thế mà những món ăn khác ở Nha Trang trở nên nhạt nhòa. Vào những buổi tối, sau khi dạo chơi và rong ruổi trên những bãi biển trải dài, bạn có thể cùng bạn bè nhâm nhi, nướng những miếng thịt bò lên vỉ, cùng tám chuyện và chờ thưởng thức. Bò nướng lụi là món ăn rất ngon, hấp dẫn bởi mùi thơm của thịt được nướng trên than hồng. Thịt bò được thái hình quân cờ, ướp với mật ong cùng nhiều gia vị cho thấm rồi đặt lên bếp than hoa nóng chừng 15 phút. Khi chín, hương thơm tỏa ra ngào ngạt, tiếng mỡ cháy xèo xèo khiến nhiều thực khách khó cầm lòng. Món này ăn cùng các loại rau sống thanh mát như xà lách, cà chua, hành tây ướp giấm, rất thú vị. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  