  Nghẹt thở thi bơi ván tiếp sức trên bãi biển Nha Trang Hội thi có nhiều nội dung, trong đó bơi ván tiếp sức 3 x 200m thu hút sự quan tâm của nhiều du khách. Luật thi đấu được quy định như sau: vận động viên số 1 hoàn thành 200 m bơi ván, trở về vạch xuất phát, chạm tay và đổi ván với vận động viên số 2. Tiếp tục hành trình, vận động viên số 2 bơi ván 200m trở về chạm tay, đổi ván với vận động viên số 3 để bơi hết vòng thi. Được biết, Hội thi bơi có 10 đơn vị tham gia, đến từ các đội cứu hộ bãi biển ở Đà Nẵng, Quy Nhơn, Nha Trang, Cam Ranh, Vũng Tàu. Cuộc thi nhằm tôn vinh nghề cứu hộ cứu nạn, trao đổi kinh nghiệm, nâng cao năng lực trong công tác cứu hộ trên bãi biển, đồng thời quảng bá vẻ đẹp của bãi biển Nha Trang đến du khách. Thủy Nguyên Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  