  Từ những tuyến đường cổ xưa này, bạn có thể tìm thấy những ngọn núi xanh vĩnh viễn, nhưng bãi cát vàng lấp lánh và các thành phố đang hàng ngày kể những câu chuyện lịch sử trong cuộc sống hiện đại ngày nay. Nếu từng đó vẫn chưa đủ quyến rũ bạn, thì 8 lý do dưới đây chắc chắn sẽ làm được điều này. 1. Ngắm cung điện quốc gia ở Pena, Sintra dưới hoàng hôn Lord Byron, một nhà thơ vĩ đại của nước Anh gọi Sintra là một sự “can thiệp vinh quang” của thượng đế. Nơi đây đã được xếp hạng di tích lịch sử của UNESCO. Ở đây, bạn có thể tìm thấy rất nhiều đồ ăn ngon như món bánh pastry Travesseiros “thần thánh” tại nhà hàng A Piriquita hay bánh pho mai truyền thống Queijada tại Fábrica das Verdadeiras Queijadas. Và tất nhiên, điều kì diệu nhất của Sintra đó là cung điện quốc gia, một trong những thắng cảnh thiên nhiên nổi tiếng của Bồ Đào Nha. Đi bộ leo lên Serra de Sintra để nắm bắt toàn bộ hình ảnh cung điện đầy hấp dẫn dưới ánh hoàng hôn. 2. Khám phá thành phố lịch sử Porto Một câu châm ngôn cổ của địa phương từng nói: “Đến Porto làm việc, đến Braga cầu nguyện, đến Coimbra học tập và đến Lisbon kiếm tiền.” Thật sự, thành phố này từng là trung tâm thương mại của vùng đồng bằng sông Douro – một nơi nhộn nhịp và sôi động nhất ở Bồ Đào Nha. Ngành công nghiệp rượu vang Port Wine đang bùng nổ và nếu bạn dành cho mình ít thời gian để đi bộ quanh những con phố, bạn sẽ thấy sự giao thoa tuyệt diệu giữa những tòa nhà mới với những tòa nhà cổ kính xưa cũ. Những con phố ngoằn ngoèo đưa bạn đi lên rồi đi xuống, qua những nhà thờ, bảo tàng, cửa hàng thời trang và các tiệm ăn địa phương với những món ăn đây hấp dẫn. 3. Tận hưởng vẻ đẹp Rừng quốc gia Peneda-Geres ở Braga Nằm gần biên giới phía bắc của Bồ Đào Nha, rừng quốc gia Geres là nơi mà bất kỳ du khách yêu thiên nhiên nào cũng đều phải đến. Geres được công nhận là rừng quốc gia từ năm 1971 và là khu bảo tồn thiên nhiên độc đáo, nơi sinh sống của loài sói Iberian đang có nguy cơ tuyệt chủng. Trong công viên, bạn còn có cơ hội thưởng thức những hồ nước màu ngọc lam bao quanh bởi những dãy núi xanh ngắt và khám phá những di sản địa chất còn lại từ thời kì đồ Đồng. 4. Cuộc sống về đêm rực rỡ của Bairro Alto ở Lisbon Lisbon có một cuộc sống về đêm tuyệt vời. Đây là một thánh đường cho những người nghiện mua sắm và là trái tim văn hóa của Bồ Đào Nha. Khu phố Bairro Alto của Lisbon tĩnh lặng vào buổi sáng nhưng khi đêm xuống, nơi đây trở nên sống động và bạn sẽ có cảm giác như mọi con phố đều đang tổ chức bữa tiệc riêng của mình. Nếu bạn còn trẻ, không nghi ngờ gì nữa, bạn không thể nào bỏ lỡ những buổi đêm thú vị ở đây. Còn nếu bạn lớn tuổi hơn, hay thích sự bình yên, thì hãy đến thăm đài quan sát Sao Pedro De Alcantara và Miradouro de Santa Catarina để ngắm dòng chảy hiền hòa của dòng sông Tagus. 5. Không khí Trung cổ ở Monsaraz, Evora Monsaraz là nơi tốt nhất để giúp bạn có cái hình rõ nét về cuộc sống thời Trung cổ. Thị trấn này nhìn ra con sông Guadiana, một trong những con sông lớn nhất của bán đảo Iberia. Từ lâu đài của thị trấn, bạn thậm chí có thể nhìn thấy đất nước Tây Ban Nha hàng xóm. Những con đường hẹp, lát sỏi đi qua những tòa nhà cổ dẫn bạn đến các quán rượu địa phương nhỏ nhắn. Muốn tìm một món quà mang về nhà? Hãy ghé qua ngôi làng Sao Pedro do Corval, nơi nổi tiếng với các tác phẩm gốm thủ công đầy tinh xảo. 6. Khám phá Obidos – thành phố của các bức tường Không có gì khó hiểu khi Obidos hấp dẫn rất nhiều khách du lịch. Nơi đây giống như một thị trấn trong truyện thần tiên, với những ngôi nhà sơn trắng, điểm xanh và vàng, những lối đi rải sỏi và đường phố đầy hoa. Khi bạn đã mỏi chân, bạn sẽ muốn dừng lại để thử món rượu anh đào địa phương có tên là Ginjinha. Bạn cũng có thể thử cuộc sống thần tiên tại một lâu đài lớn được cho thuê làm khách sạn. 7. Bơi trong đầm Ria Formosa Ria Formosa sẽ khiến bạn không thể thốt lên lời khi nhìn thấy những đụn cát và đường bờ biển xinh đẹp của nó. Đầm phá này kéo dài trên 60km dọc biển Manta Rota, xuôi xuống Vale do Lobo. Ở đây, bạn có cơ hội chiêm ngưỡng những hồ tuyệt đẹp, đời sống động thực vật hoang dã, những hòn đảo nhỏ bé ngập trong hoàng hôn. Nếu muốn hoạt động, bạn có thể thuê một chiếc xe đạp và tự mình rong ruổi khám phá vùng đất tuyệt vời này. 8. Trải nghiệm Vườn Quốc gia Costa Vincentina Bạn muốn thưởng thức một buổi tối lãng mạn? Hãy đến Cabo de São Vincente, nơi có cảnh hoàng hôn đẹp nhất mà bạn từng chứng kiến trong suốt cuộc đời mình. Vùng vịnh xinh đẹp với những vách đá xô trắng xóa bởi sóng ở độ cao 60 mét sẽ khiến bạn có cảm giác như mình đang ở rìa lục địa châu Âu. Nơi đây rất phong phú về các loại chim và sinh vật biển. Ngọn hải đăng cũng là một điểm thăm quan thú vị tại vườn quốc gia. Hữu Nguyên Theo B-M Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  