  Ngoài đặc sản nhà chọc trời nhiều hơn thì ấn tượng đầu tiên của chúng tôi với Hongkong cũng không quá đặc sắc, vì thấy nó cũng na ná như Singapore ở sự hiện đại hơn Việt Nam về cuộc sống và nhất là ý thức con người. Nhưng ý nghĩa hơn là mình tự chọn điểm đến, tự làm du lịch để "niềm vui nhân đôi" khi cả gia đình cùng vui chơi và trải nghiệm... Chạm ngõ xứ Cảng Thơm. Đi nhiều mỏi chân, mau đói thì sướng nhất là được tự thưởng cho mình đặc sản Dimsum Hongkong nổi tiếng phong phú, ăn vừa ngon nhìn vừa rất đẹp mắt. 5 ngày ở Hongkong hôm nào nhóm gia đình chúng tôi cũng phải oánh chén ít nhất 1 bữa há cảo, xíu mại...  Dimsum Hongkong ngon miệng, đẹp mắt. Đặc sản nữa mà các “phượt thủ nhí” nhà chúng tôi rất thích là đi tàu điện chạy ngược (Peak Tram) - đưa du khách tới các điểm cao mà từ đó có thể ngắm toàn cảnh bến cảng bao quanh bởi tầng tầng lớp lớp nhà chọc trời một cách bao quát nhất. Du khách và nhất là các bé rất khoái cảm giác... giật lùi... trên tàu điện chạy ngược (Peak Tram). Điểm nhấn nữa của Hongkong là các khu vui chơi giải trí và shopping chủ yếu khiến phụ nữ và trẻ em mê mẩn bởi những sự lạ là chính, chứ cũng không đến mức ngỡ ngàng với những ai ghiền du lịch. Kể cả Disneyland Hongkong cũng không quá hoành tráng như quảng cáo, xem ra chỉ hơn Vinpearl nhà mình một chút, nhưng trẻ con thì thích mê ly, chơi quên giờ về… Với phương châm tự mình làm tour để chi tiêu tối thiểu nhưng trải nghiệm tối đa, chúng tôi rút ra một số kinh nghiệm bó túi sau chuyến đi có thể gọi là… hơi “xa xỉ” một chút này ( thi thoảng cũng nên xa xỉ cho đỡ... lạc hậu): - Vé máy bay: Nửa năm trước chuyến đi dự kiến vào tháng 9, chúng tôi săn được vé với giá 145 USD/người của Hongkong Airlines tưởng đã “ngon lành” nhất, ai dè từ tháng 9 các hãng giá rẻ Vietjet, Jetstar nhảy vào nên giá còn mềm hơn nữa (chúc các bạn may mắn hơn!) - Ở: Phòng ốc khách sạn của Hongkong đắt và bé xíu đến ngỡ ngàng, vậy nên nếu đi theo gia đình hoặc đông người thì lựa chọn tốt nhất là apartment của Airbnb thoải mái và kinh tế hơn nhiều. Nhà tôi đi 7 người, ở 4 đêm tính ra hết khoảng hơn 10 triệu VND tiền thuê căn hộ, thoải mái riêng biệt lại có đủ tiện nghi như ở nhà. Nên chọn ở khu vực ở khu Tsim Sha Tsui là tiện lợi nhất, còn không thì cứ bám theo loanh quanh trục trung tâm Nathan road gần metro là khỏi lo về khoảng cách xa khi di chuyển. - Đi lại: Di chuyển đi và đến sân bay nên dùng xe bus 2 tầng cực tiện và kinh tế, cho dù có trẻ em và nhiều hành lý. - Tham quan: Lưu ý vé vào cửa Disneylands hoặc các điểm tham quan khác đều có thể mua online bao giờ cũng rẻ hơn và tiện hơn vì không phải xếp hàng ở quầy bán vé, mà ở Hongkong chỗ nào cũng phải xếp hàng. Bài và ảnh: Linh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  