  Kỳ lạ tàu điện đi xuyên qua tòa nhà có người ở tại Trung Quốc Trạm Caojiawan là tuyến số 6 của ga tàu điện Trùng Khánh thuộc phía tây nam Trung Quốc. Trạm ga khai trương năm 2012, vận chuyển khoảng 630 triệu khách mỗi năm. Nhiều du khách thấy ngạc nhiên khi trạm ga được dựng giữa một khu đất hoang vắng, xung quanh mọc đầy cỏ dại và cây bụi. Cả trạm bao gồm 3 cổng vào. Tuy nhiên, đối lập với vẻ đìu hiu bên ngoài là cảnh tượng hiện đại với nhiều thiết bị công nghệ cao bên trong ga tàu. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  