  Việt Nam: Chặng từ Hà Nội đến tp Hồ Chí Minh Đường sắt Bắc Nam với chặng bắt đầu từ thủ đô Hà Nội và kết thúc tại thành phố Hồ Chí Minh có tổng chiều dài toàn tuyến 1729 km, đưa du khách đi dọc theo chiều dài đất nước. Theo lời giới thiệu của bài báo, trên tàu có những toa với giường ngủ điều hòa giúp du khách thoải mái hơn. Hành trình Bắc Nam kéo dài trong 3 ngày. Nhưng đẹp nhất là là chặng Huế - Đà Nẵng. Tại đây, du khách thỏa sức phóng tầm mắt nhìn về phía những bãi biển nước xanh ngọc với bờ cát trắng và khu rừng nhiệt đới, hay đàn trâu thong thả bên cạnh ruộng lúa. Bữa ăn phục vụ trên tàu sẽ là món phở truyền thống kiểu Việt kèm thêm tách café đen hấp dẫn. Ngoài chặng Bắc Nam Việt Nam, Roughguides cũng giới thiệu các chặng tàu hỏa khác ở châu Á. Sri Lanka: Chặng từ Kandy tới Ella Bắt đầu từ ga Kandy, con tàu hỏa nhỏ đi xuyên qua các đồn điền Ella, qua những ngọn đồi để tới trạm xa nằm giữa Hill Country. Hành trình kéo dài chừng 7 giờ đồng hồ. Đi tàu hỏa ở Sri Lanka khá thoải mái. Bởi vậy, bạn sẽ bắt gặp một số hành khách ngồi đung đưa chân về phía ngoài những cánh cửa mở, khi ánh nắng xuyên xuống vào thời điểm con tàu xuống đồi. Trung Quốc: Chặng từ Gia Dục Quan tới Tây An Ở rìa sa mạc Gobi, Gia Dục Quan là một cửa ải ở cực tây của Vạn Lý Trường Thành, gần trung tâm đô thị thành phố tại tỉnh Cam Túc. Đây cũng là một trong những cửa ải chính ở Vạn Lý Trường Thành. Hành trình kéo dài 18 tiếng tới Tây An, nơi được coi là điểm kết thúc của “Con đường tơ lụa” xưa. Phong cảnh đầy mê hoặc với hành trình dài hơn tất thảy bất cứ điểm nào khách tại Trung Quốc, đưa tới cho du khách cái nhìn trọn vẹn hơn về sự rộng lớn của quốc gia này. Chuyến tàu đưa khách dọc theo sa mạc Gobi, trước khi đi vào hành lang Hexi – “Con đường tơ lụa” xưa. Sau đó, du khách tiếp tục đi qua dãy núi Qilian – nơi ngọn núi phủ tuyết chuyển sang màu cam hồng lúc hoàng hôn. Dịch vụ trên tàu khá thoải mái với khoang riêng, giường ngủ hạng 2 hay ghế cứng hạng 3. Nhà hàng trên tàu phục vụ các món hầm, khoai tây chiên và bia giá rẻ. Malaysia: Chặng từ Butterworth đến Kuala Lumpur Malaysia sở hữu dịch vụ đường sắt giá rẻ và hiệu quả, chạy dọc theo bờ biển phía tây bán đảo. Lựa chọn đường sắt đi lại là dịp du khách có cơ hội ngắm nhìn cảnh quan tuyệt vời. Chặng từ Butterworth đến Kuala Lumpur thoạt nhìn như một hành trình bình thường. Tàu đi tốc độ nhanh vượt qua những ngọn đồi với khu rừng nhiệt đới tươi tốt. Ở một nơi như Malaysia, không còn gì lý tưởng hơn khi ngồi trong khoang điều hòa và ngắm nhìn hương vị quốc gia nhiệt đới bên ngoài. Nhật Bản: Tuyến tàu Gono ở Tohoku Nếu muốn khám phá Tohoku, vùng cực bắc ở Honshu – hòn đảo chính của Nhật Bản, hãy đi trên tuyến tàu Gono. Hành trình đi qua Aomori được bao quanh biển với ngọn núi phủ tuyết về phía nam. Chuyến đi mang tới cho du khách trải nghiệm tuyệt vời về những đường bờ biển. Bạn hãy đặt vé tham quan đặc biệt, còn gọi là “Resort Shirakami”. Hành trình đưa bạn tới một trong những điểm xa xôi nhất xứ phù tang. Khi rời khỏi ga Tokyo, thậm chí du khách có cảm giác đang ở quốc gia khác. Với thiết kế cửa sổ kính lớn và ghế ngồi thoải mái, chặng đường là hành trình lý tưởng để ngắm nhìn núi Iwaki phủ tuyết và bờ biển hoang vắng. Hoàng Hà Theo roughguides Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  