  Những hộ chiếu quyền lực nhất thế giới năm 2017 Tổ chức hàng không dân dụng quốc tế ICAO đưa ra những hướng dẫn về kích thước định dạng hộ chiếu. Còn màu sắc và thiết kế lại tùy thuộc vào mỗi quốc gia, vùng miền. Dù màu sắc khá đa dạng nhưng chung quy lại, hộ chiếu chỉ có 4 màu cơ bản gồm đỏ, xanh dương, xanh lá cây và đen. Màu sắc mỗi quyển hộ chiếu liên quan tới vấn đề chính tri. Màu đỏ Đây là gam màu hộ chiếu phổ biến nhất trên thế giới. Một số ý kiến cho rằng, hộ chiếu màu đỏ thường có liên quan tới lịch sử cộng sản. Công dân các nước như Slovenia, Trung Quốc, Serbia, Nga, Latvia, Rumani, Ba Lan và Geogia dùng hộ chiếu màu đỏ tía. Các nước thành viên của Lên minh châu Âu trừ Croatia cũng mang hộ chiếu màu đỏ, nhưng với những gam đỏ khác nhau. Một số quốc gia quan tâm tới việc gia nhập EU như Thổ Nhĩ Kỳ, Macedonia và Albania, thay đổi màu sắc hộ chiếu sang đỏ từ cách đây vài năm. Màu xanh dương (xanh lam) Màu sắc hộ chiếu phổ biến thứ 2 là màu xanh dương. Màu sắc này mang ý nghĩa tượng trưng “thế giới mới”, gồm Bắc Mỹ, Nam Mỹ và châu Đại Dương. 15 quốc gia Caribbean mang hộ chiếu màu này. Trong khối các nước Nam Mỹ như Brazil, Argentina hay Paraguay có hộ chiếu màu xanh dương, đại diện cho liên kết với liên minh thuế quan Mercosur. Trong khi đó, Venezuela lại là ngoại lệ khi công dân nước này sở hữu hộ chiếu màu đỏ. Riêng hộ chiếu Mỹ thay đổi sang xanh dương từ năm 1976. Xanh lá cây Hầu hết các nước Hồi giáo đều mang hộ chiếu xanh lá cây, bao gồm Ma rốc, Ả rập Xê út, Pakistan. Xanh lá cây là màu sắc yêu thích của nhà tiên tri Muhammad và là biểu tượng của thiên nhiên, cuộc sống. Các quốc gia Tây Phi như Burkina Faso, Nigeria, Niger, Bờ Biển Ngà và Senegal cũng có hộ chiếu xanh lá. Điều này tượng trưng cho thành viên Cộng đồng kinh tế quốc gia Tây Phi (ECOWAS). Màu đen Chiếm con số thấp nhất là những cuốn hộ chiếu bìa màu đen. Công dân một số quốc gia châu Phi như Botswana, Zambia, Burundi, Gabon, Angola, Chad, Congo, Malawi và một số nơi khác mang quyển hộ chiếu màu sắc này. Người dân ở New Zealand cũng dùng hộ chiếu đen, bởi màu đen là màu sắc của quốc gia này. Riêng Mỹ, người mang hộ chiếu màu đen được miễn trừ. Nhân viên sân bay không được quyền lục soát hay giam giữ. Việt Hà Theo BS, TT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  