  Thiếu lương thực trầm trọng, người dân Venezuela vào vườn thú bắt trộm động vật Theo nguồn tin từ phía cảnh sát địa phương, nhiều động vật hoang dã bị đánh cắp tại công viên thuộc khu vực miền tây Venezuela. Cảnh sát cũng tin rằng, những người dân nghèo tại địa phương là người đột nhập vào sở thú và bắt trộm. Những vụ trộm động vật trong vườn thú đã diễn ra liên tiếp trong nhiều tháng qua. Gần đây nhất, những tên trộm đã bắt 2 con lợi lòi gần giống với loài lợn rừng tại vườn thú Zulia Metropolitan. Trước đó, vụ trộm diễn ra tại vườn thú ở thành phố Maracaibo gần biên giới Colombia khiến những con trâu rừng biến mất. Sự việc có liên quan tới tình trạng thiếu hụt lương thực trầm trọng đang diễn ra ở Venezuela. Người đứng đầu vườn thú Zulia Metropolitan Zoological ở thành phố Maricabo cho biết, những tên trộm đã lấy mất 10 loài động vật tại đây. “Họ đánh cắp mọi con thú ở đây”, một nhân viên cho biết. Cuộc khủng hoảng đang diễn ra khiến cuộc sống người dân Venezuela ngày càng khó khăn, gây nên tình trạng suy dinh dưỡng. Thậm chí hàng triệu người phải kiếm tìm lương thực thực phẩm ở bất cứ đâu, kể cả trong thùng rác. Theo ông Mauricio Castillo, một cựu giám đốc vườn thú, bọn trộm thậm chí còn lấy cắp cả những động vật đang nằm trong danh sách đỏ của Tổ chức Bảo tồn Thiên nhiên quốc tế như lợn lòi. Tình trạng thiếu lương thực cũng khiến động vật hoang dã không đủ thức ăn. Tại vườn thú Caracas, khoảng 50 động vật đã chết đói vào năm ngoái. Một sở thú khác ở thủ đô Caracas, Venezuela, những con ngựa thậm chí bị xẻ thịt ngay tại chuồng. Khi nhân viên sở thú kiểm tra, thậm chí con vật chỉ còn trơ lại phần đầu và xương. Bà Marlene Sifontes, đại diện công đoàn của sở thú nhận định: “Những con thú đói khát trong vườn thú như một phép ẩn dụ cho thấy sự khốn khổ vất vả của người dân Venezuela hiện tại”. Được biết, hầu hết các vườn thú ở quốc gia này đang lâm vào tình trạng tồi tệ. Những con hổ hay sư tử phải ăn bí ngô thay cho khẩu phần thịt trước đây. Trong khi đó, voi phải ăn trái cây thay thế chế độ ăn bình thường. Hoàng Hà Theo HP, DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  