  Đến Cù Lao Chàm, du khách sẽ được tham quan các điểm du lịch trên đảo như: Bảo tàng sinh vật biển, Bảo tồn Cù Lao Chàm, âu thuyền… đặc biệt là chùa Hải Tạng có niên đại trên 300 năm. Ngoài ra, du khách còn chiêm ngưỡng giếng cổ được người Chăm xây dựng cách đây hàng trăm năm còn lại trên đảo. Được công nhận là khu dự trữ sinh quyển thế giới năm 2007, Cù Lao Chàm giữ nguyên vẻ hoang sơ và là môi trường sinh sống tự nhiên của hàng ngàn loài sinh vật, đặc biệt là những loài sinh vật biển quý hiếm cùng những rạn san ho xinh đẹp ẩn hiện dưới làn nước biển trong xanh. Đây là nơi trú ngụ và sinh sống của nhiều loài cá Sau khi thưởng thức những món hải sản mới đánh bắt còn tươi rói với giá cả bình dân, du khách không thể bỏ qua cơ hội khám phá đáy biển Cù Lao Chàm với tour lặn biển. Ở nước ta có nhiều vùng biển có san hô và hệ sinh thái biển đa dạng phong phú, nhưng số điểm có san hô và hệ sinh thái đẹp thì không nhiều. Biển Cù Lao Chàm là một trong những nơi có nhiều san hộ đẹp và phong phú. Tour lặn ngắm san hô ở Cù Lao Chàm có 2 hình thức. Thứ nhất là lặn nông (lặn nổi), tức người lặn được trang bị áo phao, ống thở và kính lặn. Đối với cách lặn nông thì vùng san hô được chọn ở rất cạn, khoảng 3m trở lên. Du khách chỉ cần úp mặt xuống nước cùng với mặt kính là có thể thấy được các rạn san hô và hệ sinh thái biển ở bên dưới. Khám phá san hô ở Cù Lao Chàm Cách lặn thứ 2 là lặn sâu khoảng 6m. Cách này, du khách sẽ được trang bị bình dưỡng khí, áo lặn, kính lặn... Mỗi du khách tham gia sẽ có hướng dẫn viên đi kèm và các động tác, kỹ năng lặn cũng như sử dụng công cụ dụng cụ sẽ được hướng dẫn viên hướng dẫn ngay từ trên cạn. Hiện có nhiều công ty lữ hành tổ chức tour lặn biển này, giá cả chênh nhau không bao nhiêu vì đã có niêm yết rõ ràng. Bài: C.Bính Ảnh: X.Ái Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  