  Khách tây chia sẻ "đi đâu làm gì" ở Hà Nội trong vòng 1 ngày “Tôi đứng trong căn phòng tối tăm trong nhà tù Hỏa Lò ở Hà Nội, nơi các tù nhân Việt Nam từng bị người Pháp giam giữ”, nhà báo Halima Ali bắt đầu bài viết của mình như thế. Tới Hà Nội, cô đã gặp Lily Nguyen, một cô gái người Việt Nam, giải thích nhiều thông tin liên quan tới lịch sử nhà tù. Tuy nhiên, Lily Nguyen không phải là hướng dẫn viên du lịch chuyên nghiệp. Cô là thành viên của eBuddies, một nhóm các bạn trẻ đang sinh sống tại Hà Nội chuyên cung cấp tour du lịch miễn phí cho du khách nước ngoài, nhằm nâng cao trình độ tiếng Anh. Nhóm thành lập từ năm 2013. Theo đó, du khách sẽ được hướng dẫn tham quan khắp Hà Nội miễn phí mà chỉ phải chi trả tiền đi lại, vé vào cửa hay đồ ăn uống. Halima Ali cho biết, nếu quy đổi, du khách chỉ mất khoảng một vài USD. Đi tour cùng nhóm các bạn trẻ eBuddies, du khách sẽ đến thăm nhiều địa danh nổi tiếng khách của Hà Nội. Chưa bàn tới vấn đề chi phí, eBuddies được nhiều khách nước ngoài đánh giá cao bởi sự thân thiện, hiếu khách và nhiệt tình từ các thành viên. “Điểm dừng chân tiếp theo là hồ Hoàn Kiếm – nơi nằm tại trung tâm thành phố và dường như có sức hút với tất cả người dân Hà Nội”, Halima Ali viết. Cả nhóm tiếp tục tới thăm cầu Thê Húc, nhà Thờ Lớn và tìm hiểu lịch sử của những danh thắng này. “Nước hồ rất yên tĩnh. Bất cứ lúc nào căng thẳng hay lo lắng, tôi đều tới đây ngắm nhìn mặt nước và thấy nhẹ nhàng hơn”, Lily Nguyen tâm sự. Đôi lúc, Halima Ali dùng những từ lạ, Lily lại kiểm tra bằng phần mềm dịch thuật để tìm hiểu thêm. Phố cổ Hà Nội là điểm dừng chân cuối cùng trong chuyến tour. Đây là nơi đường phố trở nên chật hẹp đông đúc hơn với dòng xe máy và những người bán hàng rong. Sự nhiệt tình vui vẻ của cô gái Việt Nam khiến Halima Ali cảm kích. “Dù tôi cao và lớn hơn hẳn cô ấy, nhưng Lily vẫn nắm cánh tay tôi để bảo vệ khi đi qua đường, bước ra phố hay ra ký hiệu cho xe đi chậm lại để chúng tôi bước qua”, cô nói. Ali nhận thấy, chuyến đi không đơn thuần tìm hiểu những điểm đến. Cô có cảm giác đang khám phá mọi thứ cùng bạn bè. Hoàng Hà Theo TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  