 TP Huế: Lễ hội Ẩm thực Huế do Hiệp hội Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế tổ chức từ ngày 28/4 đến hết ngày 1/5 với sự tham gia của các nghệ nhân, đầu bếp chuyên nghiệp, những người đam mê ẩm thực từ TP Hồ Chí Minh, Quảng Nam, Quảng Bình, Nghệ An, Hưng Yên, Thừa Thiên Huế. Nhiều món ăn đặc sắc của các vùng miền, nhất là Huế như bánh Huế, bún bò Huế, chè Huế… đã hấp dẫn khách du lịch phương xa đến thưởng thức. Ước tính có hàng vạn khách trong 2 ngày đầu tiên đến Lễ hội Ẩm thực Huế. Theo ông Đinh Mạnh Thắng, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch tỉnh Thừa Thiên Huế, Lễ hội diễn ra trong bối cảnh 4 tỉnh miền Trung vừa tròn 1 năm sau sự cố môi trường biển. Qua đây, Lễ hội nhằm kích cầu cho các tỉnh vừa bị ảnh hưởng nặng nề, góp phần cho du lịch các tỉnh thành trong khu vực miền Trung khởi sắc, sống động trong mùa hè 2017. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  