  Khám phá ngày làm việc trên máy bay của các tiếp viên hàng không Ăn uống Hong Kong là thiên đường ẩm thực cho người sành ăn. Đây là nơi hội tụ cả những nhà hàng sang trọng hay quán ăn bình dân. Chris Lin, cơ phó của hãng Qantas thường ghé qua nhà hàng “The Deer Spring” để thưởng thức món vịt quay Bắc Kinh. “Nhà hàng hoạt động suốt hơn 45 năm qua và hội tụ nhiều kinh nghiệm ẩm thực tinh tế của Trung Quốc”, anh nói. “Từ món mỳ Thượng Hải tới bánh bao hấp, món bò, bánh cuộn truyền thống, đây là nhà hàng yêu thích nhất của tôi khi đến Hong Kong. Tôi thường ghé qua để ăn trưa hoặc ăn tối", vị cơ phó tiếp tục chia sẻ. Đến Singapore, cơ phó Lin thường ghé thăm khu chợ nhộn nhịp Lau Pa Sathawker là tòa nhà đậm chất lịch sử với 54 gian hàng. “Đến nay, khu chợ này trở thành đầu mối của ẩm thực châu Á. Bạn có thể thưởng thức các món ngon của Malaysia, Ấn Độ, Trung Quốc, Việt Nam hay Indonesia. Thưởng thức thịt gà, cừu, bò, vịt hay tôm sú với dưa chuột thái lát giữa không khí buổi đêm ở Singapore thật tuyệt”. Cơ phó David Gorski của hãng hàng không Qantas lại ưa chuộng nhà hàng Fatty's ở Singapore hơn cả. Anh cho rằng, đồ ăn ở đây tuyệt nhất thế giới. Cơ trưởng của hãng Qantas Marc Sladden cũng đánh giá món nem tại đây ngon hơn tất thảy. Tại Bali, phi hành đoàn của Jetstar lại ưa thích bữa tối và đồ uống của La Favelafor, một quán bar ở Seminyak được trang trí những món đồ cổ kỳ quặc và khoảng sân rực rỡ. Trong khi đó, mỗi lần tới Hawaii, tiếp viên Guy Griffiths của Jetstar sẽ ghé thăm nhà hàng Shorebird với phong cách ẩm thực lấy cảm hứng từ món thịt nướng kiểu Úc. Với món ăn truyền thống kiểu Hawaii, tiếp viên này sẽ ăn Spicy Poke – món cá ngừ nguyên chất trong nước sốt cay. Kathy Seaman, một thành viên khác của Jetstar thường xuyên bay chặng Australia – Phuket, chia sẻ kinh nghiệm ăn uống ở nhà hàng trên biển Andaman. “Hãy ăn món cà ri xanh kiểu Thái. Nó hội tụ đủ món rau địa phương và các loại thảo mộc có hương vị tuyệt vời. Và kem dừa địa phương nhất định phải thử”, cô bổ xung. Chốn vui chơi Đối với nam tiếp viên Griffiths, thư giãn trên biển với trái dừa tươi, phơi mình dưới nắng là việc đầu tiên phải làm khi tới Hawaii. “Một trong những điều ưa thích của tôi là thuê lướt ván tới vịnh Waikiki để thư giãn trên thuyền buồm”, anh nói. Ở Phuket, tiếp viên hàng không Seaman thường tới bãi biển Kata Noi và cho biết, dịch vụ massage chân ở đây rất rẻ. Jo Cowan, thành viên của Jetstar khi đến đảo Bali thường “đắm mình trong nền văn hóa địa phương”. “Tôi thích thăm thú những ngôi làng địa phương. Gần đây, nhóm chúng tôi còn mang theo những vali quần áo để tặng cho người dân”, cô nói. Jo Cowan cũng đi tàu cao tốc tới đảo Nusa Lembongan để hưởng bầu không khí tĩnh lặng ở đây. Bali là thiên đường với người mê lướt ván và các cặp đôi hưởng tuần trăng mật. Ở Dubai, cơ phó Lin của hãng Qantas thích bước chân vào “cuộc phiêu lưu Ả Rập trên sa mạc” với những hoạt động như cưỡi lạc đà, xem múa bụng, bữa ăn kiểu Trung Đông trong lều trại mang phong cách Bedouin. “Chúng tôi xem trình diễn múa bụng sau bữa tối, tận hưởng sự tĩnh lặng của sa mạc khi đèn trại tắt và ngắm những ngôi sao đêm”, anh nói. Vị cơ phó cũng đưa lời khuyên thời điểm tốt nhất để khám phá nơi này là tháng 11 tới tháng 3 hàng năm. Huy Hoàng Theo Au, TS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  