  Những bức ảnh dưới đây cho thấy cuộc sống bên trong những câu lạc bộ đêm dưới lòng đất Trung Quốc, nơi nhân viên ăn mặc hở hang để tắm trong bia và uống rượu cùng khách. Nhiếp ảnh gia và cựu vũ công Sergey Melnitchenko, người Ukraina đang sống ở Trung Quốc, là người chụp loạt ảnh này, hé lộ “mặt giấu kín của hộp đêm” Trung Quốc. Melnitchenko từng làm người mẫu và vũ công ở Thành Đô, Trung Quốc. Anh đã làm việc 4 tháng trong một hộp đêm ở thành phố này và quyết định ghi lại những gì xảy ra bằng máy ảnh của mình. Melnitchenko nói: "Những cô gái tắm trong bồn đầy bia. Họ và khách khứa đều say. Tất cả những điều này xảy ra ở CLB nơi tôi làm việc. "CLB giống như một quán rượu lớn với sân khấu, nơi nhân viên biểu diễn và tương tác với khách. "Nồng độ của ham muốn tình dục còn nhiều hơn nồng độ oxy. Không có sự diễn kịch, đó không phải chỉ là một cảnh quay, đó là cuộc sống hàng ngày của họ, cuộc sống của chúng tôi", Sergey giải thích. Theo quy định, nhân viên của câu lạc bộ chỉ được khiêu vũ và chơi trò chơi với khách hàng. Tuy nhiên, mại dâm vẫn được cho là phổ biến trong các hộp đêm thành phố, nhiếp ảnh gia nói. Trong nhiều bức ảnh, nhân viên của hộp đêm chỉ mặc đồ lót hoặc trang phục hóa trang. Có ảnh cho thấy một người đàn ông vẽ mặt hề trong khi những người khác đeo mặt nạ lên sân khấu biểu diễn. Hồi tháng 4, một nhiếp ảnh gia khác đã chụp ảnh cuộc sống bên trong các nhà chứa ở Trung Quốc. Paolo Marchetti giúp làm sáng tỏ thế giới ngầm của tỉnh Vân Nam, phía nam Trung Quốc, nơi doanh nhân giàu có ghé thăm vào mỗi đêm để “vui vẻ”. Mặc dù Trung Quốc cấm hoạt động của các câu lạc bộ thoát y và mại dâm, các hộp đêm này vẫn tìm được cách để thu hút khách Theo quy định, nhân viên của câu lạc bộ chỉ được khiêu vũ và chơi trò chơi với khách hàng Tuy nhiên, mại dâm vẫn được cho là phổ biến trong các hộp đêm thành phố, nhiếp ảnh gia nói Nhân viên hộp đêm vui đùa đằng sau sân khấu Một vũ nữ và một khách hàng trong hộp đêm "Chàng hề" của hộp đêm nghỉ ngơi giữa giờ làm việc Một cô gái làm việc trong hộp đêm với các vết bầm tím (giống giác hơi?) sau lưng Theo Trà My Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  