  1. Suối nước nóng Banjar, Bali Suối nước nóng Banjar đã có hàng trăm năm tuổi, nhưng nó đã được sửa chữa lại cho hiện đại hơn. Khu phức hợp gồm 4 khu vực hồ bơi bao quanh nguồn nước nóng. Đầu tiên là hồ với 8 vòi rồng, sau đó đến hồ bơi lớn, khu tắm trung tâm với một nhà hàng ở phía trên. 2. Suối nước nóng Nyuto Onsenkyo, Nhật Bản Làng suối nước nóng nổi tiếng ở Akita, Tohoku, bao gồm bảy khu nhà nghỉ riêng biệt quanh chân núi Mt. Nyutozan. Mỗi khu đều tách biệt và có suối nước nóng đặc trưng riêng của nó, hứa hẹn mang đến cho du khách những trải nghiệm độc đáo riêng. Tsurunoyu Onsen, như trong ảnh, nổi tiếng với nước có màu trắng như sữa của nó, trong khi một nguồn suối khác nước có thể uống được. 3. Suối nước nóng Blue Lagoon, Iceland Đầm nước ngọt nổi tiếng của Grindavík là kết quả của hiện tượng nước chảy tràn từ một nhà máy điện địa nhiệt. Tính năng chữa bệnh của nó là tuyệt vời đối với làn da của bạn và nơi đây còn cung cấp các phương pháp trị liệu spa, đồ ăn, đồ uống, và các tiện nghi khác. Mặc dù chi phí không phải là rẻ nhưng nó chắc chắn cũng không khiến bạn “nhẵn túi”. 4. Suối nước nóng Homestead Crater, Utah Hố địa nhiệt 10.000 năm tuổi này nằm tại khu nghỉ mát Homestead ở Midway, UT, được biết đến với hình dáng giống như tổ ong và nguồn nước nóng tự nhiên. Du khách thậm chí có thể lặn, thưởng thức yoga lướt ván, hoặc ngâm mình trong hồ bơi trong suốt. Bạn cần đặt chỗ trước khi đến với giá vé khoảng 16 đôla. 5. Suối nước nóng Cove, Canada Suối Cove ở British Columbia được tạo thành từ các hồ địa nhiệt của công viên Maquinna. Để đến đây, bạn cần đi bộ 30 phút qua một con đường mòn xuyên rừng khá dễ đi. Hồ bơi có thể đạt đến độ nóng 108 độ C, nhưng mát dần khi bạn tiến đến gần đại dương, nhiệt độ lúc này chỉ còn khoảng 44 độ C. 6. Suối nước nóng Pamukkale ở Thổ Nhĩ Kỳ Suối nước nóng tự nhiên này ở tây nam Thổ Nhĩ Kỳ, tên gọi theo nghĩa đen của nó là "lâu đài bằng bông" và chúng ta có thể hiểu lý do tại sao có cái tên này. Những bể nước nóng là kết quả của sự lắng đọng đá vôi do nguồn nước nóng. Từ hồ bơi, bạn có thể dễ dàng ngắm nhìn toàn cảnh thành phố. 7. Suối nước nóng Conundrum, Colorado Suối nước nóng này nằm ở vùng đất hoang dã Maroon Bells-Snowmass, hoàn toàn tự nhiên và mở cửa cho công chúng. Nó bao gồm hai bể chính và bốn bể nhỏ hơn với nhiệt độ tự nhiên vào khoảng 38 độ C. Để đến đây, bạn cần phải leo 13km đường dốc trên con đường mòn Conundrum Creek, nhưng quang cảnh tuyệt vời trên đường đi có lẽ sẽ khiến bạn thấy quãng đường ngắn hơn rất nhiều. 8. Suối nước nóng Fosso Bianco, Ý Nằm ngay bên ngoài thị trấn nhỏ của Bagni San Filippo là một suối nước nóng tự nhiên bên trong rừng. Sự thành tạo canxi với khối lượng lớn đã đưa đến cho nó cái tên Fosso Bianco (tức là Cá voi trắng) và màu nước xanh – trắng của nó là sự pha trộn của nước suối nóng với nước sông lạnh. Nơi đây còn là địa chỉ spa hoàn toàn miễn phí – các hồ bơi đa dạng mở cửa hoàn toàn cho du khách và người dân địa phương và bùn nhiệt ở đây tạo nên mặt nạ tuyệt vời cho da mặt và cơ thể của bạn. 9. Suối nước nóng Kerosene Creek, New Zealand Dòng suối nóng tự nhiên ở Rotorua được du khách lẫn người dân địa phương vô cùng yêu thích. Những lạch nước mát gặp nguồn nóng từ trái đất tạo nên nhiệt độ ấm áp tuyệt hảo. Có hẳn một thác nước bên cạnh khu vực hồ bơi nên bạn sẽ có cơ hội vừa tắm nước nóng vừa ngắm nghía thiên nhiên hoang dã, hoàn toàn miễn phí. 10. Hang Tolantongo, Mexico Các hang động Tolantongo ở Hidalgo thực sự là một nơi đáng kinh ngạc. Các thành tạo địa chất khác nhau tại đây tạo nên một hệ thống từ sông ngòi, thác nước đến các hang động nhỏ. Nước chảy qua đá canxi, tạo ra màu nước ngọc lam ấm áp và quang cảnh thiên nhiên xung quanh cũng đáng để bạn đi một quãng đường dài đến đây. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  