  Nhật Bản là quốc gia đáng sống nhất châu Á Theo kết quả điều tra từ công ty tư vấn Henley & Partners, công dân sinh ra ở Nhật Bản, New Zealand và Australia được coi là những người may mắn nhất khu vực châu Á Thái Bình Dương bởi cuộc sống của họ được coi là thoải mái hơn những nơi khác. Chỉ số hạnh phúc quốc gia Kochenov (QNI) xếp hạng các quốc gia dựa trên nhiều yếu tố, trong đó bao gồm sự phát triển con người, hòa bình an ninh, cũng như việc du lịch được miễn visa, khả năng làm việc ở nước ngoài. Theo kết quả nghiên cứu, năm 2016, Nhật Bản đứng đầu Châu Á và xếp hạng 31 trên thế giới về nơi đáng sống nhất. Tiếp đó, New Zealand đứng thứ 32 và Australia thứ 33. Quốc gia này xếp thứ 7 trong hạng mục du lịch tự do, tuy nhiên lại tụt hậu ở hạng mục “cơ hội trong nước cho người Nhật”. Tại các quốc gia Đông Nam Á, Singapore và Malaysia có thứ hạng cao, đứng vị trí lần lượt là 36 và 45. Hàn Quốc xếp hạng 39. Trong khi đó, Triều Tiên không xuất hiện trong bảng xếp hạng. Hai “gã khổng lồ” châu Á khác là Trung Quốc và Ấn Độ lại có điểm xếp hạng tương đối thấp ở mức 61 và 101. Đứng vị trí thứ 153 là Pakistan, trở thành một trong những quốc gia có cuộc sống “tồi tệ nhất trên thế giới”, đồng hành cùng Afghanistan, Syria và Sudan. Một quốc gia khác ở Đông Nam Á là Myanmar cũng có điểm xếp hạng thấp là 148, trong khi đó Nepal xếp thứ 141. Thái Lan đứng vị trí 97 và Indonesia là 105. Các thành viên trong Liên minh châu Âu thống trị tại các vị trí hàng đầu, đồng hành cùng công dân Đức. Pháp cùng các nước Bắc Âu, Italia và Tây Ban Nha cũng có vị trí triển vọng. Theo báo cáo, Anh đứng vị trí 12, Mỹ ở thứ hạng 29, xếp dưới Romania và Latvia. Hoàng Hà Theo asiancorrespondent Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  