  Sáng 29-7, ông Trần Văn Thọ, Trưởng Phòng Văn hóa, thông tin và Du lịch huyện đảo Phú Quốc (Kiên Giang) xác nhận trên địa bàn vừa xảy ra một vụ khách du lịch bị đuối nước dẫn đến tử vong. Theo nguồn tin từ những người dân cho biết trưa 28-7, tại bãi tắm Ông Lang, xã Cửa Dương, huyện Phú Quốc có 4 khách du lịch bị đuối nước. Trong đó, 2 người được cứu sống tại chỗ, 2 người đưa đi cấp cứu tại bệnh viện. Khi đưa đến bệnh viện, 1 người được cứu sống và 1 đã tử vong trước đó. Hiện thi thể nạn nhân đã được đưa về quê lo hậu sự. Bãi tắm Ông Lang - nơi một khách du lịch vừa chết đuối. Được biết, 4 khách du lịch bị đuối nước là khách đoàn của một tỉnh khác đến tham quan Phú Quốc. Trước đó, vào chiều 27-6, một khách du lịch đến từ Hà Nội đi tour lẻ cùng với gia đình đến một bãi tắm hoang ở xã Cửa Dương để tắm. Trong lúc tắm, nam du khách này bị sóng to đánh và kéo dạt ra biển khoảng 45 phút, sau đó mới dạt lại vào bờ. Người thân và người dân địa phương cố gắng hô hấp nhân tạo và làm nóng cơ thể cho nạn nhân nhưng không kip. Một bãi tắm hoang, tự phát khiến một khách du lịch chết đuối cách nay một tháng. Theo khuyến cáo của người dân địa phương, mùa này bãi biển phía tây đảo Phú Quốc thường có sóng to, gió mạnh nên mọi người chú ý khi tắm biển ở đây, đặc biệt là các bãi tắm hoang, tự phát. Theo Hoàng Tuấn NLĐO Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  