  Suất ăn hạng phổ thông và hạng nhất của các hãng hàng không Ngành hàng không đang có nhiều biến đổi trong nhiều thập kỷ qua. Nếu như ngày nay, đôi khi hành khách đã chán ngấy với những bữa ăn làm theo kiểu công nghiệp trên máy bay, thì cách đây hơn nửa thế kỷ, vào giai đoạn những năm 1950 đến 1980, du khách đi trên khoang hạng nhất của máy bay được thừa hưởng rất nhiều dịch vụ sang trọng, trong đó không thể không kể tới những suất ăn hấp dẫn. Những hình ảnh tư liệu cũ cho thấy, các hành khách được phục vụ bữa ăn thượng hạng không kém gì nhà hàng sang trọng dưới mặt đất. Không phải là bữa ăn công nghiệp, thực đơn trên khoang hạng nhất là các món ăn hấp dẫn với tôm hùm, trứng cá muối, nhiều món tráng miệng đa dạng. Hay chuyến bay của hãng TWA đưa du khách từ Đức tới Mỹ vào năm 1974, tổ chức một bữa tiệc bia Oktoberfest lý tưởng ngay trên máy bay. Cụ thể, hành khách được phục vụ bia tươi, xúc xích gan, khoai tây chiên kiểu Đức cùng nhiều món khác. Cùng nhìn lại thực đơn phong phú trên máy bay cách đây nửa thế kỷ qua những bức hình tư liệu.  Hoàng Hà Theo DM, AM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  