  Stockholm nổi tiếng bởi sự thân thiện. Stockholm bao quanh bởi biển xanh, trải rộng trên 14 tiểu đảo, lâu nay nổi tiếng là một điểm đến thân thiện, nơi cuộc sống rất đáng sống với rất nhiều địa chỉ du lịch thú vị, nhiều bảo tàng giá trị (Bảo tàng Vasa với tàu chiến Vasa là con tàu thế kỷ 17 duy nhất trên thế giới được bảo quản tốt đến nay; Bảo tàng ABBA với nhiều vật phẩm của nhóm nhạc pop Thụy Điển lừng danh thế giới), nhiều công trình kiến trúc độc đáo mà hài hòa với thiên nhiên (từ khu phố cổ cho đến Cung điện hoàng gia tọa lạc ngay trung tâm thành phố). Và còn là nơi bạn thỏa sức thưởng thức những dòng ẩm thực khác nhau (nhớ thử buffet kiểu Thụy Điển là smorgasbord). Đường bay Stockholm được Singapore Airlines khai thác 5 chuyến mỗi tuần, rời sân bay Changi – Singapore lúc 00g20 các ngày thứ Hai, thứ Ba, thứ Năm, thứ Sáu và thứ Bảy, sau chặng dừng ngắn tại Moscow sẽ đáp xuống Stockholm lúc 8g25 sáng. Các chuyến bay này đều được thực hiện bởi loại máy bay hiện đại Airbus A350-900 rất thân thiện với môi trường (tiết giảm 25% nhiên liệu tiêu thụ so với các loại máy bay khác) và với hành khách (rộng rãi, yên tĩnh, nguồn khí oxy trong sạch trong cabin nhờ được thay mới thường xuyên hơn, giảm thiểu tối đa trạng thái jetlag khi đến nơi). Nếu khởi hành từ Việt Nam, hành khách hoàn toàn có thể nối chuyến nhanh chóng và dễ dàng tại sân bay Changi để tiếp tục hành trình đi Stockholm. Đội 12 chiếc A350-900 Singapore Airlines đang khai thác nổi bật về khoản ưu ái hành khách, trong thân tàu rất rộng và dài nhưng chỉ có 253 ghế, gồm 42 ghế hạng thương gia, 24 ghế hạng phổ thông đặc biệt và 187 ghế hạng phổ thông. Bạn ngồi hạng phổ thông nhưng sẽ có chuyến bay xa thoải mái vì ghế ngồi rộng êm, chỗ duỗi chân thoải mái. Và còn là màn hình cá nhân chiếm trọn phần lưng ghế phía trước, qua đó bạn có thể chọn lựa vô vàn kênh giải trí khác nhau, từ xem những bộ phim bom tấn Hollywood mới nhất, nghe nhạc, chơi game, lướt web... được cung cấp bởi hệ thống giải trí trên không KrisWorld. Stockholm là điểm đến thứ hai tại Bắc Âu của Singapore Airlines sau đường bay lâu nay nối liền Singapore với Copenhagen, Đan Mạch. Đường bay mới này giúp mạng lưới đường bay châu Âu của Hãng tỏa rộng hơn. Hưởng ứng chuỗi sự kiện mừng sinh nhật thứ 70, đồng thời 25 năm hoạt động thành công tại Việt Nam, Hãng mở bán chương trình khuyến mại rất hấp dẫn dành cho vé bay Stockholm mua trước ngày 10/06/2017, với giá vé phổ thông khứ hồi sau thuế chỉ từ 16,4 triệu đồng, hạng phổ thông đặc biệt từ 29,1 triệu đồng, hạng thương gia từ 56,7 triệu đồng. Ngoài ra, hãng thường xuyên có giá vé hạng phổ thông đi London, Paris, Frankfurt, Amsterdam, Zurich, Milan, Rome, Dusseldorf, Munich, Manchester, Barcelona, Copenhagen, Moscow và Istanbul rất hấp dẫn. Hầu hết các điểm đến tại Châu Âu này đều sử dụng những dòng máy bay hiện đại nhất như Airbus A380 và A350. Liên danh với các hãng hàng không danh tiếng như Lufthansa và Scandinavian Airlines giúp Singapore Airlines mở rộng mạng lưới bay đến hàng chục thành phố khắp Châu Âu, nhằm phục vụ nhu cầu đi lại đa dạng và cung cấp dịch vụ bay tốt nhất cho hành khách. PV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  