  Bơi “giữa không trung” với bể bơi vô cực nằm lơ lửng trên tòa cao ốc 42 tầng Được mệnh danh là “bể bơi bầu trời”, một hồ bơi vô cực mang tới cho du khách cảm giác vô tận khi nằm trên tầng 42 của tòa nhà cao ốc Market Square thuộc thành phố Houston, Texas, Mỹ. Điểm khác biệt của bể bơi ở chỗ, nó được thiết kế một phần chìa ra bên ngoài với lớp kính đáy trong suốt, tạo cảm giác “bơi giữa không trung”. Được biết, lớp kính chịu lực làm bằng thủy tinh hữu cơ Plexiglass dày hơn 20cm. Cách đây không lâu, một đoạn video quay cảnh vị khách du lịch đi bộ trên lớp kính trong suốt của bể bơi, gây sốt trên mạng xã hội. Cụ thể, vị khách này dường như đang bước qua lớp không khí mỏng, với hình ảnh của xe cộ đường phố nhỏ xíu ngay dưới chân, tạo cảm giác “đi trong không trung”. “Bơi lơ lửng giữa trời, dưới các vì sao, mang lại cho bạn cảm giác đặc biệt như bay ở không trung. Những tiện nghi đặc biệt sẽ khiến bạn hoàn toàn được thư giãn”. Được biết, đây chính là bể bơi nằm ở vị trí cao nhất thành phố Houston, hứa hẹn trở thành điểm đến lý tưởng trong dịp hè sắp tới. Bể bơi vô cực (infinity pool) vốn được thiết kế đặc biệt, tạo cảm giác hồ nước như kéo dài tới vô tận. Ý tưởng này được cho là bắt nguồn từ Bali, Indonesia, nơi có những cánh đồng lúa trải ngút ngàn tầm mắt tới đường chân trời. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  