  Sở này cho biết, tổng lượt khách lưu trú trong 4 ngày lễ đạt hơn 125.000 lượt, tăng gần 6% so với dịp nghỉ lễ năm ngoái, trong đó khách nội địa đạt hơn 100.000 lượt. Trong khi đó, tổng lượt khách các điểm tham quan đạt hơn 650.000 lượt, tăng hơn 8,5% so với cùng kỳ lễ năm ngoái; tổng doanh thu đạt hơn 235 tỷ đồng. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, trong 4 ngày lễ, công suất phòng đối với nhóm khách sạn từ 3-5 sao đạt 90-95%, nhóm khách sạn 2 sao trở xuống đạt 60-65%. Trong đó các khách sạn ở trung tâm, dọc đường biển Trần Phú, Phạm Văn Đồng, Tuệ Tĩnh, Hùng Vương và khu vực bãi biển Dốc Lết, Bãi Dài đạt 85-90%. Khách nội địa đến tham quan, nghỉ dưỡng trong dịp lễ đến từ TP HCM, Hà Nội, các tỉnh Miền Tây Nam bộ, Tây Nguyên và một số tỉnh lân cận. Thị trường khách quốc tế trong dịp lễ năm nay tăng hơn 29% so với cùng kỳ năm ngoái, trong đó đa phần là khách Nga, Trung Quốc. Trong 4 ngày lễ, trung bình mỗi ngày có khoảng 25 đến 30 chuyến bay đưa khách Trung Quốc, Nga đến Cảng Hàng không Quốc tế Cam Ranh (TP Cam Ranh, Khánh Hòa). Được biết, trong dịp lễ vừa qua, tại Đảo Khỉ - Nha Trang đã ra mắt dịch vụ đi bộ dưới đáy biển; tại đảo Hòn Tằm - Nha Trang có dịch vụ mới là tàu lặn cá heo; công viên du lịch Yang Bay khai trương vườn hoa lan Yang Bay (5.000 m2)… Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  