  Nhổ nước bọt lên đầu cô dâu Phần lớn những cuộc hôn nhân ở bộ tộc Massai tại Kenya đều do sắp đặt và các cô gái sẽ cưới người chồng lớn hơn nhiều tuổi mà không biết mặt trước đó. Trong ngày cưới, cô dâu sẽ diện trang phục truyền thống, đeo những món đồ trang sức sặc sỡ. Cha cô dâu sẽ tiến hành nghi thức nhổ nước bọt lên đầu và ngực con gái như một lời cầu phúc. Chỉ sau khi kết thúc nghi thức đặc biệt này, cô gái mới lên đường về nhà chồng. Cũng theo quan niệm của người Massai, khi theo chồng về nhà, cô dâu mới không được quay đầu nhìn về nhà mẹ đẻ, nếu không sẽ bị hóa đá. Trong khi đó, người đàn ông trong bộ tộc có thể có nhiều vợ. Họ sẽ "mua vợ" bằng cách tặng gia đình những món gia súc như dê, bò. Đập vỡ bát đĩa Người Đức có nghi thức cưới rất đặc biệt. Đó là trước ngày cưới, cặp đôi sẽ tổ chức bữa tiệc có tên gọi “Polterabend” và mời bạn bè người thân tới dự. Họ sẽ mang theo những vật dụng như chén bát làm từ gốm sứ, trừ đồ thủy tinh, rồi cùng nhau đập vỡ chúng. Sau đó, cặp đôi trẻ sẽ là người phải dọn dẹp những mảnh vỡ. Phong tục ném vỡ bát đĩa mang ý nghĩa chào cuộc sống độc thân, bắt đầu cuộc đời mới. Họ tin rằng, đập càng nhiều, cặp đôi càng hạnh phúc trong cuộc hôn nhân sắp tới. Những món đồ bị đập vỡ tượng trưng cho sự đổ vỡ. Dọn hết sự đổ vỡ chỉ còn lại những gắn kết và yêu thương trong đời sống vợ chồng. Đánh vào chân chú rể Tại Hàn Quốc, sau khi lễ cưới kết thúc, trước khi vào "động phòng" với cô dâu, chú rể phải chịu "trận đòn" đánh vào chân. Bạn bè và người thân sẽ dùng sợi dây hoặc thắt lưng buộc vào chân chú rể. Sau đó, họ sẽ thay nhau dùng cá khô đánh vào chân. Mục đích của tục lệ này dùng để kiểm tra sức chịu đựng của chú rể trước khi bước vào đời sống hôn nhân. Đeo nhẫn ở chân Ở Ấn Độ, các cô dâu sẽ đeo nhẫn cưới vào ngón chân để minh chứng cho tình yêu vĩnh cửu. Được biết, những chiếc nhẫn đeo vào chân trái cô dâu đóng vai trò như nhẫn cưới ở phương Tây, nhưng các chú rể không cần đeo. Trong văn hóa Ấn Độ, nhẫn cưới gọi là "Bichiya” được làm rất công phu tỉ mỉ. Việc đeo nhẫn ở chân đã trở thành một phần trong cuộc sống và nét đẹp văn hóa độc lạ của người Ấn Độ. Bôi nhọ, làm bẩn cô dâu Phong tục bôi nhọ làm bẩn cô dâu được lưu truyền từ nhiều đời nay ở Scotland và một số quốc gia châu Âu. Trước khi đưa về nhà chồng, người nhà chú rể sẽ dùng những thứ kém sạch sẽ như trứng thối, đồ ăn thừa, sữa hỏng, bùn đất ném vào người cô dâu. Sau đó, cô gái bị ngồi một chỗ còn mọi người trong gia đình nhảy múa hát ca. Người Scotland tin rằng, nếu cô dâu chịu đựng được những điều khó chịu này, mọi đớn đau nhất trong sóng gió hôn nhân sẽ dễ dàng vượt qua. Trong khi cô dâu bị "làm bẩn", chú rể cũng bị đổ bột mỳ hay cà chua thối lên người để xua những điều xấu xa. Huy Hoàng Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  