  Sau một thời gian đề cử, bình chọn, Tổ chức Kỷ lục Việt Nam – VietKings vừa chính thức công bố Top 10 đặc sản quà tặng nổi tiếng Việt Nam - 2017. Đây là những đặc sản nổi tiếng, rất thích hợp để làm quà tặng cho người thân sau mỗi chuyến hành trình. Dưới đây là Top 10 đặc sản quà tặng nổi tiếng Việt Nam - 2017 do VietKings công bố: 1. Chè Shan tuyết Suối Giàng (tỉnh Yên Bái) Bất kỳ ai khi đến với Suối Giàng đều ấn tượng những cây chè Shan Tuyết to lớn thân nhuộm màu trắng mốc, uốn lượn nhiều cành buộc người hái phải trèo lên mới thu hoạch được. Chè ở đây búp to, phủ một lớp lông tơ mịn như nhung, trắng như tuyết. Bởi thế người ta gọi là chè Shan Tuyết. Để pha được một ấm chè Shan Tuyết thơm hương, đậm vị và nước màu vàng óng, người dân ở Suối Giàng thường dùng loại ấm đất nung già và nước trên núi chảy về đun sôi đủ độ. Sau khâu tráng chè là chế nước sôi vào đầy ấm để bọt trào ra ngoài, đậy nắp lại chờ chừng 10 phút. Chè được rót làm hai lượt để các chén có màu và vị như nhau. 2. Bánh đậu xanh Hải Dương (tỉnh Hải Dương) Bánh đậu xanh được sản xuất từ bột đậu xanh nguyên chất, đường trắng tinh luyện và dầu thực vật. Bánh đậu xanh là loại thực phẩm giàu dinh dưỡng thích hợp với mọi lứa tuổi nhất là người già và trẻ em. Thưởng thức món đặc sản miền Bắc này cũng cần một nghệ thuật. Khi thưởng thức bánh đậu xanh Hải Dương phải chầm chậm cho từng miếng một vào miệng, để từng miếng bánh tan vào trong miệng mới cảm nhận hết được vị ngon của bánh. Thêm một chén trà nóng bạn sẽ thấy bánh thật ngậy và thơm ngon, mát dịu. 3. Kẹo Mè xửng (tỉnh Thừa Thiên - Huế) Tên gọi của kẹo mè xửng do hai yếu tố tạo thành bao gồm mè (vừng) và xửng (cách hoán đường thành chất dẻo cô đặc). Mè xửng có độ dẻo đến mức có thể cuộn tròn hoặc bẻ gập thanh kẹo, nhưng bỏ tay ra nó lại trở về tư thế ban đầu. Mè xửng giòn, thành phần bột đậu nhiều hơn, đường ít hơn, được bọc ngoài một lớp bánh đa nướng, ăn giòn tan trong miệng. Mè xửng gương, giơ lên ngắm thấy trong suốt như gương. Mè xửng đen gồm toàn vừng đen bùi và bổ… 4. Tỏi Lý Sơn (tỉnh Quảng Ngãi) Tỏi Lý Sơn là loại tỏi quý ở Việt Nam, nó được trồng trên đất đảo Lý Sơn, vùng đất được hình thành do quá trình hoạt động núi lửa và sự bồi đắp của cát biển, đá san hô biển tạo nên, với sự đặc biệt về thổ nhưỡng và kinh nghiệm truyền thống bao đời từ khi khai sinh vùng đất đảo đã làm cho tỏi Lý Sơn có hương vị riêng và đặc biệt. 5. Rượu Bàu Đá (tỉnh Bình Định) Rượu Bàu Đá đã từng được nhà thơ Nguyễn Duy phong là "Đệ nhất tửu" sau khi ông vào tận nơi để thưởng thức. Rượu Bàu Đá là sự cộng hưởng của nhiều nhân tố. Đầu tiên đó là sự thừa hưởng dòng nước ngọt ngào của ngọn nguồn sông Kôn, được ủ lạnh, lọc trong từ những hộc đá ngầm. Tiếp đến là sự khéo léo, cần mẫn của con người vùng “đất võ trời văn”. Sự cộng hưởng giữa thiên nhiên và tài hoa con người đã tạo nên thứ rượu đậm đà. 6. Yến Sào (tỉnh Khánh Hòa) Yến sào hay tổ chim yến là loại thực phẩm từ lâu đã được xếp vào hàng “cao lương mỹ vị”. Tổ yến có vị ngọt, tính bình, có tác dụng dưỡng âm, bổ phế, tiêu đàm, trừ ho định suyễn. Dùng trong các chứng ho hen, khái huyết, suy nhược cơ thể. Ngoài ra, tổ yến còn dùng để tiềm với táo tàu, hạt sen, hoài sơn, nhân sâm, đương quy, kỷ tử… làm thuốc bổ dưỡng cho người già yếu. 7. Cà phê Buôn Mê Thuột (tỉnh Đắk Lắk) Bất kể ai có dịp đến với thành phố Tây Nguyên này đều muốn được một lần được thưởng thức hương vị cà phê đậm chất Ban Mê. Tuy không thể định nghĩa một cách rõ ràng nhưng khi đã một lần nhấp thử sẽ chẳng thể nào quên được vị thơm lừng, khác biệt. Tuy nhiên, theo những người sành điệu uống cà phê Buôn Ma Thuột thì rang xay chế biến cà phê thủ công vẫn có hương vị hấp dẫn hơn cả. 8. Sâm Ngọc Linh (tỉnh Kom Tum) Sâm Ngọc linh hay sâm Việt Nam là loại nhân sâm thứ 20 được tìm thấy trên thế giới. Sâm Ngọc linh chứa nhiều hợp chất quý có tác dụng tốt với sức khỏe con người và được đánh giá còn có nhiều tác dụng hơn cả nhân sâm Triều Tiên. Nhân sâm Ngọc Linh, có thể cầm máu, lành vết thương, làm thuốc bổ, chưa bệnh sốt rét, đau bụng, phù thũng. Đặc biệt, nhân sâm Ngọc Linh có tính năng mà nhân sâm Triều Tiên không có đó là tính kháng khuẩn, chống trầm cảm, giảm lo âu, chống oxi hóa, hiệp lực tốt với thuốc kháng sinh và thuốc trị bênh tiểu đường. 9. Mật Ong Gia Lai ( tỉnh Gia Lai) Mật ong ở Gia Lai có vị ngọt thanh, màu vàng óng ánh trong suốt đặc quánh, độ kết dính cao, có mùi thơm có màu vàng nhạt trông rất trong; Có vị ngọt tinh khiết, không bị kết tinh; Không bị nhiễm bất kỳ loại kháng sinh nào. 10. Tôm khô (tỉnh Cà Mau) Tôm khô Cà Mau thường làm bằng phương pháp thủ công phơi nắng, lột vỏ. Tôm khô có màu đỏ hồng tự nhiên, thịt tôm khô và dẻo, có vị ngọt đậm đà, không có mùi nồng. Để làm nên những con tôm khô ngon phải tuân thủ các nguyên tắc nhất định, khâu luộc tôm được xem là quan trọng nhất, quyết định đến chất lượng tôm khô. Tỷ lệ muối trong khi luộc là yếu tố quyết định, phải là người có kinh nghiệm thì sản phẩm làm ra mới vừa ăn mà vẫn giữ được hương vị của tôm. Quế Sơn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  