  1. Auckland, New Zealand Nằm giữa hai bến cảng và trên đỉnh núi lửa, Auckland, với biệt danh "Thành phố Sails", có hàng ngàn bãi biển đầy cát, hoàn hảo cho bất kỳ hoạt động nào từ lướt sóng đến tắm nắng. Phòng trưng bày nghệ thuật Auckland cũng có hơn 15.000 hiện vật, bạn cũng có thể thăm quan những nơi đã từng là bối cảnh cho bộ phim nổi tiếng “Chúa tể của những chiếc nhẫn” 2. Barcelona, Tây Ban Nha Barcelona là thành phố lớn nhất trên biển Địa Trung Hải. Hàng năm, thủ đô Catalonia của Tây Ban Nha thu hút khoảng 9 triệu khách du lịch đến đây để chiêm ngưỡng các kiến trúc Gaudí, sân vận động bóng đá Camp Nou lịch sử. Thành phố cũng có một số món ăn ngon nhất trên thế giới, điển hình là món tapas. 3. Vancouver, British Columbia Nếu bạn đến Vancouver bạn sẽ hiểu tại sao nhiều người yêu thích thành phố phương Tây của Canada đến thế. Công viên Stanley có diện tích hơn 400 hecta của sông và rừng cây; Bảo tàng Nhân chủng học của Đại học British Columbia là nơi lưu giữ một trong những bộ sưu tập tốt nhất của nghệ thuật bản địa trên khắp thế giới. Vancouver còn là một trong những thành phố đa sắc tộc nhất Canada, nó hướng đến mục tiêu trở thành thành phố xanh nhất trên thế giới vào năm 2020, và đã được 93% điện năng từ các phương pháp bền vững. 4. Copenhagen, Đan Mạch Được xây dựng trên hai hòn đảo ở biển Baltic, thủ đô của Đan Mạch có rất nhiều cầu, đường đi bộ ven biển, và các công viên. Copenhagen là nơi có nền quân chủ lâu đời nhất trên thế giới, công viên giải trí lâu đời thứ hai trên thế giới trong Vườn Tivoli, và những cửa hàng bia tươi luôn luôn đầy ắp du khách cũng như người dân địa phương. 5. Singapore Bao gồm 63 hòn đảo, thành phố nằm gần Malaysia và Indonesia vô cùng đa dạng với 38% dân số là người nước ngoài. Chi phí sinh hoạt ở đây khá cao, nhưng Singapore cũng có các di sản thế giới của UNESCO, bộ sưu tập nghệ thuật Đông Nam Á lớn nhất thế giới và bể bơi vô cực lớn nhất thế giới nằm ở tầng thượng khách sạn Marina Bay Sands. 6. Chicago, Illinois Chicago là thành phố lớn thứ ba ở Hoa Kỳ, nó được xem là nơi sản sinh ra nhạc jazz và blues hiện đại. Nằm ở rìa phía dưới của hồ Michigan, thành phố này có không khí thể thao sôi động, những nhà hàng tốt nhất thế giới, khách sạn độc đáo và Học viện Nghệ thuật nổi tiếng - nơi thu hút khoảng 1,5 triệu du khách mỗi năm. 7. Sydney, Úc Sydney có khoảng 70 bãi biển và các hồ bơi đá của thổ dân, cũng như đường bờ sông nổi tiếng thế giới. Vườn quốc gia Hoàng gia và Bảo tàng Úc cũng là nơi thu hút du khách rất đông. 8. San Francisco, California San Francisco có góc nhìn tuyệt đẹp về biển Thái Bình Dương gần đó và cây cầu Golden Gate nổi tiếng. Ở đây, cũng có hơn 300km đường xe đạp, 400hecta diện tích núi và những con đường mòn đi bộ đường dài, và có một trong Chinatowns rộng lớn nhất trên thế giới. Ngồi bên cạnh Vịnh San Francisco, bạn có thể ngắm được những chú cá voi đang di cư thành đàn trên bờ biển 9. Tokyo, Nhật Bản Bao bọc bởi bờ vịnh Thái Bình Dương, Tokyo nổi tiếng thế giới với các khách sạn con nhộng - một loại hình khách sạn độc đáo ở thành phố này và những que kem bọc vàng. Tại sân vận động Yokohama, công nghệ thậm chí còn cho phép thay đổi bề mặt sân vận động. Và theo số liệu năm 2008, 36% diện tích Tokyo là công viên quốc gia. 10. Thành phố New York Nằm bên bờ sông Hudson và Đại Tây Dương, New York được cho là thành phố bên sông nổi tiếng nhất trên thế giới. Nơi đây có Bảo tàng Nghệ thuật Thủ đô là một trong những viện bảo tàng truy cập nhiều nhất trên thế giới, và công viên Trung tâm Central Park cũng là công viên truy cập nhiều nhất ở Mỹ. H. Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  