  Giải đua quy tụ 16 đội (8 đội nam và 8 đội nữ) đến từ các quận, huyện trên địa bàn TP Đà Nẵng và đại diện của tỉnh Quảng Nam, Quảng Trị. Mỗi đội đua gồm có 12 người. Các đội đua nữ sẽ thi đấu 2 vòng, tương đương 5km. Trong khi các đội nam tranh tài 3 vòng tương đương quãng đường 7,5km. Đường đua tính từ cọc tiêu ngang Trung tâm truyền hình Việt Nam tại TP Đà Nẵng (chân cầu Rồng) đến đoạn ngang cầu chữ T trước trụ sở HĐND TP Đà Nẵng Thuyền đua là loại thuyền rồng bằng chất liệu nhựa tổng hợp đã được sử dụng thi đấu tại Đại hội thể dục thể thao toàn quốc lần thứ VI tại Đà Nẵng và các giải quốc gia diễn ra trên địa bàn thành phố thời gian qua. Đội giải nhất nhận cup cùng giải thường 7 triệu đồng. Ông Lê Nguyên Hồng, Chủ tịch Hiệp hội thể thao dưới nước TP Đà Nẵng, cho biết đua thuyền là lễ hội truyền thống ở nhiều địa phương. Riêng Đà Nẵng, giai đoạn chế độ Việt Nam Cộng hòa giải đua bị gián đoạn. Nhưng từ 1975 trở lại đây sông Hàn là nơi diễn ra những giải đua thuyền thường niên. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  