  Jane Fryer của tạp chí Daily Mail đã có một buổi tối thú vị tại khu bảo tồn Port Lympne. Cô cùng hai cậu con trai, một 4 tuổi và một 6 tuổi, qua đêm tại một căn phòng hai buồng ngủ nằm trong khu bảo tồn động vật hoang dã Kent do quỹ Aspinall điều hành. Ngay bên ngoài cửa sổ phòng khi ba mẹ con tỉnh giấc là hai chú hổ màu vàng, đủ gần đến mức họ có thể nhìn thấy từng sợi râu, nước bọt trên cái lưỡi khổng lồ màu hồng và cả những miếng thịt ngựa giắt ở kẽ răng chúng. Mặc dù đây là những gì đã được hứa hẹn trước khi họ đặt phòng ở Port Lympne nhưng cả ba đều thấy khá sốc. Cảm giác như họ có thể ngửi được cả hơi thở nóng hổi của hai con hổ. Với sự giúp đỡ của Richard, người nuôi dạy hổ, ba mẹ con đã biết thêm khá nhiều về cặp đôi này. Đó là anh chàng Tugs, 19 tuổi, tính tình “dịu dàng” và cô nàng Ingrid, 12 tuổi, mạnh mẽ, hiếu chiến hơn rất nhiều. Bọn trẻ thích thú đến mức sẵn lòng hôn chúc những con thú dữ ngủ ngon qua cửa kính và nhất định không chịu kéo rèm cửa sổ lại khi ngủ, để có thể vẫy tay chào những người bạn mới ngay khi chúng tỉnh giấc vào sáng ngày hôn sau. Trong một diện tích khổng lồ rộng gần 245 hecta của khu bảo tồn Port Lympne, có đến 250 loài thú, bao gồm hươu cao cổ, trâu nước, tê giác, bò rừng, bò tót, ngựa vằn, và cả những loài đang trong nguy cơ tuyệt chủng như hổ Siberia. Các căn phòng nghỉ sang trọng ở đây được trang trí theo chủ đề châu Phi truyền thống, có giá 590 đôla một đêm. Trong khuôn viên khu bảo tồn có hai nhà hàng, nơi du khách có thể vừa dùng bữa vừa khám phá cuộc sống động vật hoang dã ở quanh mình. Mỗi đồng lợi nhuận thu được từ nơi này đều được sẽ được các nhà quản lý chuyển thẳng vào quỹ phúc lợi và nghiên cứu động vật. H. N Theo Daily Mail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  