 Thanh Hóa: Đối với Khu du lịch Pù Luông Reatreat bị, theo báo cáo của UBND huyện Bá Thước, tuy chưa có quy hoạch phát triển du lịch sinh thái, nhưng một số cá nhân đã đến mua đất ở của dân tại bản Đôn, xã Thành Lâm, xây dựng các công trình và hoạt động kinh doanh du lịch từ đầu năm 2016. Quá trình hoạt động, khu du lịch Pù Luông Reatreat đã gây ô nhiễm môi trường khiến nhiều hộ dân mất nguồn nước sinh hoạt, đồng ruộng ô nhiễm. UBND huyện Bá Thước đã yêu cầu chủ đầu tư Khu du lịch Pù Luông Retreat phải dừng hoạt động xây dựng, kinh doanh, khắc phục thiếu sót và hoàn thành các hồ sơ liên quan. Mới đây, UBND huyện Bá Thước đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với đại diện của khu du lịch này số tiền 26.625.000 đồng. Theo đó, việc xử phạt này dựa trên các cơ sở như: Không gửi văn bản thông báo ngày khởi công cho UBND xã nơi xây dựng công trình và cơ quan cấp phép xây dựng; khởi công xây dựng công trình khi chưa đủ điều kiện khởi công; không tổ chức lập dự án đầu tư xây dựng đối với công trình theo quy định bắt buộc phải lập dự án. Đồng thời, UBND huyện Bá Thước cũng đã có văn bản chỉ đạo xử lý trách nhiệm tập thể cá nhân để xảy ra sai phạm. Theo ông Võ Minh Khoa, Phó chủ tịch UBND huyện Bá Thước, huyện đã giao Phòng Nội vụ phối hợp với các đơn vị có liên quan làm rõ trách nhiệm, nghiêm túc rút kinh nghiệm đối với các tập thể, cá nhân có liên quan từ huyện đến UBND xã Thành Lâm. Trần Lê Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  