  Thác Bản Giốc, Cao Bằng Là một trong những ngọn thác nổi tiếng nhất Việt Nam, thác Bản Giốc nằm ở xã Đàm Thủy, huyện Trùng Khánh, cách thành phố Cao Bằng khoảng 90km và cách Hà Nội gần 400km. Mùa mưa ở đây kéo dài từ tháng 6 tới tháng 9, tạo nguồn nước dồi dào cho thác và làm nên vẻ đẹp hùng vĩ nhất trong năm. Tháng 10 tới tháng 5 năm sau là mùa khô, dù nước ít hơn nhưng đường đi dễ dàng, không gian thanh bình, hấp dẫn cả khách đi tour và dân phượt. Nhìn từ xa, thác như một tấm lụa trắng xóa được bao phủ bởi thảm thực vật bìa rừng, đẹp tuyệt như chốn tiên cảnh. Thác Bạc, Lào Cai Thác Bạc cách thị trấn Sa Pa về phía Tây khoảng 12km, là một thắng cảnh thu hút rất nhiều du khách. Thác có độ cao 200m nên dòng chảy mạnh mẽ, hùng vĩ kết hợp với cảnh sắc thiên nhiên hoang sơ mang đến cảm giác yên bình và thoải mái. Con thác hùng vĩ có độ cao 200m. (Ảnh: dulichsapalaocai) Dòng thác lúc như dựng đứng, lúc như vươn ra đón lấy chút ánh nắng xen qua tán rừng, rồi có lúc lắt léo, ẩn hiện toát ra một vẻ đẹp kỳ bí. Đứng từ trên cao nhìn xuống, du khách có thể thấy bọt tung trắng xóa như những đóa hoa ban đang bung nở. Thác Mây, Thanh Hóa Thác Mây thuộc xã Thạch Lâm, huyện Thạch Thành, tỉnh Thanh Hóa là con thác gắn với những câu chuyện tình yêu đầy lãng mạn. Thác Mây có độ cao 100 m, đổ xuống qua 9 bậc thác gối lên nhau tạo nên những dải nước mềm mại uốn lượn, đẹp đến từng phút giây. Tương truyền rằng, 9 bậc thác chính là dấu chân của 9 nàng tiên thường xuống đây tắm, tượng trưng cho “Chín bậc tình yêu”. Vì vậy nhiều đôi lứa yêu nhau vẫn thường rủ nhau lên thác Mây để mong cho tình yêu ngày càng nồng thắm và sớm nên duyên vợ chồng. Thác Đray Nur, Đắk Lắk Nằm cách thành phố Buôn Ma Thuột 25 km, Đrây Nur là ngọn thác tuyệt đẹp được thiên nhiên ban tặng cho Đăk Lăk. Đray Nur nghĩa là thác cái, thác vợ, gắn liền với mối tình "Romeo và Juliet" của núi rừng. Chuyện kể rằng, ngày xưa có đôi trai gái yêu tha thiết nhưng vì xung đột giữa hai bản nên bị ngăn cấm. Vào một đêm trăng, họ nhảy xuống sông để trọn đời bên nhau. Tức giận vì sự ích kỷ của dân làng dẫn đến cái chết đôi trẻ, trời nổi cơn giông bão, nước cuồn cuộn dâng cao chia sông thành hai nhánh, ngăn cách đường đi 2 dòng tộc. Dòng nước lao từ những vách đá thẳng đứng, vỡ ra từng giọt tựa như giọt nước mắt thương khóc kẻ ở người đi. Thác Đray Nur là một địa điểm lý tưởng cho những ai muốn khám phá thiên nhiên hoang sơ và bí ẩn của vùng đất cao nguyên đầy nắng và gió. Thác Thủy Tiên, Đắk Lắk Nằm trên địa phận tỉnh Đăk Lăk, thác Thủy Tiên còn có tên gọi khác là thác Ba Tầng. Đây là một trong những thác nước có phong cảnh đẹp, nên thơ như bức tranh sơn dầu. Thác có ba tầng nước cùng khung cảnh thiên nhiên hùng vĩ, hoang sơ kết hợp với nhiều khối đá hình thù độc đáo. Tầng thứ nhất hẹp, độ dốc cao với nhiều bậc lên xuống, tầng thứ hai trải rộng cùng nhiều bậc đá, tầng thứ ba chảy từ trên cao, bọt tung trắng xóa như một áng mây trôi giữa nền cây lá xanh thẳm. Thác Datanla, Lâm Đồng Thác Datanla nằm tựa mình trên đèo Prenn – một trong những cung đèo thơ mộng nhất Đà Lạt, nằm cách trung tâm thành phố khoảng 10 km về phía Nam. Nằm ở nơi thượng nguồn có độ cao hơn 20 mét nên dòng thác luôn chảy ổn định, lúc nhẹ nhàng, lúc dữ dội luồn qua các ghềnh đá tung bọt trắng xóa. Đến đây, du khách không chỉ tham quan ngắm thác mà còn có thể tham gia các hoạt động mạo hiểm, trò cảm giác mạnh như đu dây, trượt thác… thách thức bất kỳ ai. Thác Pongour, Lâm Đồng Thác Pongour còn có tên gọi khác là thác Bảy Tầng thuộc huyện Đức Trọng, tỉnh Lâm Đồng. Đây là một trong những thác nước đẹp tại Việt Nam, thác chảy từ độ cao 40 m và rộng khoảng 100 m. Những dòng thác đổ xuống các bậc đá bảy tầng tạo một cảnh tượng vừa hùng vĩ, vừa ấn tượng và độc đáo. Xung quanh thác được bao bọc bởi hệ thống rừng nguyên sinh xanh tốt với nhiều thảm thực vật phong phú, đa dạng. Đặc biệt vào rằm tháng giêng âm lịch hàng năm, nam thanh nữ tú ở mọi nơi về đây trảy hội tạo nên không khí sống động, vui tươi. Thác Yang Bay, Khánh Hòa Thác Yang Bay thuộc xã Khánh Phú, huyện Khánh Vĩnh, thành phố Nha Trang là một trong những thác đặc biệt nhất Việt Nam mà không nơi nào có được. Thác được chia làm hai dòng: một nóng, một lạnh. Điều này khiến bao du khách thích thú, tìm đến đây để khám phá và chứng kiến cảnh tượng lạ mắt này. Hai bên bờ suối, những tảng đá to nhiều hình thù được bao bọc bởi những tán rừng nguyên sinh xanh mát, kết hợp với những dốc khác nhau do dòng thác tạo ra khung cảnh lung linh, huyền ảo. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  