  Khách nước ngoài cho thêm tiền kẻ trộm vừa móc túi mình và dành tặng cái ôm ấm áp Sự việc xảy ra vào đầu tháng 7 ở hòn đảo du lịch Bali, Indoneisa. Khi ấy, một du khách người Australia đang đi bộ trên phố thì bị một nữ đạo chích chừng 20 tuổi móc trộm ví. Khi tên trộm định tẩu thoát bằng xe máy thì người dân địa phương kịp thời ngăn chặn. Trái ngược với phần đông các nạn nhân thường phản ứng giận dữ khi bị mất cắp, nữ du khách người Australia vẫn tỏ ra bình tĩnh và ôn hòa. Khi hỏi lý do phải ăn cắp, nữ đạo chích cho biết vì không còn tiền đổ xăng nên liều mình móc túi. “Cô có gia đình ở đây không?” Vị khách người Úc hỏi tên trộm. “Tôi tha thứ cho cô nhưng đừng bao giờ hành động như vậy nữa. Và đây là bài học cho cô”, nữ du khách nói thêm rồi đưa cho nữ đạo chích một ít tiền. Trước khi để tên trộm đi, cô gái người Australia không quên tặng thêm một cái ôm ấm áp. Điều này khiến kẻ móc túi rất bối rối và nhiều lần cúi đầu để tỏ lòng cảm ơn. Đoạn video và hình ảnh được đăng tải trên Facebook và nhận được hàng chục ngàn lượt chia sẻ. Nhiều người lên tiếng thán phục hành động cao thượng và sự vị tha của nữ du khách. Họ hi vọng cô gái trẻ kia sẽ nhận được bài học cho chính mình. Nhưng cũng có người lo lắng và đặt câu hỏi về tình trạng an ninh ở đảo du lịch Bali. Việt Hà Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  