  Cấm “yêu” bằng miệng Là quốc gia thuộc châu Âu nhưng người Rumani vẫn giữ nguyên một số quan điểm về tình dục được xem là lạc hậu. Cụ thể, việc “yêu” bằng miệng (oral sex) bị coi là hành động xấu xa và chỉ gái bán dâm mới làm như thế. Cưới tạm ở Iran Hình thức “cưới tạm” hay “cưới tàu nhanh” khá phổ biến ở Iran. Cụ thể, chính phủ Iran cho phép các cặp đôi thực hiện một lễ cưới tạm thời, ký tờ giấy chứng nhận đã “cưới tạm” trong một khoảng thời gian nhất định. Suốt quãng thời gian này, họ được phép quan hệ thoải mái trước hôn nhân mà không sợ bị phản đối. Cưới vợ “còn trinh” là xỉ nhục Một bộ lạc ở Uganda vẫn tồn tại tập tục kỳ lạ. Cụ thể, thủ lĩnh của bộ lạc sẽ không cưới những cô gái còn trinh, bởi họ coi đó là điều xỉ nhục. Ngoài ra, trong bộ lạc sẽ có những người làm nhiệm vụ “thử cô dâu”. Theo đó, những cô dâu trước khi về nhà chồng sẽ quan hệ với người này bởi họ cho rằng, như vậy người vợ tương lai mới “thuần khiết”. Không được khỏa thân khi “ân ái” Người dân sống ở Inis Beag, Ireland từ nhiều đời nay vẫn giữ nguyên tập tục lạ. Các cặp đôi khi “làm chuyện ấy” vẫn phải mặc nguyên đồ lót trên người mà không được phép khỏa thân hoàn toàn. Lễ hội sex với người lạ Pon là một trong những ngày lễ kỳ lạ của một tộc người thuộc đảo Java, Indonesia. Người tham gia tin rằng, nếu quan hệ với người lạ trên đỉnh núi Gunung Kemukus sẽ mang lại nhiều may mắn cho bản thân. Trước khi cầu nguyện, họ sẽ ngâm mình trong nước suối thanh trùng cơ thể. Sau đó, mỗi người sẽ tìm một người lạ để ghép đôi. Cặp đôi sẽ quan hệ trên núi trong đêm hành lễ. Đặc biệt, “đối tác” để ghép đôi phải là người lạ, tuyệt đối không là vợ hoặc chồng mình. Ép vợ quan hệ ngày “đèn đỏ” là phạm pháp Luật pháp Uruguay quy định, ép vợ quan hệ trong những ngày “đèn đỏ” là phạm pháp. Tuy nhiên, nếu cảm thấy “cô đơn”, những người chồng vẫn được phép ra ngoài tìm gái làng chơi để thỏa mãn thú vui riêng. Không hôn nhau vì … mất vệ sinh Những người thuộc bộ tộc Tonga ở Mozambique không hôn nhau vì cho rằng mọi người trao đổi nước bọt với nhau sẽ mất vệ sinh. Được biết, khi chứng kiến cảnh những người phương Tây hôn nhau, người Tonga cảm thấy kỳ lạ và rất sốc. Có người chứng kiến trong đêm động phòng Đêm động phòng là thời khắc thiêng liêng và riêng tư nhất với bất cứ cặp đôi nào trên thế giới. Đây là lúc chỉ có hai vợ chồng trẻ dành riêng thời gian cho nhau. Tuy nhiên, theo phong tục truyền thống ở Colombia, đêm động phòng sẽ có sự chứng kiến của người thứ 3, thường sẽ là mẹ cô dâu. Người Colombia cho rằng, khi hai vợ chồng trẻ chưa có kinh nghiệm, bà mẹ sẽ hỗ trợ và giúp đỡ. Nếu cặp đôi còn lóng ngóng vụng về, mẹ cô dâu sẽ là người hướng dẫn tư thế, đưa ra lời khuyên hữu ích để gắn kết hai vợ chồng. Theo đó, mối quan hệ sẽ gắn bó và bền chặt hơn. Huy Hoàng Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  