  Cuộc sống của bộ tộc “ngoài rìa” thế giới: ăn thịt sống chống chọi cái lạnh -50 độ Nằm trên bán đảo Yamal thuộc khu tự trị Yamal-Nenets, Tây Bắc Siberia, Nga, bộ tộc Nenets gồm khoảng 40.000 người sinh sống và tồn tại chủ yếu dựa vào việc chăn nuôi tuần lộc. Nhiệt độ quanh năm ở đây chìm trong giá lạnh, thậm chí có những mùa đông khắc nghiệt rơi xuống -50 độ C. Bởi vậy, người ta mới nói, vùng đất này như nằm “ngoài rìa” của Trái đất. Người dân Nenets sinh tồn nhờ việc chăn nuôi tuần lộc. Để chống lại cái lạnh, từ nhiều đời nay, họ vẫn giữ thói quen ăn thịt tuần lộc sống và thậm chí uống tiết sống. Máu của loài vật này được cho là chứa nhiều vitamin bổ dưỡng, cung cấp đủ nguồn dưỡng chất. Trong khi đó, da lông của chúng là nguyên liệu làm quần áo, giày mũ chống rét. Còn thảm trải hay những căn lều cũng làm từ da tuần lộc. Bởi vậy, với người Nenets, tuần lộc là nguồn sống “máu thịt”, cung cấp thực phẩm và quần áo. Tuần lộc là con vật nuôi rất quan trọng trong gia đình. Nó còn đóng vai trò làm phương tiện vận chuyển. Mùa hè, người Nenets đưa vật nuôi lên phía bắc. Vào mùa đông, khi nhiệt độ hạ xuống -50 độ C, cả đoàn người và động vật lại di chuyển xuống phía nam ấm áp hơn. Tại đây, đoàn tuần lộc sẽ thong dong trên những cánh đồng cỏ còn mơn mởn. Tuyến đường di chuyển thậm chí lên tới cả ngàn cây số. Họ vượt qua những nơi có địa hình bằng phẳng hay vùng nước đóng băng của sông Ob. Cuộc sống nay đây mai đó cùng với điều kiện thời tiết khắc nghiệt khiến người Nenets vẫn vất vả suốt hàng nghìn năm qua. Việt Hà Theo DM, MT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  