  Tour xuyên hang Sơn Đoòng theo lộ trình mới được nhóm chuyên gia hang động nghiên cứu khảo sát, đánh giá và phối hợp với Ban quản lý VQG Phong Nha - Kẻ Bàng xác định vị trí, tính toán xây dựng phương án với đề xuất có 2 đoạn, trong đó đoạn 1 có độ dốc 45 độ, dài 65m được gắn dây đai an toàn định vị thành một lối đi bộ trên nền đá vôi, không đi bộ lên những nơi có nhũ; dây, đai an toàn và thang dây để vượt đoạn này được bắt bu lông nở kim loại không gỉ vào đá. Đoạn 2 là bức tường thẳng đứng có chiều cao 25m được thiết kế thang lắp ghép, mỗi đoạn 2m làm bằng vật liệu kim loại không gỉ và dễ dàng tháo dỡ khi không sử dụng, thang được cố định bởi điểm đỉnh thang cố định vào đá vôi, chân thang cố định vào nền hang, đây là đoạn thường bị ngập nước khi có mưa lớn, có khi ngập cao đến 20m nên đây là phương án tối ưu nhất được nhóm chuyên gia đưa ra. Tour thử nghiệm “Chinh phục Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới theo lộ trình mới” sẽ hạn chế thấp nhất tác động đến thạch nhũ cũng như xâm hại tài nguyên thuộc hệ động thực vật trong hang (Ảnh: Oxalis cung cấp) Về việc lắp đặt thang và định vị lối đi bộ khi vượt “Bức tường Việt Nam” đã được nhóm chuyên gia hang động khảo sát thực tế, kiểm tra toàn bộ hệ thống hang Sơn Đoòng một cách rất kỹ lưỡng nhằm xây dựng lối đi ít tác động nhất đến thạch nhũ cũng như xâm hại tài nguyên thuộc hệ động thực vật trong hang. Việc khai thác thử nghiệm tour “Chinh phục Sơn Đoòng, hang động lớn nhất thế giới theo lộ trình mới” được tỉnh Quảng Bình giao Ban quản lý VQG Phong Nha – Kẻ Bàng giám sát chặt chẽ, bảo đảm tuyệt đối an toàn, giữ gìn cảnh quan môi trường sinh thái của tuyến du lịch. Sau thời hạn khai thác thử nghiệm (21/5/2017 - 31/8/2017), Ban quản lý VQG Phong Nha – Kẻ Bàng phối hợp với Công ty Oxalis báo cáo kết quả việc khai thác thử nghiệm, trên cơ sở các phương án đã thử nghiệm, chọn phương án khai thác hợp lý nhất để tiến hành đánh giá tác động môi trường, đề xuất đưa vào khai thác chính thức. Được biết, tour vượt “Bức tường Việt Nam” để thử nghiệm lộ trình thám hiểm Sơn Đoòng 4 ngày 3 đêm được UBND tỉnh Quảng Bình đưa giá 3.000USD/khách, công ty Oxalis phải trích nộp cho tỉnh 600USD/khách gồm các khoản dịch vụ môi trường rừng, giám sát tuyến, phí tham quan, các chi phí liên quan khác và chưa bao gồm các nghĩa vụ thuế. Hang Sơn Đoòng – hang động lớn nhất thế giới được ông Hồ Khanh (ở thôn Phong Nha, xã Sơn Trạch, huyện Bố Trạch, Quảng Bình) và ông Howard Limbert (chuyên gia thám hiểm hang động, Hội Hang động Hoàng gia Anh) phát hiện vào đầu năm 2008. Trước đó, năm 1991, trong một chuyến đi tìm trầm ở rừng Di sản thiên nhiên thế giới VQG Phong Nha - Kẻ Bàng, Hồ Khanh đã gặp một cửa hang lạ, khi bước tới thì cảm thấy rõ luôn có một luồng gió mát lạnh trong hang thổi tốc ra, tiếng gió rít qua vách đá nghe lạnh người. Tháng 8/2013, Công ty Oxalis chính thức đưa hang Sơn Đoòng vào khai thác du lịch, từ đó đến nay đã có khoảng gần 1.600 du khách chinh phục thành công Sơn Đoòng. Theo quy định, hàng năm cứ từ tháng 9 đến hết năm đó là hang Sơn Đoòng sẽ ngừng đón khách du lịch vì đây là mùa mưa lũ. Việc đóng cửa hang trong vòng 4 tháng nhằm phục hồi hệ sinh thái hang động, đảm bảo các loại động vật, thực vật trong hang không bị quá tải, đảm bảo nguồn nước không bị ô nhiễm… Đặng Tài Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  