 An Giang: Tuần lễ du lịch An Giang Ông Lê Văn Minh - Chủ tịch Hội sinh vật cảnh TP Châu Đốc cho biết, trong tuần lễ Du lịch An Giang (tổ chức ở phường Núi Sam, TP Châu Đốc) có rất đông du khách tới tham quan nên Hội mang đến đây trưng bày 60 cây kiểng và 40 cây bonsai mini và siêu mini, phục vụ nhu cầu thưởng ngoạn của du khách từ ngày 16/5 đến hết ngày 20/5. Theo ông Minh cho biết, trong số những cây kiểng mang đến trưng bày có nhiều cây quý hiếm, dáng độc đáo nhất nhì miền Tây, như cây Mai Chiếu Thủy đã đạt 2 giải vàng và 6 giải bạc ở TP Hồ Chí Minh; hoặc cây nguyệt quế đạt giải 3 cấp khu vực ĐBSCL. Cũng theo nghệ nhân này cho biết, kinh nghiệm chọn cây kiểng đẹp người xua đã nói: nhất thế, nhì thân, tam cành rồi mới tứ giống. Từ đó mình chọn thế, thân rồi mang về nuôi và một cây nguyên liệu (mới bứng lên) cho vào chậu và bắt đầu cắt tỉa cành, nhánh, uốn chi.... tạo được dáng thì mất trên 4 năm. Một số hình ảnh cây kiểng, bông sai của thành viên Hội sinh vật cảnh TP Châu Đốc có dáng đẹp nhất nhì miền Tây: Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  