  Xây đường cho ô tô chạy trên nóc nhà cao tầng Hình ảnh đăng tải trên Weibo cách đây không lâu có thể gây ngạc nhiên với bất cứ ai. Trên nóc một tòa nhà cao tầng ở thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc, người ta cho xây dựng đường đi riêng 2 làn dành cho ô tô và trồng cây xanh bên lối đi. Được biết, đây là một trong những giải pháp chính quyền thành phố muốn giảm tải việc ách tắc giao thông. Được biết, tuyến đường đặc biệt này sử dụng thiết bị đặc biệt nhằm giảm lượng tiếng ồn với người dân đang sống trong tòa nhà. Theo truyền thông Trung Quốc, làn đường kể trên cho phép người dân sống tại đây di chuyển bằng ô tô tới các khu vực xung quanh. Tòa nhà có bến đỗ xe 4 tầng. Trước sự tiện lợi trên, một số người lại tỏ ra dè dặt về mức độ an toàn của con đường. Đây không phải lần đầu thành phố Trùng Khánh có quy hoạch đô thị lạ mắt như vậy. Trước đó, chính quyền thành phố cho xây dựng một ga tàu điện chạy xuyên qua một chung cư cao tầng. Với dân số lên tới 49 triệu người, Trùng Khánh hiện đang là một trong những đô thị có mật độ dân số cao nhất tại Trung Quốc. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  