  Du khách khỏa thân bơi giữa đài phun nước nổi tiếng Đoạn video quay cảnh một du khách nam thản nhiên bơi lội giữa đài phun nước Trevi nổi tiếng của thành Rome trong tình trạng khỏa thân, trước sự chứng kiến của đám đông đứng xung quanh và ghi hình. Vị khách khoảng 30 tuổi, được cho là đến từ Tây Ban Nha, gây sự phẫn nộ trong dư luận Italia khi có những hành vi thiếu tôn trọng điểm di tích quốc gia. Thậm chí, người đàn ông này còn tỏ ra khá bình thản khi thấy hàng trăm du khách đang hướng mắt về phía mình. Tờ Il Corriere della Sera của Italia đã đăng tải đoạn video ghi lại toàn bộ sự việc. Trang phục của người đàn ông này được tìm thấy ngay bên cạnh đài phun nước. Ngay sau đó, phía cảnh sát đã có mặt và bắt giữ ngay sau khi vị khách nam lên bờ. Anh ta bị kết án chống người thi hành công vụ vì làm một cảnh sát bị thương khi cố chống trả để bỏ trốn. Truyền thông Italia cho biết, vị khách còn bị truy tố vì hành vi thiếu tôn trọng di tích quốc gia. Các nhà chức trách cũng đang tiến hành kiểm tra xem xét bất cứ thiệt hại xung quanh đài phun nước nổi tiếng này. Các đài phun nước nổi tiếng nước Ý vốn là điểm đến hấp dẫn của du khách. Tuy nhiên, bất chấp luật pháp địa phương, một số người có sở thích khỏa thân và ngâm mình trong những đài phun nước lịch sử. Trước đó, vào tháng 2/2016, cảnh sát Ý đã bắt giữ một du khách nam trong trạng thái nude, leo khỏi đài phun nước Four Rivers nổi tiếng của thành Rome, trong sự ngỡ ngàng của đám đông xung quanh. Đài phun nước Trevi là công trình kiến trúc tuyệt đẹp và thơ mộng của Italia nằm tại Rome, do chính kiến trúc sư Nicola Salvi thiết kế. Đây là đài phun nước Baroque lớn nhất ở thành phố là và một trong những đài phun nước nổi tiếng nhất thế giới. Đài phun nằm ở trung tâm Rome về phía đông của Via del Corso, gần với điểm tham quan như bậc thang Tây Ban Nha. Nếu có thời gian, du khách hãy ghé thăm đài phun 2 lần/ngày, một lần vào ban ngày để chiêm ngưỡng đá vôi lấp lánh trong ánh nắng buổi sớm, một lần vào ban đêm khi đài phun nước tắm mình trong ánh sáng vàng. Cũng như một số đài phun nước khác trên thế giới, ở Trevi có truyền thống lâu đời. Nếu đứng quay lưng lại và tung đồng xu qua vai để rơi xuống đài phun nước, bạn sẽ có dịp quay lại Rome một lần nữa. Chính bởi thế, lượng tiền xu do du khách ném xuống đây cũng xếp hạng cao kỷ lục. Trung bình, mỗi tuần, người ta thu được khoảng 15.000 USD tiền xu, tương đương gần 1 triệu USD mỗi năm. Huy Hoàng Theo MR, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  