  Vòng đu quay khổng lồ được trang bị mạng wifi và tivi Vòng đu quay đầu tiên trên thế giới xuất hiện ở Illinois, Chicago. Đến nay, nó đã có lịch sử hơn 120 năm. Trải qua hơn 1 thế kỷ, đến nay những vòng đu quay khổng lồ được xây dựng trên khắp thế giới. Sắp tới đây, thành phố Duy Phường, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc, chuẩn bị khai trương vòng đu quay khổng lồ. Công trình được đánh giá là vòng đu quay không trục lớn nhất thế giới tại thời điểm hiện tại. Khác với vòng đu quay thông thường, công trình này không dùng trục quay ở chính giữa. Cấu trúc gồm 36 cabin với mỗi cabin chở tối đa 10 hành khách. Ngồi bên trong cabin, du khách sẽ được tận mắt nhìn toàn cảnh về sông Ba Lăng. Được biết, công trình có tổng chiều dài 540m, chiều cao lên tới 145m. Điểm đặc biệt ở chỗ, công trình được trang bị màn hình TV và hệ thống wifi tại mỗi cabin cho du khách. Như vậy, ở ngay trong cabin, du khách có thể trực tiếp chia sẻ video quay toàn cảnh thành phố từ trên cao. Hiện các nhà thiết kế vẫn chưa tiết lộ nội dung sẽ phát trên TV. Nhưng nhiều người cho rằng, có thể đó chính là cảnh quay vị trí của cabin theo thời gian thực. Được biết, để tạo nên công trình khổng lồ này, người ta dùng tới 4600 tấn thép. Mỗi vòng quay sẽ mất trung bình khoảng 28 phút, thoải mái thời gian để du khách ngắm nhìn thành phố và dòng sông Bá Lăng từ trên cao. Hiện công trình đang trong giai đoạn kiểm tra độ an toàn và dự kiến mở cửa đón khách vào tháng 6 tới đây. Huy Hoàng Theo MR Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  