  Các di tích cổ đa phần là nơi để du khách đến thăm quan, chiêm ngưỡng và tìm hiểu về nền văn hóa lâu đời đã có. Thế nhưng, có những nơi, mặc dù trải qua hàng nghìn năm, vẫn có cư dân tiếp tục sinh sống cho đến tận ngày nay. Kandovan, nằm ở phía tây bắc của Iran là nơi cư trú trong hang động lớn nhất thế giới, nhà của khoảng 168 gia đình, nằm trong khu vực đá núi lửa. Nó đã tồn tại ít nhất là 800 năm. Ngôi nhà cổ bên trái ở Aveyron, Pháp có niên đại từ thế kỷ thứ 13, nó xây dựng với các tầng trên to hơn để tiết kiệm chi phí vì vào thời gian đó, nhà bị đánh thuế theo diện tích mặt bằng tầng trệt. Bên phải là những ngôi nhà chồng lên nhau ở Sana’a Ymen, một trong những thành phố có người ở liên tục lâu đời nhất trên thế giới Tu viện nằm trên vách đá St George Orthodox, được xây dựng vào khoảng năm 480 sau công nguyên, nằm ở Wadi Qelt, bờ Tây Jerusalem. Hiện nay, nó vẫn là nơi ở của các nhà sư Chính thống phương Đông. Du khách có thể đi qua một cây cầu dành cho người đi bộ để đến thăm quan tu viện này. Làng cổ Meymand nằm trong hang động ở phía Nam trung Iran liên tục có người ở từ hơn 3.000 năm. Ít nhất cho đến năm 2006, dân số nơi đây vẫn là 673 người, bất chấp mùa đông lạnh lẽo và mùa hè khô cằn. Matera, một thị trấn Ý xây trên những tảng đá ở vùng xa xôi phía nam Basilicata. Đây là nơi duy nhất trên thế giới mà người dân tự hào là mình vẫn đang sống trong cùng một ngôi nhà với tổ tiên từ 9.000 năm trước. Nằm trên đỉnh vách đá ở New Mexico là Acoma Pueblo, được coi là khu định cư lâu đời nhất của vùng Bắc Mỹ. Nó thuộc về người Acoma từ năm 1150, cho đến nay, nó chỉ còn có khoảng 50 cư dân, không điện, nước và không hệ thống nước thải nào trong khu vực này. Nhà thờ Saint Peter, gần Antakya, Thổ Nhĩ Kỳ là một trong những nhà thờ cổ nhất của đạo Cơ Đốc. Nó làm từ đá tảng và có niên đại từ khoảng thế kỷ thứ 4 hoặc thứ 5. Năm 2015 nó đã được phục hồi. Kirkjubøargarður, nằm trên đảo Faroe, là ngôi nhà gỗ lâu đời nhất vẫn có người ở, nó được xây dựng từ thế kỷ thứ 11. Hiện nay, đây là nơi sinh sống của thế hệ thứ 17 gia đình Patursson, những người đã sống ở đây từ năm 1550. Saltford Manor, một ngôi nhà bằng đá ở vùng Somerset của Anh, là ngôi nhà riêng lâu đời nhất ở Anh. Được xây dựng vào khoảng năm 1150, năm 2010, nó được bán cho một người mua mới, với mức giá khoảng 1,2 tỷ bảng Anh. Thảo Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  