  Ngạt thở những chuyến tàu chật kín người ở Nhật Bản Là một trong những đô thị có tốc độ phát triển và nhịp sống nhanh nhất thế giới, cuộc sống ở Tokyo chưa bao giờ chậm lại với guồng quay luôn tất bật và tiếp nối nhau. Áp lực cuộc sống khiến người Nhật luôn nỗ lực hết sức vì công việc, nếu không muốn bị văng khỏi guồng máy quay liên tục ấy. Người ta thực sự cảm nhận rõ sự ngột ngạt và nhịp sống nhanh như vũ bão khi đi tàu điện ngầm ở Tokyo. Chính bởi sự quá tải tại các trạm ga tàu điện, ở Nhật còn có một nghề rất đặc biệt. Đó là những nhân viên mặc đồng phục, đeo găng tay trắng, với nhiệm vụ đẩy và nhồi khách lên tàu. Những người này trong tiếng Nhật là “oshiya” (người đẩy), làm động tác đẩy khách lên tàu, sao cho hành khách không gặp nguy hiểm, mà tàu vẫn đóng cửa để chạy kịp đúng tiến độ. Mục đích của họ nhồi nhét càng nhiều người vào bên trong càng tốt. Nhiếp ảnh gia người Đức Michael Wolf từng sinh sống tại thủ đô Tokyo suốt 15 năm. Ông thường di chuyển khắp thành phố bằng loại phương tiện giao thông công cộng này. Cũng vì đó, Wolf được hòa mình vào cuộc sống để hiểu rõ hơn về những “cơn ác mộng” khi đi tàu điện vào giờ cao điểm. Vốn là một trong những đô thị có mật độ dân số đông nhất thế giới, dù sở hữu hệ thống giao thông hiện đại, Tokyo không thể đáp ứng hết nhu cầu và lượng hành khách khổng lồ di chuyển hàng ngày. Cảnh tượng nhồi nhét và chen chúc trong mỗi khoang chứa không là điều hiếm thấy. Điều này tạo nên cảm hứng để Wolf thực hiện bộ hình mang tựa ““Tokyo Compression” (Sự nhồi nhét ở Tokyo). Chia sẻ với CNN, nhiếp ảnh gia người Đức có dịp trải nghiệm những khoảnh khắc “khắc nghiệt”. “Những hành khách bị chèn từng chút một khi qua mỗi ga lại thêm người mới vào. Bạn như những con cá mòi chen nhau giữa chuyến đi trong địa ngục”, ông nói. Bộ hình của Wolf chân thực đến nỗi người xem cảm nhận rõ sự mệt mỏi qua nhiều sắc thái biểu cảm. Hàng trăm, hàng nghìn gương mặt khác nhau, nhưng đều toát lên điểm chung của sự mệt mỏi, ủ rũ, thậm chí căng thẳng chán chường sau ngày dài làm việc. Qua đó, người xem nhận thấy sự khó khăn vất vả, và cả những áp lực chất chồng khi sống giữa “trái tim nước Nhật”. Hành khách khó lòng có chỗ ngồi thoải mái Được biết, nhiếp ảnh gia người Đức mất tới 4 năm hoàn thành tác phẩm. Tất cả được ghép lại thành một bộ sách ảnh riêng. Việt Hà Theo DP, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  