  “Gã ăn mày xuyên lục địa” bị hãng hàng không từ chối phục vụ Nam du khách Benjamin Holst còn được gọi là “người Đức bị ghét nhất Thái Lan” do chuyên lang thang trên phố với đôi chân phù nề khổng lồ để hành nghề ăn xin. Hôm 12/9 vừa qua, hãng hàng không Thai Airway đã từ chối phục vụ Holst khi người đàn ông này làm thủ tục bay từ Zurich (Đức) tới Lào, quá cảnh ở Bangkok. Nguyên nhân do Holst có tên trong “danh sách đen” của hải quan Thái Lan. Người đàn ông này từng gây xôn xao trên mạng xã hội kể từ năm 2014, khi anh ta dùng đôi chân phù nề của mình kiếm tiền từ những người Thái hào phóng. Câu chuyện của du khách người Đức được truyền thông Thái liên tục chia sẻ. Thậm chí, Holst từng có cơ hội tham gia chương trình của truyền hình quốc gia. Sau đó, “gã ăn xin” nhận được khoản hỗ trợ 50,000 baht từ hiệp hội hỗ trợ người Đức ở nước ngoài. Tuy nhiên, thay vì về quê, Holst đi tới Pattaya, chụp ảnh tiệc tùng với các cô gái. Sau đó, người đàn ông này bị cảnh sát Pattaya bắt và trục xuất. Người đàn ông này tiếp tục đến Hong Kong và hàng loạt các quốc gia Đông Nam Á như Philippines, Indonesia, Singapore, rồi cả Việt Nam để tiếp tục ăn xin. Việt Hà Nationmultimedia Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  