  Chờ chuyến bay, khách Trung Quốc thản nhiên nấu mỳ giữa sân bay Theo hình ảnh đoạn video do Apple Daily ghi lại, người xem thấy cảnh một nhóm du khách người Trung Quốc thản nhiên lôi nồi điện để nấu mỳ ngay tại khu vực khởi hành của sân bay quốc tế ở Hong Kong. Sau khi mỳ chín, nhóm du khách này vô tư ăn uống trước sự chứng kiến của hàng trăm người xung quanh. Được biết, hình ảnh ghi lại diễn ra vào khoảng 9 giờ tối ngày 10/6 theo giờ địa phương. Bất chấp ánh mắt của vô số các hành khách khác, nhóm du khách đến từ Trung Quốc vẫn vui vẻ ăn uống và trò chuyện rôm rả. Theo lời kể của người có mặt tại sân bay thời điểm đó, các du khách này đang chờ chuyến bay tới London. Trong thời gian chờ đợi, họ tranh thủ nấu mỳ và ăn uống ngay ở sân bay. Nhân chứng cũng cho biết, nhóm hành khách đã lạm dụng lối đi trong sảnh và vi phạm quy tắc ở sân bay. Trước sự việc trên, đại diện của sân bay cho biết, họ lắp đặt khoảng 1000 ổ điện bên trong khu vực sảnh chờ. Điều này hỗ trợ các hành khách sạc máy tính hoặc các thiết bị điện tử của họ. Nếu vị khách nào bị phát hiện sử dụng không đúng cách sẽ bị nhân viên yêu cầu rút phích cắm. Nếu không tuân thủ quy định, hành khách có thể bị phạt 10.000 đôla HK và 3 tháng tù giam. Đây không phải lần đầu các vị khách đến từ Trung Quốc gây ra nhiều “phiền toái” ở sân bay Hong Kong. Trở lại thời điểm năm 2015, một vị khách nam đến từ Sơn Đông vô tư mang nồi cơm điện ra hành lang sân bay chuẩn bị nấu ăn. Hành động này cũng nhận phải vô số lời chỉ trích từ phía hành khách có mặt tại đó. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  