  Cá voi lưng gù lạc đường, bơi nhầm vào bến đậu du thuyền Đoạn video ghi cảnh một con cá voi lưng gù lạc đường, bơi nhầm vào bến đậu du thuyền tại cảng Ventura thuộc phía nam California, Mỹ. Việc cá voi bơi nhầm đường là chuyện khó xảy ra bởi chúng vốn là loài động vật có khả năng định hướng rất nhạy bén. Con vật bơi vài vòng xung quanh khu đậu du thuyền trước sự chứng kiến của đám đông. Sau đó, các chuyên gia về động vật hoang dã đã có mặt. Họ sử dụng hydrophone (loại đầu thu sóng địa chấn trong nước) trong vài tiếng, tại ra âm thanh dưới nước để dẫn đường đưa cá voi ra khỏi bến cảng. Với kích thước dài chừng 12m, một chuyên gia nhận định, có thể đây là một con cá voi vị thành niên. Sau vài giờ đi lạc, cuối cùng con cá voi đã trở về với đại dương an toàn. Cá voi lưng gù là một loài cá voi tấm sừng hàm. Là một loài cá voi lớn, nó có chiều dài từ 12m–16m, cân nặng khoảng 30-36 tấn. Cá voi lưng gù có một hình dạng cơ thể đặc biệt, vây ngực dài khác thường và đầu có u. Loài vật này thường trồi lên mặt nước. Cá voi lưng gù chỉ ăn ở vùng cực vào mùa hè và di cư đến các vùng nước nhiệt đới và cận nhiệt đới để giao phối và sinh sản vào mùa đông. Trong mùa đông, cá voi lưng gù nhịn ăn và tiêu dần số mỡ dự trữ. Chế độ ăn của cá voi lưng gù gồm có động vật thân mềm và cá. Huy Hoàng Theo Abc7 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  