  Chàng trai mặc váy du lịch khắp nơi, nổi như cồn nhờ tài lẻ thú vị Ross OC Jennings đang trở thành hiện tượng trên mạng xã hội Instagram. Tín đồ du lịch trên thế giới “phát cuồng” với chàng trai 27 tuổi mang một nửa dòng máu Ailen, một nửa Scotland, khám phá mọi nơi với chiếc váy truyền thống và kèn túi (bagpipe) trên tay. Hiện tại, anh đã đặt chân tới 64 quốc gia và vùng lãnh thổ. Tự gọi mình là First Pipe (người thổi kèn đầu tiên), Ross thường xuất hiện ở những nơi đám đông tụ tập nơi quảng trường hay công viên, cống hiến cho người xem màn biểu diễn ấn tượng. “Tôi muốn trở thành người đầu tiên làm điều gì đó và tự hỏi sao mình không thổi kèn túi bagpipes ở khắp nơi?”, anh tâm sự. Chuyến đi đầu tiên của chàng trai 27 tuổi khởi đầu khá trọn vẹn tại Tunisia vào tháng 5/2014. Mặc dù vậy, trước khi tới đây, Ross không nắm nhiều thông tin về quốc gia Bắc Phi này. Sau chuyến đi để đời, Ross tiếp tục hành trình đi khắp Tây Âu, chinh phục nhiều ngọn núi ở Trung Quốc, chơi kèn túi trước cửa đền Taj Mahal, Ấn Độ và những khu đền thờ cổ xưa ở Campuchia. Kể lại những kỷ niệm đáng nhớ, Ross tâm sự: “Có lần trên đường đi tới Nairobi, tôi đi qua khu bảo tồn hươu cao cổ nổi tiếng. Khi dừng lại chơi nhạc, những chú hươu cao cổ bắt đầu đi cùng tôi và dừng lại đu đưa theo âm thanh. Đúng là những khán giả lạ thường”. Một lần khác, khi tới các quốc gia vùng Vịnh, Ross cũng có kỷ niệm khó quên ở đây. Khi đi qua khu chợ thương mại ở Manama, Bahrain, mọi người cuốn lên cổ anh một chiếc Ghutra – loại khăn truyền thống và đưa anh đi khắp khu chợ để chơi nhạc. Buổi biểu diễn kết thúc, Ross rời đi, chuẩn bị bước chân lên taxi, bỗng hai cô gái trong trang phục truyền thống che kín mít khuôn mặt bước đến, xin chụp ảnh cùng anh. Thậm chí một cô gái còn vén khăn choàng cho Ross xem mặt. Đây là hành đồng rất hiếm gặp và thậm chí là điều cấm kỵ ở đây. Vừa du lịch kết hợp với chơi nhạc, Ross tự đặt cho mình 3 địa điểm. Thứ nhất, anh sẽ chơi nhạc trong khuôn viên trường học để giao lưu cùng sinh viên. Địa điểm thứ 2 sẽ là những nơi mang tính “kích thích” như trước thác nước hùng vỹ, tại đỉnh núi cao. Và địa điểm thứ 3 là chơi tại nơi đông khán giả qua lại. Thưởng thức giai điệu trong phim "Trò chơi vương quyền" bằng kèn túi Nhờ những chuyến đi cùng dụng cụ truyền thống trong tay, Ross nhận thấy âm nhạc có sức hút kỳ diệu, như chất xúc tác để kết nối con người ở mọi vùng đất xa lạ với nhau theo cách khó lý giải. “Âm nhạc như cánh cửa để mở ra cái mới. Tôi chưa muốn dừng lại vì còn tò mò khám phá cuộc sống của mọi người ở khắp nơi. Nhưng càng đi nhiều, bạn mới thấy thế giới này nhỏ bé biết bao”, anh nhận định. Việt Hà Theo DM, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  