  Đảo Điệp Sơn ở đâu? Điệp Sơn là một dãy gồm 3 hòn đảo nhỏ, nằm chơi vơi trong vùng biển thuộc vịnh Vân Phong, tỉnh Khánh Hòa. Nơi đây thôi thúc những ai đã từng mang trong mình giấc mơ chinh phục đại dương buộc phải sắp xếp hành lý, xách ba lô lên và đi bởi con đường độc nhất vô nhị ở Việt Nam khi có thể... đi bộ xuyên qua biển. Hành trình khám phá hòn đảo bắt đầu từ thị trấn Vạn Giã. Sau vài phút lênh đênh trên biển, quần đảo Điệp Sơn xinh đẹp dần xuất hiện, cắt hình rõ nét trên đường chân trời. Thời điểm lý tưởng du lịch đảo Điệp Sơn Thời điểm đẹp nhất để du lịch đảo Điệp Sơn là từ tháng 12 đến tháng 6. Vào khoảng thời gian này biển khá êm và trong xanh, do vậy những bạn bị say sóng cũng sẽ giảm được nhiều khó chịu khi di chuyển bằng tàu. Tuy nhiên, Điệp Sơn vào các thời điểm khác cũng rất đẹp. Nếu đã lên kế hoạch thăm thú Điệp Sơn vào khoảng thời gian từ tháng 7 – tháng 11, các bạn nên xem kỹ dự báo thời tiết để có chuyến đi trọn vẹn nhất. Cách di chuyển đến Điệp Sơn Để đến được đảo Điệp Sơn, trước tiên các bạn cần đến Nha Trang, sau đó đến cảng Vạn Giã (Thị trấn Vạn Giã, Vạn Ninh) bằng xe khách, taxi hoặc xe máy rồi đi tàu ra đảo Điệp Sơn. Nhiều phượt thủ lựa chọn dừng chân tại Phú Yên thuê xe máy rồi chạy men theo con đường ven biển, đi qua những điểm du lịch như Mũi Điện, vịnh Vũng Rô sẽ đem lại cảm giác phiêu du, tự do vô cùng thích thú. Từ Vạn Giã, bạn thuê tàu ra Điệp Sơn với giá 100.000 đồng/ người, khoảng 2 tiếng có 1 chuyến. Nếu muốn đi nhanh thì lựa chọn cano với giá 200.000 đồng/ người. Còn muốn chọn phương tiện giá rẻ thì các bạn có thể đi đò Phượng Đồng với giá 20.000 đồng. Đây là đò đưa người dân từ đảo qua đi chợ về nên có giá khá hữu nghị. Nếu bạn đi đông và không muốn bị động thì có thể thuê ghe, tàu của dân chài để đi và chỉ mất khoảng 15 phút là đến đảo. Tuy nhiên giá sẽ đắt hơn, khoảng 200.000 – 300.000 đồng/6 người. Ăn uống và lưu trú Trước đây, đảo Điệp Sơn rất hoang sơ và không phát triển nhiều về du lịch. Nhưng hiện tại, trên đảo đã có các dịch vụ nhà hàng, thậm chí có cả mô hình nhà hàng bè nổi. Nếu bạn muốn nghỉ lại qua đêm tại Điệp Sơn thì có thể thuê các lều và chòi ngay tại con đường với mức giá khoảng 200.000- 400.000 đồng/ ngày để tha hồ ngắm nhìn biển về đêm. Ngoài ra, du khách có thể mang theo lều và cắm trại trên biển hoặc ngủ homestay tại nhà dân với đầy đủ các dịch vụ cần thiết. Tại những buổi họp chợ dọc bờ biển, bạn có thể mua hải sản do ngư dân đánh bắt được gồm cá, mực, tôm... rồi tổ chức tiệc BBQ ngay trên bãi biển. Hành trình khám phá Điệp Sơn Khi tới nơi, cho tàu neo đậu gần hòn đảo nằm giữa, bạn có thể bước xuống tàu và bắt đầu hành trình chinh phục con đường mòn trên biển vô cùng độc đáo và thú vị dài khoảng 500 mét, nối liền hòn đảo giữa với đảo Điệp Sơn lớn. Con đường uốn lượn, rộng từ 8m ở gần đảo rồi nhỏ dần, khi ra xa còn khoảng 2-3m. Vào 6h sáng, khi thủy truyền xuống, doi cát sẽ trở thành một con đường nổi giữa mặt biển, giúp các bạn có thể đi bộ từ đảo này sang đảo khác mà không cần bất cứ đồ bảo hộ biển nào. Khi thủy triều dâng lên, con đường lại trở về hình dạng ban đầu, nằm ẩn mình dưới mặt biển khoảng 1m. Đi bộ trên con đường này đem lại cảm giác vô cùng thích thú xen lẫn hồi hộp và một chút sợ hãi. Bạn có thể thỏa thích ngắm nhìn những đàn cá nhỏ tung tăng bơi lội hai bên, chốc chốc lại giật mình khi thấy chúng nhảy tung lên khỏi mặt nước hoặc hào hứng giơ tay vẫy chào những con thuyền đang chạy lướt qua. Sau khi bạn đi bộ 30 phút, hòn đảo lớn Điệp Sơn chào đón bạn với một màu xanh của cây cối, màu đỏ thẫm của những mái nhà lợp ngói và những bãi biển xanh trong màu ngọc bích. Còn gì tuyệt vời hơn khi đứng nơi đây để cho từng làn gió mát táp vào mặt, sóng khẽ vỗ về bàn chân và trước mặt là biển xanh bao la bát ngát. Mọi mệt mỏi, lo toan của cuộc sống dường như tan biến hết. Khám phá một vòng quanh các đảo, du khách sẽ trầm trồ trước vẻ đẹp của những bãi biển hoang sơ cát trắng, nước biển trong xanh, và những cánh đồng cỏ lau tuyệt đẹp. Ngoài ra, bạn còn có thể lên tàu khám phá các hòn đảo nhỏ xa xa hoặc tham gia chèo thuyền kayak. Việc lênh đênh giữa biển trong vịnh Vân Phong cho bạn cảm giác như đang đi giữa vịnh Hạ Long. Bạn có thể cho tàu đậu lại một hòn đảo hoang sơ nào đó và thả mình giữa làn nước biển mát lạnh, trong xanh để thỏa thích vẫy vùng. Lưu ý Mặc dù khá gần với đất liền nhưng Điệp Sơn vẫn chưa có điện. Điện chỉ có khoảng 3 tiếng mỗi ngày từ 18h đến 21h nên bạn cần đem theo cục sạc dự phòng cùng các thiết bị cần thiết hoặc sạc ké nhà hàng, người dân vào khung giờ trên. Khi đến đây, các bạn cũng cần giữ gìn vệ sinh, không xả rác bừa bãi để bảo vệ cảnh quan thiên nhiên. Hoàng Ngọc (Tổng hợp) Ảnh: Đảo Điệp Sơn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  