  Vì sao Hàn Quốc, Siem Riep đang là các điểm đến khiến các tín đồ mê mệt? 200.000 vé siêu tiết kiệm vào khung giờ vàng của Vietjet cùng hàng loạt thành phố du lịch nổi tiếng khác đang chờ đón bạn vào mùa đẹp nhất trong năm! Thỏa giấc mơ Hàn Quốc, vi vu Siem Riep mê say Không phải ngẫu nhiên mà Hàn Quốc luôn nằm trong “A list” của các tín đồ du lịch. Đất nước xinh đẹp này thu hút du khách bởi nét đẹp pha trộn cổ điển và hiện đại khó nơi nào có được. Không những thế, khí hậu, thiên nhiên tươi đẹp và thế giới giải trí bất tận tại Đại Hàn dễ khiến bạn choáng ngợp và luôn muốn trở lại ngay khi có cơ hội. Trong khi đó, với vị trí đắc địa, nằm gần nhiều công trình nổi tiếng như di sản văn hóa thế giới Angkor Wat, Angkor Thom… Siem Reap là thành phố du lịch hấp dẫn bậc nhất Campuchia. Được bầu chọn là một trong những thành phố thân thiện nhất thế giới, sở hữu nét văn hóa truyền thống của điệu múa Apsara, các cửa hàng đồ thủ công tinh tế, phong cách ẩm thực đặc trưng, Siem Reap luôn thu hút du khách bởi sự thanh bình, cổ kính. Hấp dẫn hơn, Vietjet công bố mở bán các đường bay Seoul/ Busan (Hàn Quốc) đi Siem Reap (Campuchia) sẽ mang đến thêm nhiều cơ hội đi lại, du lịch cho du khách đến các thành phố du lịch nổi tiếng. Theo đó, Đường bay Seoul – Siem Reap được khai thác khứ hồi hàng ngày với giá chỉ từ 1.310.000 đồng/chặng. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Seoul lúc 11h05 (giờ địa phương), nối chuyến tại Hà Nội và đến Siem Reap lúc 18h40 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành từ Siem Reap lúc 19h30 (giờ địa phương), nối chuyến tại Hà Nội và đến Seoul lúc 07h55 (giờ địa phương). Đường bay Busan – Siem Reap được khai thác khứ hồi hàng ngày với giá chỉ từ 1.600.000 đồng/chặng. Chuyến bay sẽ khởi hành từ Busan lúc 08h35 (giờ địa phương), nối chuyến tại Hà Nội và đến Siem Reap lúc 19h00 (giờ địa phương). Chiều ngược lại khởi hành từ Siem Reap lúc 20h05 (giờ địa phương), nối chuyến tại Hà Nội và đến Busan lúc 07h00 (giờ địa phương). “Sốt” với Hong Kong, Đài Loan Với nền văn minh giao thoa đông tây, Hong Kong mang nét đẹp khó cưỡng không giống với bất cứ điểm đến nổi tiếng nào trên thế giới. Những địa danh nổi tiếng như bến cảng Victoria, bến phà Star Ferry, Đại Nhĩ Sơn, những tòa nhà cũ ở Mongkok từng xuất hiện trong nhiều bộ phim Hollywood… hay đỉnh núi Thái Bình tuyệt đẹp dễ khiến du khách mê mẩn bởi khung cảnh đẹp như tranh. Cạnh đó, Lan Quế Phường, Đại lộ Ngôi Sao (Avenue of Stars), khu mua sắm Causeway Bay, The Landmark… lại sở hữu nét hiện đại, năng động rất Hồng Kông mà tín đồ du lịch, mua sắm nào cũng mong muốn một lần được trải nghiệm. Mặt khác, du lịch Đài Loan giờ đây đã dễ dàng hơn rất nhiều khi du khách Việt Nam và một số nước Đông Nam Á khác sẽ được miễn visa trong 30 ngày nếu có visa Mỹ, Canada, Nhật, Schengen, Australia, New Zealand và Hàn Quốc còn hạn hoặc hết hạn cách ngày nhập cảnh không quá 10 năm. Cùng với nới lỏng visa, việc Vietjet tung 200.000 vé tiết kiệm giá từ 0 đồng đã giúp du khách có thêm nhiều cơ hội du lịch, khám phá điểm đến xinh đẹp này. Tất bật Đông Nam Á Dù đang ở mùa nào trong năm, Đông Nam Á với hàng loạt các điểm đến thú vị luôn tất bật thu hút du khách. 200.000 vé khuyến mại giá từ 0 đồng cho tất cả đường bay quốc tế đến Singapore, Bangkok, Kuala Lumpur hay Yangon (Myanmar), Siem Riep (Campuchia) là cơ hội để bạn “đổi món” khi đến những thành phố quen thuộc này. Với thời gian bay “thật đẹp” 01/9/2017 – 31/12/2017 (trừ các ngày lễ tết), bạn sẽ thỏa thích mua sắm, khám phá ẩm thực, tung tăng chụp ảnh hay chỉ đơn giản là ghé những địa điểm “local” của người bản địa mà trước đây bạn chưa từng trải nghiệm… Vietjet dành tặng 3 ngày vàng 12, 13, 14/7/2017 với 200.000 vé siêu tiết kiệm giá chỉ từ 0 đồng tại website www.vietjetair.com, áp dụng trên tất cả đường bay quốc tế đến Seoul, Busan (Hàn Quốc)/ Hong Kong/ Cao Hùng, Đài Bắc, Đài Trung, Đài Nam (Đài Loan)/ Singapore/ Bangkok (Thái Lan)/ Kuala Lumpur (Malaysia)/ Yangon (Myanmar)/ Siem Reap (Campuchia) cho thời gian bay từ 01/9/2017 – 31/12/2017 (trừ các ngày lễ tết). Vé được mở bán trên các kênh của hãng trong khung giờ vàng khuyến mãi 12h-14h mỗi ngày tại website www.vietjetair.com, trên điện thoại Smartphone https://m.vietjetair.com và Facebook www.facebook.com/vietjetvietnam, mục “Đặt vé”. Thanh toán ngay bằng các loại thẻ Visa/ Master/ AMEX/ JCB/ KCP/ thẻ ATM của 29 ngân hàng lớn tại Việt Nam (có đăng ký Internet Banking). M.A Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  