  Khám phá khách sạn tình yêu ở Nhật Bản Khách sạn tình yêu vốn là một mô hình rất phổ biến ở Nhật Bản. Fuurin cũng là một trong số đó. Nơi này từng là điểm hẹn lý tưởng dành cho những cặp đôi muốn tìm chốn riêng tư để hẹn hò tâm sự. Nhưng rồi, vì những lời đồn ma ám, khách sạn Fuurin đã bị bỏ hoang. Nằm ở thủ đô Tokyo, khách sạn Fuurin được thiết kế sang trọng với 10 phòng ngủ theo từng chủ đề riêng biệt. Mỗi chủ đề tương ứng với sở thích từng cá nhân, trong đó có chủ đề Hy Lạp, hay lối Nhật truyền thống. Nhưng tất cả đều có phòng ăn và phòng tắm riêng. Từng là nơi đông vui nhộn nhịp, nhưng rồi Fuurin dần vắng khách và để hoang. Điều này xuất phát từ những lời đồn thổi của du khách. Có người nói, họ thấy những "bóng ma" lang thang khắp hành lang. Chính bởi vậy, nơi này không còn khách vãng lai kể từ 17 năm trước. Người dân địa phương sống xung quanh cũng tránh xây các công trình gần đó vì lo sợ sự hiện diện của một "thế lực huyền bí". Bob Thissen, nhiếp ảnh gia 31 tuổi đến từ Herleen, Hà Lan, bị hấp dẫn bởi những câu chuyện như thế. Anh có niềm đam mê chụp hình những công trình bỏ hoang ở khắp nơi trên thế giới. Và Fuurin là một trong những điểm dừng chân của anh. Trước đó, Bob từng lang thang khắp châu Âu trong 10 năm để ghi hình. "Tôi nghe nói hầu hết người dân Nhật sẽ ở xa những tòa nhà bỏ hoang vì lo lắng bóng ma hay những linh hồn. Người ta tin rằng có người từng treo cổ ở những nơi như vậy. Trái ngược lại, tôi rất thích khám phá chúng. Bên trong khách sạn Fuurin có căn phòng thời Trung Cổ, phòng Hy Lạp, phòng Ryokan truyền thống Nhật và một số kiểu khác. Nhưng nơi tôi thích nhất là phòng thời Trung Cổ với cỗ xe ngựa và bộ áo giáp", nhiếp ảnh gia tâm sự. Dù đã để hoang gần 20 năm nhưng mọi đồ vật trong khách sạn Fuurin vẫn nằm nguyên như cũ. "Người dân Nhật tôn trọng những công trình bỏ hoang hơn các nước phương Tây. Bởi vậy, nó được bảo tồn tốt hơn", nhiếp ảnh gia khẳng định. Khách sạn tình yêu là một trong những điểm độc đáo ở Nhật Bản. Loại hình khách sạn này xuất hiện lần đầu ở Osaka vào cuối năm 1960, với tên gọi khác là rabuho. Đây được coi là điểm đến lý tưởng dành cho những cặp đôi yêu nhau hay vợ chồng muốn thay đổi "không gian mới lạ". Du khách đến đây không phải tương tác nhiều với nhân viên vì chỉ cần chọn phòng qua màn hình điện tử, đồng thời thanh toán qua hệ thống tương tự như máy bán hàng tự động. Hầu hết các khách sạn tình yêu được tìm thấy ở những thành phố đông đúc gần nhà ga hay đường cao tốc. Chúng được luật pháp Nhật Bản công nhận và mọi người đều biết mục đích vào đó vì điều gì. Hoàng Hà Theo PP, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  