 Cần Thơ: Cụ thể, ngày 21/7, Sở VHTTDL Cần Thơ đã có báo cáo gửi Tổng cục Du lịch về sự việc Công ty Cổ phần Giáo dục ứng dụng EPAC (địa chỉ ở khu dân cư Hồng Phát, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) bỏ rơi khách tại Thái Lan. Báo cáo nêu rõ: Ngày 20/7/2017 sở Văn hóa TTDL TP Cần Thơ đã tổ chức cuộc họp các bên có liên quan, tại đây ông Trần Dương Xuân Vĩnh – Chủ tịch HĐQT công ty Cổ phần Giáo dục ứng dụng EPAC, tại đây ông Vĩnh không xuất trình được giấy phép kinh doanh lữ hành Quốc tế, không thông báo bằng văn bản cho sở VHTTDL Cần Thơ về thời điểm bắt đầu kinh doanh lữ hành. Ông Dương Hoài Hận là hướng dẫn viên đi theo hỗ trợ đoàn và ông Ngô Thanh Điền nhân viên đi theo để học tập kinh nghiệm dẫn đoàn đi Thái Lan đều không có thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế theo quy định. Cũng theo báo cáo, về việc giải quyết quyền lợi cho khách, ông Trần Dương Xuân Vĩnh cho biết ngày 19/6/2017 đã đưa đoàn khách về Việt Nam, đồng thời đã làm việc với đoàn khách và thống nhất hoàn lại 100% số tiền khách mua tour, thời gian chậm nhất đến ngày 10/8/2017. Sáng 22/7, trao đổi với phóng viên Dân Trí, ông Trương Hoàng Em – Phó chánh Thanh tra sở VHTT DL Cần Thơ cho biết: “Căn cứ các quy định về kinh doanh lữ hành quốc tế, công ty Cổ phần Giáo dục ứng dụng EPAC không đủ các điều kiện kinh doanh lữ hành về quốc tế. Sở VHTTDL yêu cầu công ty ngưng hoạt động kinh doanh lữ hành”. Cũng theo ông Em, chiều hôm qua phía Thanh tra sở đã hoàn tất hồ sơ chuyển cơ quan có thẩm quyền ra quyết định xử phạt, mức phạt được áp dụng theo nghị định của Chính phủ về vi phạm hành chính trong hoạt động kinh doanh lữ hành quốc tế mà không có phép là từ 40 đến 50 triệu đồng. Tuy nhiên đây là tổ chức vi phạm nên mức phạt bị nhân đôi lên đến 90 triệu đồng. “Hôm làm việc, phía Sở yêu cầu đại diện doanh nghiệp liên hệ cơ quan chức năng hỗ trợ, giải quyết cho hai hướng dẫn viên bị bắt tại Thái Lan được trở về Việt Nam. Nhưng thời điểm hiện tại vẫn chưa có kết quả khả thi, 2 người này vẫn đang bị tạm giữ tại Thái Lan”, ông Em nói. Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  