  1.335 người Australia đã cởi bỏ toàn bộ quần áo khi tham gia sự kiện “Sydney Skinny” được tổ chức lần thứ 5 ở bãi biển của Cobbler. Bãi biển hẻo lánh nằm trong Công viên quốc gia Cảng Sydney, The Sun đưa tin. Nhà lướt sóng vô địch thế giới Layne Beachley cũng tham gia sự kiện quyên góp từ thiện cùng những người khác đến từ khắp nơi của Australia. Mặc dù khỏa thân là một trong những yếu tố thu hút hàng nghìn người tham gia, sự kiện có những quy định nghiêm ngặt về việc cởi bỏ quần áo. Người tham gia sẽ không được khỏa thân cho đến khi họ ra bãi cát. Khi lên bờ, người tham gia cũng được phát khăn để quấn che người. Beachley nói với trang tin Honey9 về sự kiện: "Tất cả mọi người đều được chào đón. Tôi khuyến khích tất cả mọi người xuống nước và cảm nhận, không chỉ cảm nhận sự tự do của việc khỏa thân, mà cả khả năng chữa lành của việc đắm mình trong tự nhiên. "Hãy học cách yêu bản thân, yêu cơ thể và làn da của bạn", Beachley nói thêm. Tất cả số tiền thu được từ việc bán vé tham dự sự kiện sẽ được chuyển tới Quỹ Chữa trị ung thư não và Quỹ ủng hộ các Công viên hoang dã quốc gia của Australia. Năm ngoái, một bộ lịch chụp các cô gái nông trại khỏa thân cũng “gây sốt” ở nông thôn nước Đức. Bộ lịch bao gồm 12 bức ảnh chụp các cô gái khỏa thân tạo dáng bên nông cụ và phương tiện làm nông, có tên “Ước mơ của những nông dân trẻ”. Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  