  Khoảng 3 giờ 40 phút chiều 3/7, đội cứu hộ Bophut thuộc bãi biển Ban Lamai, đảo Koh Samui, Thái Lan, bất ngờ nhận được thông báo về việc phát hiện thấy xác trên bị chôn vùi dưới cát. Giới tính của nạn nhân chưa được thông báo. Được biết, thi thể đang trong giai đoạn phân hủy. Có thể nạn nhân bị tử nạn cách đó 2-3 ngày. Trước đó, các khách du lịch đang tắm ở bãi biển bỗng phát hiện thấy mùi lạ. Họ tới gần khu vực khả nghi thì thấy các mảnh quần áo dính trên cát và phát hiện có xác chết tại đó. Theo tiết lộ từ chính quyền địa phương, nạn nhân khoảng 40 tuổi, tử vong do bị đâm vào bụng. Cũng theo nguồn tin từ cảnh sát, họ tìm thấy một ví tiền ở gần đó với tên chủ sở hữu là Lucy, công dân đến từ Myanmar. Hiện cơ quan điều tra vẫn đang tiến hành xử lý vụ việc. Các vụ tử vong liên tiếp của người nước ngoài ở Thái Lan trong thời gian gần đây khiến nhiều du khách lo sợ. Sự việc này diễn ra chỉ sau vài ngày một nạn nhân có tên Elise Dallemange, 30 tuổi, được người địa phương phát hiện chết trong tình trạng treo cổ ở khu rừng nhiệt đới trên đảo Koh Tao, phía bắc Koh Samui. Khi ấy, thi thể nạn nhân chỉ còn phân nửa do bị thằn lằn ăn thịt. Cái chết của Elise là trường hợp mới nhất trong số các vụ tử vong trên đảo Koh Tao với phần đông nạn nhân là du khách người Anh. Trước đó, vào tháng 9/2014, hai vị khách người Anh là Hannah Witheridge và David Mille bị sát hại khi họ trên đường quay lại khách sạn. Luke Miller, một du khách ở Isle of Wight, cũng bị chết tại hồ bơi thuộc đảo Koh Tao vào tháng 1/2016. Khi đó, các cuộc điều tra cho thấy “không có bằng chứng nào chứng tỏ anh bị giết”. Khám phá hòn đảo nhiệt đới Koh Samui, Thái Lan Koh Samui là một đảo thuộc tỉnh Surat Thani. Đảo này nằm ở ngoài khơi bờ đông eo đất Kra ở Thái Lan, gần thị xã Sura Thani trong đất liền. Đây là đảo lớn thứ ba của Thái Lan với diện tích 228,7 km² và dân số trên 50.000 người (năm 2008). Đảo có nhiều bãi biển cát trắng và rạn san hô, đón khoảng 1,5 triệu lượt du khách mỗi năm. Vào tháng 6 năm 2008, Koh Samui đã được nâng thành thành phố độc lập. Hiện Koh Samui còn có một sân bay riêng với tên gọi Samui. Huy Hoàng Theo MR, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  