  Theo thống kê của Sở Du lịch Bình Định, tổng lượng khách đăng ký tại các cơ sở lưu trú du lịch ước đạt khoảng 12.500 lượt khách, tăng 43% so với cùng kỳ năm 2016. Lượng khách du lịch đến Bình Định trong dịp nghỉ lễ giỗ tổ Hùng Vương, 30/4 và Quốc tế Lao động (1/5) năm nay, ngoài 3 thị trường chính là Hà Nội, TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh Tây Nguyên còn có các thị trường khách từ một số tỉnh lân cận như Huế, Đà Nẵng, Quảng Nam, Quảng Ngãi, Phú Yên… Tổng khách du lich tham quan tại các điểm du lịch trên địa bàn tỉnh trong dịp lễ từ ngày 29/4 đến 2/5, ước khoảng 44.000 lượt khách, tăng 18% so với cùng kỳ năm 2016. Trong đó, điểm du lịch Hầm Hô, khách du lịch đến tham quan ước khoảng 6.000 lượt; Bảo tàng Quang Trung và Đàn tế Trời Đất (khoảng 4.000 lượt); quần thể du lịch FLC Quy Nhơn (khoảng 20.000 lượt). Tại các bãi tắm ở các địa phương cũng thu hút đông đảo du khách tới thăm quan và tắm biển. Tại bãi biển Kỳ Co (khoảng 1.500 lượt), các điểm du lịch trên địa bàn xã Nhơn Hải (trên 8.000 lượt), điểm du lịch Trung Lương - Cát Tiến (khoảng 2.500 lượt) và các điểm du lịch khác trên địa bàn tỉnh ước khoảng trên 2.000 lượt. Theo ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, sở dĩ khách đến Bình Định năm nay tăng mạnh hơn so với cùng kỳ năm ngoái là bởi các điểm du lịch như: Trung Lương, Hầm Hô, Bảo Tàng Quang Trung - Đàn tế Trời Đất, Eo Gió, Kỳ Co, Hòn Khô …đã được chỉnh trang, tôn tạo cảnh quan, môi trường xanh, sạch, đẹp, nâng cấp cơ sở vật chất phục vụ khách tham quan du lịch. Bên cạnh đó, các đơn vị lữ hành đã chuẩn bị tốt các phương tiện vận chuyển khách, đã tích cực xây dựng các tour du lịch với sự đa dạng về thời gian, chương trình và điểm đến trên địa bàn tỉnh để phục vụ khách du lịch trong dịp lễ. “Theo ý kiến đánh giá của một số khách du lịch rất hài lòng về du lịch Quy Nhơn - Bình Định vì giá dịch vụ hợp lý, hải sản tươi ngon, các điểm đến đẹp và hấp dẫn, môi trường trong lành và thân thiện…”- ông Dũng cho hay. Du khách đến với Hòn Khô - xã Nhơn Hải (TP Quy Nhơn) Doãn Công Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  