  Sở dĩ Nguyên Khang chọn Thổ Nhĩ Kỳ vì đây là một trong những quốc gia giữa 2 đại lục: Châu Á và Châu Âu. Trong đó 3% diện tích thuộc Châu Âu và 97% diện tích thuộc Châu Á. Vị trí của Thổ Nhĩ Kỳ tại ngã tư của châu Âu và châu Á khiến quốc gia này có một vị trí địa chiến lược quan trọng và đời sống văn hóa cực đa dạng và thú vị. Hai phần Châu Lục này nối nhau bởi một cây cầu bắc ngang qua eo biển Bosphorus. Những ngày đầu đặt chân lên xứ sở diệu kỳ Nguyên Khang và mẹ đã có chuyến đi ngắm toàn cảnh eo biển Bosphorus và những kiến trúc của Thổ Nhĩ Kỳ hai bên bờ và ngắm bình minh trên du thuyền. Bạn nên đi buổi sáng vì ánh nắng chiếu vào bờ Châu Âu đẹp hơn. Bosphorus hẳn nằm trong mơ ước của rất nhiều người trót đọc Istanbul của Pamuk và ngay cả khi bạn không biết Pamuk là ai thì cũng không thể bỏ qua cái vịnh ranh giới phân cách châu Âu và châu Á này. Không chỉ có ý nghĩa địa lý, đây còn là con vịnh tuyệt đẹp với cảnh quan hai bên bờ vừa hùng vỹ vừa thơ mộng. Istanbul là thành phố còn rất nhiều dấu tích của đế chế Ottoman nổi tiếng trong lịch sử, chính điều đó đã thu hút hàng triệu lượt du khách tham quan hàng năm. Thành phố Istanbul của Thổ Nhĩ Kỳ đã được Tạp chí du lịch TripAdvisor bình chọn đứng đầu trong 10 điểm đến hấp dẫn nhất thế giới năm 2014. Rất nhiều người lầm tưởng Istanbul là thủ đô Thổ Nhĩ Kỳ, thật ra thủ đô của TNK là Ankara. Istanbul là thành phố lớn nhất Thổ Nhĩ Kỳ, là thủ đô trước đây của cả thời đế chế Ottoman và đế chế Byzantine. Istanbul có lịch sử lâu đời với những địa danh như nhà thờ Hagia Sophia (nhà thờ này có các bức hình được điêu khắc trên đá rất đẹp), nhà thờ Hồi giáo Sultanahmet, tháp Galata, nhà thờ xanh (Blue Mosque nên đi vào buổi chiều vì sẽ đẹp hơn)…và khu chợ Grand Bazaar, Spicy Bazaar nơi bán rất nhiều loại gia vị nổi tiếng, cùng nhiều món đồ rất đặc trưng của Thổ Nhĩ Kỳ, Hippodrome là quảng trường đua ngựa nổi tiếng ngày xưa của đế chế cũ. Sau khi dành buổi sáng tham quan Bosphorus, chúng tôi đáp máy bay đi Kayseri. Đây cũng chính là vùng đất để lại cho chúng tôi rất nhiều ấn tượng. Trước hết là khách sạn Amber Cave, đây là một khách sạn mà mọi phòng ốc đều là những hang đá. Chính vì nằm trong hang đá nên khách sạn không cần lắp điều hòa. Trời mùa hè nóng thì bên trong sẽ mát lạnh, còn vào mùa đông thì bên trong khách sạn hang đá sẽ rất ấm áp. Chúng tôi ở trong một khách sạn mà anh tài xế lái xe phải rất vất vả, lách qua những con đường ngoằn ngoèo để vào đến. Nhưng khi vào thì đây là lần đầu tiên chúng tôi ở trong một khách sạn hang đá thú vị đến thế. Từ đây, chỉ cần đi bộ vài bước là lên đến đỉnh, có thể ngắm cảnh hoàng hôn và bao quát toàn thành phố. Ăn tối trong nhà hàng hang đá Ấn tượng khiến cả hai mẹ con nhớ về Thổ Nhĩ Kỳ nhất chính là thành phố Cappadocia với những tảng đá có nhiều hình thù độc đáo chuyển màu vào những lúc bình minh hay hoàng hôn. Tham quan ngắm cảnh Cappadocia, bạn có thể đi bộ, cưỡi ngựa hay xe máy, xe đạp địa hình, tuy nhiên, có một phương tiện thú vị mà bạn không nên bỏ qua khi khám phá sự độc đáo của Cappadocia chính là khinh khí cầu. Tour khinh khí cầu với giả khoảng 200 euro/người thời gian khoảng 1.5 hours (Kappadokya Balloon), bạn có thể book thông qua Reliable Tours với giá cạnh tranh. Bạn lưu ý là có nhiều hãng giá khác nhau và chất lượng cũng khác nhau nhé. Hãy khởi hành lên khinh khí cầu vào lúc bình minh. Chúng tôi thức dậy lúc 3h sáng để chuẩn bị cho chuyến hành trình bay bằng khinh khí cầu khoảng 1 tiếng đồng hồ. 5h họ bắt đầu bơm khí cầu, vì lúc đó là thời điểm tốt nhất của nhiệt độ nóng bên trong khí cầu và lạnh ở bên ngoài. Khi lên cao, Cappadocia lung linh tỏa sáng muôn sắc màu dưới chân bạn, trái tim bạn có thể lạc nhịp vì khoảnh khắc thần tiên ấy. Chúng tôi dành cả ngày để tham quan Goreme Open Air Museum, Pasabagi, đây được xem là nơi mà những giáo sĩ truyền đạo trong những hang đá ngày xưa và xây dựng những nhà thờ với những hình vẽ điêu khắc trên đá rất đẹp. Đồ gốm thủ công như bình sứ, dĩa cổ làm bằng đất sét khá nổi tiếng. Ở một số thị trấn tại Cappadocian, có thể xem thợ thủ công làm ra sản phẩm hay tự trải nghiệm làm sản phẩm cho riêng mình.Nguyên Khang cũng được thử sức với nghệ thuật làm gốm sứ tinh xảo và rất nổi tiếng của Thổ Nhĩ Kỳ. Vào buổi tối, chúng tôi ăn tối tại một nhà hàng trong hang đá với những món ăn Thổ và xem Turkish Show – show biểu diễn những điệu múa truyền thống của nước Thổ. Múa bụng là nét văn hóa truyền thống có từ lâu đời ở Thổ Nhĩ Kỳ và có ảnh hưởng từ Trung Á. Hoạt động này thường đi kèm trong chương trình Turkish Night bao gồm xem nhảy múa, ăn tối với thực đơn món Thổ kèm đồ uống (bia/rượu vang/raki - rượu trắng truyền thống của Thổ). (Còn tiếp…) Hà Tùng Long Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  