  Chỉ giới siêu giàu mới dùng những món đồ xa xỉ này Kem đánh răng: 99,99 USD (khoảng 2,2 triệu đồng) Tuýp kem đánh răng của hãng THEODENT tưởng chừng không có gì quá đặc biệt, nhưng lại có mức giá tới gần 100 USD (2.2 triệu đồng). Được biết, loại kem đánh răng này chứa thành phần Rennou làm từ hạt ca cao, giúp bảo vệ răng tốt hơn và trong suốt cả ngày dài. Bồn cầu vệ sinh: 299,95 USD (khoảng 6,8 triệu đồng) Mức giá đắt đỏ của một chiếc bồn cầu vệ sinh khiến người ta phải chú ý. Nó làm từ sợi carbon. Đây là vật liệu tự nhiên và siêu nhẹ, đặc biệt dễ chịu với người sử dụng. Tai nghe: 638 USD (khoảng 14,4 triệu đồng) Tai nghe của hãng GOLDSTRIKER được nam những viên kim cương 24 cara. Theo lời giới thiệu từ nhà sản xuất, âm thanh truyền qua tai nghe này dễ chịu và hay hơn so với những loại thông thường. Tất len: 1188 USD (gần 27 triệu đồng) Hãng FALKE vừa giới thiệu ra thị trường một loại tất len phiên bản giới hạn: chỉ 10 cặp trên thế giới. Chúng làm từ chất liệu len vicuna. Đây là len làm từ loại lông cừu của loài hiếm và đắt nhất thế giới. Đèn mây: 3360 USD (khoảng 76,2 triệu đồng) Chiếc đèn hình đám mây này là thiết kế của Kaufman Mercantile. Nó không chỉ chiếu sáng đơn thuần, còn tạo ra âm thanh một cơn bão điển hình như sấm sét và tiếng mưa. Bạn thậm chí còn có thể chọn độ sáng và màu sắc của đám mây. Dao làm bếp: 5415 USD (khoảng 122 triệu đồng) Con dao làm bếp của Nesmuk có giá cực đắt – 5,415 USD. Lưỡi dao làm từ thép carbon, còn tay cầm rất chắc chắn bằng gỗ phong với phần đệm cán dao bằng bạc. Dao còn được trang bị hộp sơm mài, vỏ dao, cái mài dao và một loại dầu chuyên dụng. Bút chì: 13400 USD (khoảng 300 triệu đồng) Loại bút chì xa xỉ phẩm này của công ty Đức Faber-Castell tung ra thị trường đúng vào dịp thành lập. Nó được tạo nên như tác phẩm nghệ thuật với phần gỗ của cây tuyết tùng, nắp bằng vàng trắng bọc 3 viên kim cương. Điện thoại Iphone 7: 25850 USD (khoảng 586 triệu đồng) Một người thợ kim hoàn ở thành phố Liverpool, Anh, có tên Stuart Hughes, tự tạo ra mô hình chiếc điện thoại thông minh đắt tiền. Thân nó làm từ vàng 24 ct. Giấy vệ sinh: 1.558.335 USD Một món đồ đơn giản như giấy vệ sinh cũng có thể trở thành đô xa xỉ với giá hơn 1,5 triệu USD một cuộn. Được biết, cuộn giấy này được dát một lớp vàng mỏng 24 cara nên mới có giá “trên trời”. Một công ty ở Australia sẵn sàng tặng khách một chai rượu champagne miễn phí khi mua cuộn giấy này. Ấm trà: 3 triệu USD Ấm trà có giá 3 triệu USD này nằm trong bộ sưu tập của Chitra. Nó được làm từ vàng, trang trí với 1,500 viên kim cương và 500 viên hồng ngọc. Với mức giá 3 triệu USD thậm chí chưa phải là con số cuối cùng bởi còn khá nhiều khách hàng tiềm năng muốn sở hữu nó. Túi xách: 3,8 triệu USD Hãng Mouawad giới thiệu chiếc túi xách đắt giá nhất hành tinh 3,8 triệu USD, làm từ vàng 18 cara, bọc bên ngoài bởi 4,517 viên kim cương đầy màu sắc. Nhẫn kim cương: 70 triệu USD Một chiếc nhẫn không đính kim cương, nhưng lại làm hoàn toàn từ kim cương, có giá lên tới 70 triệu USD. Món đồ này là tác phẩm của nhãn hiệu trang sức nổi tiếng Shawish của Thụy Sỹ. Huy Hoàng Theo VK, BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  