  Hướng dẫn cách sử dụng WC đúng chuẩn trên máy bay Không gian chật chội trong các phòng toilet trên máy bay luôn là điều khiến du khách thấy không thoải mái. Ngoài ra, không phải thời điểm nào cũng thích hợp để vào WC. Vậy đâu khoảng thời gian phù hợp nhất? Erika Roth, một cựu tiếp viên chia sẻ với tạp chí Mel, về những kinh nghiệm đối với du khách. Cô cho biết, vào thời điểm dấu hiệu thắt dây an toàn trên máy bay tắt và trước khi các tiếp viên phục vụ đồ ăn là lúc du khách nên tận dụng để vào nhà WC. Thông thường, du khách sẽ có khoảng 10 phút tự do thoải mái trong không gian riêng này. Nhưng bạn sẽ nhận được tiếng gõ cửa nếu sau 20 phút vẫn chưa ra ngoài. Cựu tiếp viên này cũng đưa lời khuyên với hành khách, nếu không thực sự có nhu cầu cần vào WC gấp thì hãy “cố nhịn”. Nguyên nhân do mùi hôi khó chịu từ bên trong toilet có thể sẽ tỏa ra khắp cabin bên ngoài. Thậm chí, các tiếp viên hàng không cũng “bất lực” trước tình huống này. Trong lịch sử hàng không từng xảy ra sự cố hi hữu khi thứ mùi khó chịu thoát ra ngoài buộc máy bay phải hạ cánh tại sân bay Heathrow. Một số nguyên tắc cần lưu ý khi đi WC trên máy bay: WC thường được thiết kế tại khu vực gần lối cửa lên xuống máy bay. Sau khi vào WC, nhớ đóng cửa. Vị trí nút khóa kéo cửa nằm ở trên cánh, thường ngang tầm với mắt nhìn. Bạn chỉ cần kéo sang bên trái và ấn thử. Nếu cửa không mở ra tức là bạn đã khóa thành công. Khi dùng xong, hãy kéo ngược lại chốt sang phải, cửa sẽ mở ra ngoài. Không sử dụng WC quá lâu gây ảnh hưởng tới người khác. Không vào WC để hút thuốc. Quy định của các hãng hàng không là cấm hút thuốc trên mọi chuyến bay. Chỉ bắt đầu sử dụng WC khi đèn báo thắt dây an toàn trên máy bay tắt. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  