  Du khách đau lòng nhìn bạn gái bị cưỡng bức Jayson Peter Kelly, 25 tuổi và Kirsten Smith, 25 tuổi đến từ Cairns, Queensland, Australia, từng mơ về một chuyến du lịch hoàn hảo kéo dài 9 tháng. Họ đã lên kế hoạch cho điều này suốt 2 năm. Nhưng rồi tất cả đã biến thành cơn ác mộng kinh hoàng. Cặp đôi đi cùng một nhóm du khách khác du lịch qua Guatemala (nơi thuộc Trung Mỹ). Khi ấy, cả nhóm đi trên một chiếc xe bus thì bất ngờ bị cướp tấn công. Thời điểm đó vào lúc 2 giờ sáng theo giờ địa phương, trên xe gồm 12 người. "Chúng tôi đi trên xe từ Antigua, Guatemala đến León, Nicaragua. Chiếc xe này có thể đặt qua khách sạn và được đưa đón hợp pháp", anh Kelly kể lại. Sau khi khống chế tài xế đưa xe tới địa điểm vắng vẻ, chúng bắt giữ một số hành khách trên xe làm con tin, trong đó có Kelly. Khoảnh khắc đó, vị khách người Australia nghĩ rằng mình có thể bị chết vì tên cướp dí súng vào đầu. Xe rừng ở rừng sâu. 3 tên cướp kéo khách du lịch ra ngoài, trói họ bằng dây giày và bắt đầu cướp bóc. Chúng lấy đi điện thoại, máy tính, sạc pin, tiền bạc, đồ trang sức, ngoại trừ hộ chiếu và giấy tờ tùy thân. "Khi ấy, tôi chỉ mong chúng bắn thật nhanh để không còn chịu đau đớn", Kelly nhớ lại. Bạn gái anh, Kirsten, cùng chung ý nghĩ như thế. Cô cho rằng bọn cướp sẽ bắn từng người một. "Cô ấy ngồi sát bên tôi là hỏi rằng liệu chúng tôi có thể thoát nổi không. Tôi không biết nói gì, chỉ biết bảo rằng tôi rất yêu cô ấy". Một lúc sau, tất cả du khách nữ trong xe bị tấn công tình dục. "Thật kinh khủng khi tôi phải chứng kiến cảnh đó mà không làm gì nổi", vị khách 25 tuổi nhớ lại giây phút kinh hoàng nhất trong đời. Bọn cướp để lại các nạn nhân trong rừng sâu rồi tẩu thoát. Sau khoảng 2-3 tiếng, Kristen tự cởi trói và giải thoát cả đoàn. Kelly cùng một khách khác tìm đường chạy khỏi rừng để nhờ sự trợ giúp. Anh nhận định, có thể đây không phải là xe du lịch đầu tiên bị bắt cóc. Hiện cảnh sát Guatemala đã lấy lời khai của các nạn nhân, tuy nhiên, phía du khách cho rằng họ không tin chính quyền địa phương sẽ giải quyết được vụ việc. Lãnh sự quán Australia ở Guatemala cũng hỗ trợ công dân các thủ tục cần thiết. Hiện cặp đôi đã rời Guatemala và tới Costa Rica an toàn. Hai người khẳng định sẽ không bao giờ quay lại đây một lần nữa. " Guatemala là đất nước xinh đẹp, nhưng bị phá hỏng bởi 3 tên côn đồ. Chúng tôi sẽ không bao giờ quay lại. Trên trang web phía bộ ngoại giao và thương mại Australia cũng lên tiếng khuyến cáo công dân khi tới Guatemala cần hết sức thận trọng bởi tình trạng cướp bóc trên xe khá phổ biến. Được biết, nhờ sự giúp đỡ của người thân và bạn bè, cặp đôi người Australia vẫn tiếp tục lên đường và thực hiện ước mơ còn dang dở. Hoàng Hà Theo News, PT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  