  1. Vườn hoa tử đằng Kawachi Fujien, Kitakyushu Mọi người thường đổ xô đến Nhật Bản vào mùa hoa anh đào, nhưng nếu bạn đến đây vào cuối tháng 4, đầu tháng 5 thì đừng quên ghé qua thành phố Kitakyushu, nằm ở phía nam, để xem hơn 22 loài hoa tử đằng ở vườn Kawachi Fujien. Điểm đến nổi tiếng này chỉ mở cửa vào mùa hoa tử đằng và khi khi màu hoa bắt đầu thay đổi vào mùa thu. Ở đây có hai đường hầm tuyệt đẹp được trang trí với những cây tử đằng thả từng chùm hoa dài đầy lãng mạn. 2. Lâu đài Takeda, Asago, Hyogo Thường được gọi là Machu Picchu của Nhật Bản, lâu đài Takeda được xây dựng vào năm 1443 nhưng bị bỏ hoang từ thế kỷ thứ 17. Bạn nên mang theo một bình cà phê giữ nhiệt và cắm trại trước khi mặt trời lặn, để có thể ghi lại những hình ảnh huyền diệu khi sương sớm bao phủ tòa lâu đài vào sáng ngày hôm sau. 3. Meoto Iwa, tỉnh Mie Hai hòn đá nằm giữa đại dương này được gọi là Hòn chồng và Hòn vợ. Sợi dây kết nối chúng gọi là shimenawa, được thay đổi mỗi ba năm một lần. Nếu may mắn, bạn sẽ ghi lại được hình ảnh mặt trời đang lên giữa hai hòn đá với bóng dáng mờ xa của núi Phú Sĩ. 4. Rừng tre Sagano, Arashiyama, Tỉnh Kyoto Đối với người Nhật, tre là biểu tượng của sức mạnh. Đó là lý do tại sao cây tre thường được trồng gần các đền thờ để ngăn chặn điều ác. Ở Kyoto, thành phố của mười nghìn ngôi đền, có một rừng tre tuyệt đẹp. Thuê một chiếc xe đạp và đạp xe dưới bóng mát êm dịu cũng như tiếng xào xạc của thân tre và lá tre va nhẹ vào nhau trong gió là cảm giác bình yên không phải dễ dàng gặp được, trong cuộc sống ồn ào như hiện nay. 5. Đền Senso-ji, Tokyo Được thành lập vào năm 645 hoặc 1.000 năm trước nước Mỹ, Senso-ji là ngôi đền cổ nhất của Tokyo, và là một trong những điểm thu hút khách du lịch của Nhật Bản. Sau khi đi qua Kaminarimon, là cổng vào với một chiếc đèn lồng khổng lồ, bạn sẽ đến một khu vực bán hàng với hàng trăm quầy hàng bàn đồ lưu niệm và đồ ăn truyền thống của Nhật như đũa gỗ và bánh mochi. 6. Motonosumi Inari, tỉnh Yamaguchi Trong tôn giáo bản địa của Nhật Bản, Shinto là thần linh tinh thần ngự trị trong mọi thứ. Motonosumi Inari có thể là một trong những nơi tốt nhất để trải nghiệm sự kết nối này. Khách viếng thăm phải đi qua 123 cửa torii đỏ tươi, biểu tượng cho sự chuyển đổi sang một không gian thiêng liêng. Vào cuối đường hầm, khách hàng có thể ném một đồng xu vào một cái hộp nằm phía trên cổng torri và đừng quên cầu nguyện một điều ước. Khi đồng xu rơi xuống đất, mong ước của bạn sẽ trở thành hiện thực. 7. Hồ Kawaguchiko, tỉnh Yamanashi Từ Tokyo, bạn có thể dễ dàng đi đến hồ Kawaguchiko, đây là một nơi lý tưởng để ngắm ngọn núi Phú Sĩ nổi tiếng. Sương mù buổi sáng sớm mang đến cho ngọn núi một khung cảnh thiêng liêng, đầy cảm hứng và tràn ngập cảm giác tinh khiết. 8. Fushimi Inari, Kyoto Điểm du lịch phổ biến nhất nhất của Nhật Bản là đền Shinto nơi thờ thần Inari, vị thần của gạo. Hàng ngàn cánh cửa torii tạo thành một mê cung các đường hầm đầy màu sắc. Mỗi cổng torii là sự hiến tặng của các công ty hay cá nhân để bày tỏ lòng biết ơn của họ. 9. Ngã tư Shibuya, Tokyo Khi các tín hiệu giao thông chuyển sang màu xanh lá cây, có thể có đến 2.500 người đi ngang qua làn đường dành cho người đi bộ ở ngã tư Shibuya, Tokyo. Nơi đây giống như giao thoa của những giấc mơ: sự vội vã của người dân, hàng ngàn ngọn đèn quảng cáo từ các quầy hàng, các chương trình truyền hình, và năng lượng sống hối hả không ngừng của Tokyo. 10. Công viên khỉ hoang dã Jigokudani, Nagano Giống như mọi du khách tìm đến với Nhật Bản, những chú khỉ ở Jigokudani cũng rất biết cách tận hưởng cuộc sống. Chùng thích thư giãn trong suối nước nóng quanh năm, nhưng đặc biệt thích dầm mình trong những tháng mùa đông tuyết lạnh. Và chúng cũng có riêng một suối nước của của mình, nơi chỉ dành duy nhất cho loài khỉ. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  