  Vượt sông Lá Ba bằng xuồng Ở dịch vụ này, các HDV kiêm huấn luyện viên sẽ hướng dẫn du khách vượt ghềnh ở sông Lá Ba (xã Xuân Thọ, TP Đà Lạt) bằng xuồng cao su. Sau khi du khách mặc áo phao an toàn, các hướng dẫn viên sẽ bơm đầy hơi những chiếc xuồng cao su và hướng dẫn du khách cách chèo thuyền, các động tác kỹ thuật cần thiết khi gặp nước xoáy, cách cho xuồng vượt ghềnh đá... Để cho khách du lịch được yên tâm và việc vượt sông diễn ra an toàn, một thuyền của huấn luyện viên sẽ chèo ở phía trước để thuyền của du khách theo sau. Những người đã từng trải nghiệm thử thách này chia sẻ, phải thử đến lần thứ 2, thứ 3, người chơi mới có thể cảm nhận trọn vẹn được cái thú của thủy trình. 3 giờ đồng hồ là khoảng thời gian để du khách vượt qua 7 km đường sông với 11 ghềnh đá đầy hiểm trở. Đu dây xuống thác Dịch vụ du lịch mạo hiểm này hiện chỉ khai thác ở thác Danlanta (Đà Lạt). Để tham gia trò chơi này, người chơi sẽ được hướng dẫn theo từng mức độ khó khác nhau. Ban đầu sẽ là tập vượt thác khô từ 15-18m, tiếp đó là thác nước ngắn rồi thác nước cao 25m. Độ khó sẽ tăng dần và mang đến cho du khách cảm giác vừa kích thích vừa lo sợ, phấn khích. Tham gia trò chơi này, bạn có thể còn được thả trôi trên các tảng đá bị mài mòn hay nhảy xuống hố nước từ trên vách đá… Không chỉ phải làm quen với cảm giác chênh vênh khi đứng giữa dòng vách đá dựng đứng, du khách còn phải đối diện với những dòng nước xiết xối thẳng vào mặt, vào người. Kết thúc hình thức vượt thác cũng là lúc bạn khám phá đầy đủ vẻ đẹp hoang sơ của thác Dalanta. Trượt máng Thác Datanla nằm ở nơi thượng nguồn có độ cao hơn 20m. Để tham quan hết các tầng thác ở Datanla, du khách có thể đi bộ qua lối mòn bằng xi măng. Nhưng khi đến đây, du khách thường lựa chọn hình thức trải nghiệm máng trượt để vừa không tốn sức, vừa được thử thách mình với một hành trình đầy mạo hiểm. Máng trượt được thiết kế chạy uốn lượn qua những dải rừng xanh, vách núi hiểm trở. Trong lúc trượt, một số cây cối mọc cao nhô ngọn ra có thế quất vào người du khách, kèm với tốc độ cao khiến nhiều người cảm thấy hoảng hốt, sợ hãi. Với những du khách mê tốc độ, vận tốc của trò chơi này có thể lên đến 50 - 80km/h. Riêng với những người yếu bóng vía sẽ điều chỉnh ở tốc độ chậm hơn. Tốc độ chậm nhất hiện nay của loại hình máng trượt ở đây là 5 km/h. Leo núi mạo hiểm Leo núi mạo hiểm còn có thể được coi là một môn thể thao. Trong quá trình leo núi, từng người hoặc từng đôi sau khi được trang bị đầy đủ các thiết bị an toàn sẽ bám vách để dần trèo xuống. Để tăng tính an toàn, trên đỉnh và dưới chân núi luôn có các huấn luyện viên theo dõi để đưa ra những lời hướng dẫn cho từng trường hợp Với hoạt động này, cả du khách Việt Nam lẫn du khách nước ngoài sẽ không tránh khỏi cảm giác hồi hộp, lo sợ. Nhất là khi ngó xuống vách núi dựng đứng, nhiều người chẳng yếu tim cũng phải thấy rùng mình. Ở Việt Nam, bạn có thể trải nghiệm leo núi mạo hiểm ở Ngũ Hành Sơn (Đà Nẵng), Cát Bà, Hạ Long,… Flyboard Không còn xa lạ với nhiều bạn trẻ trên thế giới, nhưng Flyboard là loại hình du lịch mạo hiểm khá mới mẻ tại Việt Nam. Bằng việc sử dụng động cơ phản lực để hút nước và đẩy cơ thể lên không trung, trò chơi mạo hiểm nổi tiếng thế giới Flyboard sẽ giúp bạn có cảm giác như bay trên biển ở độ cao từ 6-9m. Một khi đã giữ được thăng bằng và thành thạo điều khiển Flyboard, người chơi có thể thoải mái “bay lượn” trên không trung và tận hưởng cảm giác tự do thực sự. Tuy nhiên, để có những pha nhào lộn đẹp mắt hoặc những màn trình diễn ấn tượng, người chơi sẽ cần bỏ ra khá nhiều thời gian, công sức và tiền của. Bungee Bungee là cú nhảy của những ai thích khám phá giới hạn của bản thân hay khao khát chinh phục độ cao. Khi nhảy từ trên cao xuống, dường như cả thế giới của bạn đang lộn nhào, nhịp tim và hơi thở cũng tăng cao hơn. Vật dụng quan trọng, cần thiết nhất giúp bạn thực hiện trò chơi này là một sợi dây chắc chắn. Thông thường, sợi dây này có đường kính khoảng 7cm, được tết từ nhiều sợi cao su nhỏ, bền và có độ đàn hồi tốt. Sợi dây sẽ được buộc chắc vào chân người chơi. Sau khi hít thở sâu và chuẩn bị sẵn sàng, người chơi sẽ rơi tự do cho đến khi dây kéo lại ở một khoảng cách an toàn. Được thử cảm giác "lao" vào không gian, lộn nhào cùng gió sẽ là trải nghiệm khó quên. Hiện nay, nhảy bungee chỉ có ở Nha Trang với độ cao là 15m. Tuy nhiên theo nhiều người, đây vẫn chưa phải độ cao thích hợp để mang lại cảm giác phấn khích đúng nghĩa. Zipline Khi chơi trò chơi mạo hiểm này, bạn sẽ liên tưởng giống cảnh đu dây của Tarzan. Bạn sẽ được treo mình trên một sợi dây cáp, trượt dài từ trên đỉnh núi cao xuống. Lồng ngực bạn sẽ căng phồng, tim đập mạnh và đón nhận những cơn gió mạnh rít ngang tai. Zipline hoàn toàn không khiến bạn cảm thấy mệt mỏi vì vận động nhiều, nhưng sẽ khiến bạn vô cùng căng thẳng nếu không vượt qua được nỗi sợ độ cao. Bạn có thể đến Quảng Bình, Huế, Đà Lạt… để thử cảm giác phấn khích tột độ của trò zipline. Highwire Highwire là một trò chơi trải nghiệm ngoài trời được cấu tạo bởi nhiều tấm gỗ gắn trên trụ cáp, buộc vào cây to hoặc trụ bê tông. Người chơi sẽ trải qua nhiều chặng thử sức, cấp độ khó tăng dần. Trên mỗi chặng, bạn phải tập trung cao độ để vượt qua các chướng ngại vật như leo lưới thang, băng qua các tấm ván rỗng, vượt cầu gỗ hay đi trên một chiếc dây cáp,…tất cả đều được đặt trên một độ cao tương đối. Các chướng ngại vật sẽ được lắp đặt trong rừng để tạo cảm giác thân thiện, gần gũi với thiên nhiên và tăng độ hào hứng cho người chơi. Trò chơi này có thể sẽ tiêu tốn năng lượng rất nhiều và đôi khi còn khiến bạn vô cùng áp lực, căng thẳng khi vô tình vuột tay, trượt chân ở độ cao cách mặt đất 6m. Mặc dù khi tham gia bạn sẽ được đeo các thiết bị bảo hộ như mũ, dây đai, găng tay, nệm gối,… nhưng việc vượt qua được áp lực của bản thân mới là điều nguy hiểm và khó khăn nhất. Du khách có thể đến Huế hay Đà Lạt để thử hoạt động thú vị này. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  