  Ngày 25/4, trao đổi với PV Dân trí, ông Đinh Hài - Giám đốc Sở VH-TT&DL Quảng Nam - cho hay, lãnh đạo tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi vừa có cuộc họp bàn về vấn đề liên kết du lịch giữa hai địa phương. Theo đó, một trong những nội dung quan trọng là lãnh đạo 2 địa phương này giao cho ngành giao thông vận tải và du lịch xây dựng tour đường thủy từ Cù Lao Chàm – Lý Sơn và ngược lại cùng tuyến Cù Lao Chàm – Tam Hải – Lý Sơn và ngược lại. “Hiện lãnh đạo 2 tỉnh đã giao 2 Sở GTVT và VH-TT&DL làm thủ tục trình Bộ GTVT mở các tuyến đường thủy Chu Lai - Lý Sơn, tuyến Lý Sơn - Cù Lao Chàm và tuyến Sa Kỳ - Cù Lao Chàm nhằm kết nối tour du lịch đảo nối 3 đảo Cù Lao Chàm - Lý Sơn và Tam Hải, tạo nét độc đáo trong phát triển du lịch hai tỉnh. Nếu được thì tour du lịch này sẽ mở trong dịp Festival Di sản Quảng Nam vào tháng 6 tới”, ông Đinh Hài cho biết. Ông Đinh Hài cũng cho biết, vừa đề xuất UBND tỉnh Quảng Nam và các đơn vị liên quan thống nhất chủ trương chuyển một phần cảng hàng hóa Kỳ Hà - Chu Lai (huyện Núi Thành) để đón khách, phục vụ khách du lịch tàu biển. Hiện đã có một số doanh nghiệp lữ hành đặt vấn đề kết nối các tuyến du lịch mới này do nhu cầu khách du lịch tàu biển đang tăng cao. Theo ông Đinh Hài, cảng Kỳ Hà - Chu Lai đang có nhiều lợi thế khi cách sân bay Chu Lai khoảng 5 km, không phải đầu tư hạ tầng, chỉ nâng cấp cầu cảng dài 20 m đảm bảo cho du khách đi lại; các hạng mục khác như nhà đón tiếp, khu vệ sinh... sẽ kêu gọi nguồn xã hội hóa. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  