  Mặc dù mại dâm được hợp pháp hóa tại Cali, Colombia nhưng khách sạn tình dục Kiss Me không phải là một nhà thổ. Trong ảnh là một căn phòng được trang trí theo phong cách rừng rậm với một cây nấm khổng lồ ngay bên cạnh chiếc giường. Nhiếp ảnh gia Kurt Hollander đã ở tại Kiss Me trong 2 tuần và khẳng định khách sạn này là điểm đến hoàn hảo cho các cặp vợ chồng muốn tìm kiếm một nơi nghỉ ngơi nổi loạn một chút. Mỗi phòng ở Kiss Me được trang trí độc đáo, không phòng nào giống phòng nào. ó phòng được trang trí theo phong cách chiếc lều Bắc cực, có phòng vẽ thành phố New York (Mỹ) với tòa tháp đôi đang bốc cháy, có phòng lại đặt tác phẩm điêu khắc trùm phát xít Adolf Hitler và được trang trí theo phong cách Đức Quốc xã. Đặc biệt, các kênh khiêu dâm có sẵn trong các phòng và có một cửa hàng chuyên bán đồ chơi tình dục trong khách sạn. Những căn phòng trong khách sạn tình dục Kiss Me rất thích hợp cho các cặp vợ chồng đang muốn hâm nóng đời sống chăn gối hoặc những cặp đôi muốn khám phá sự mới mẻ. có những phòng được trang trí theo chủ đề các quốc gia trên thế giới như Ấn Độ, Trung Quốc hoặc Ai Cập.... Phòng này được trang trí theo phong cách tàu ngầm dưới đáy đại dương. Khách sạn tình dục Kiss Me, được mở cửa từ năm 2000 cũng nhận đặt trang trí phòng ngủ cho các cặp đôi theo mong muốn của họ nhằm kỷ niệm những dịp quan trọng. Theo Phương Đăng Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  