  Trong một báo cáo mới từ Wealth-X, một công ty nghiên cứu thị trường, tập trung vào các cá nhân có thu nhập cao, độc giả có thể hiểu thêm về những niềm đam mê và sở thích hàng đầu của những người có tài sản trị giá từ 30 triệu đôla trở lên. Từ thiện đã trở thành sở thích phổ biến nhất, với hơn một phần ba số người giàu có nhất thế giới theo đuổi hoạt động từ thiện. Tỉ phú Bill Gates và Warren Buffett đã dành hơn nửa tài dành cho các hoạt động từ thiện của mình. Sự quan tâm phổ biến thứ hai là xem, chơi và đầu tư vào các môn thể thao, bao gồm tennis, golf, trượt tuyết và bóng đá. Dưới đây là những sở thích và thói quen của nhóm những người giàu nhất thế giới: 1. Trượt tuyết: 7,2% Dieter Mateschitz, chủ sở hữu tỷ phú của công ty sản xuất đồ uống năng lượng Red Bull, tham dự cuộc đua của nam giới tại Hahnenkamm Ski Races năm 2004 tại Áo 2. Đồng hồ: 7,7% 3. Câu cá: 7,8% 4. Đồ trang sức: 8,1% Trên tay Yvette Prieto là chiếc nhẫn kim cương khổng lồ - quà tặng của chồng cô, Michael Jordan, nhà tỉ phú, chủ sở hữu của Charlotte Bobcats. 5. Săn bắn: 8,8% 6. Ẩm thực: 10,9% Travis Kalanick , nhà sáng lập Uber, đang nấu súp lơ xanh 7. Chơi golf: 11% Tổng thống Donald Trump trong một trận đấu golf 8. Các sự kiện văn hóa: 12,1% Chủ tịch hãng hàng không Virgin, ông Richard Branson đang chào mừng sự kiện Virgin Atlantic vào Ấn độ ở thành phố Mumbai. 9. Đọc sách: 12,3% Tỉ phú Bill Gates chia sẻ những cuốn sách yêu thích của mình với mọi người. 10. Bóng đá: 13,1% Chủ tịch CLB Chelsea, Roman Abramovich, đang theo dõi một trận đấu của Chelsea trong giải vô địch Premier League tại London, Anh vào năm 2015. 11. Các bộ sưu tập: 14,1% 12. Xe hơi sang: 14,5% Ông Elon Musk, người sáng lập Tesla và SpaceX, đang phát biểu trong một sự kiện ra mắt mẫu ô tô mới SUV Crossover Tesla Model X. 13. Tập luyện và thể thao: 14,8% Nhà sáng lập Facebook, Mark Zuckerberg, thường xuyên chạy bộ để giữ gìn sức khỏe. 14. Thuyền buồm: 14,9% Người sáng lập Oracle và CTO, ông Larry Ellison, có giá trị tài sản ròng hơn 48 tỷ đô la, đang ăn mừng trong một cuộc đua thuyền buồm của nước Mỹ. 15. Rượu vang: 15,9% Trong ảnh là ông John Paul DeJoria, người sáng lập ra Patron Tequila. 16. Chính trị : 22,2% Tỷ phú Michael Bloomberg đã 12 năm làm thị trưởng thành phố New York, Mỹ. 17. Thời trang : 25,2% Tỷ phú Warren Buffett trong bộ lễ phục trang trọng đến dự bữa tối đón tiếp thủ tướng Anh David Cameron tại Nhà Trắng. 18. Nghệ thuật: 28,7% Bộ sưu tập nghệ thuật của Alice Walton - người thừa kế tập đoàn Walmart - trưng bày tại Bảo tàng Crystal Bridge tại Bentonville, Arkansas. 19. Du lịch: 31% Tỷ phú Richard Branson tạo dáng bên cạnh đội ngũ tiếp viên hãng hàng không Virgin tại Úc. 20. Từ thiện - 56,3% Vợ chồng tỉ phú Bill và Melinda Gates nổi tiếng vì cam kết từ thiện và công việc từ thiện thông qua Quỹ Bill & Melinda Gates. Thảo Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  