  Theo ông Được, cây duối được trồng cách đây hơn 100 năm. Ba thế hệ trong gia đình ông đã chứng kiến sự sinh trưởng, phát triển của cây. Nhiều thương lái muốn mua với giá 60 triệu đồng cho 4 cây nhưng vẫn chưa bán. Cây duối mọc cao hơn 5m, rậm tán, cành đâm chéo nhau. Lá duối có dạng hình bầu dục, dài khoảng 3-7cm, rộng 1,5-2,5cm, mép có răng khía. Ở các miền quê nước ta, cây duối được trồng ở góc vườn, trước nhà hay bụi rậm. Hiện nay, duối được người ta mua về làm cảnh với giá thành khá cao. Mỗi cây duối có kích thước đồng đều nhau, chu vi gốc hơn một người ôm, tán cây rộng hơn 5m. Cành lá chằng chịt tạo bóng râm, các cành đan khít nhau che chở lúc trưa hè. “Vào mùa nắng nóng 4 cây duối là nơi mắc võng nghỉ ngơi lý tưởng, tránh nắng cho gia đình tôi và mọi người xung quanh. Buổi chiều chúng tôi thường ngồi dưới đây uống trà, trò chuyện”, ông Được nói. N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  