  Thịt xông khói giá 104 triệu đồng/đùi có gì đặc biệt? Eduardo Donato là một trong số những người nông dân ở Tây Ban Nha chuyên sản xuất món thịt lợn xông khói truyền thống ở nước này. Món ăn được biết tới với tên gọi “jamón” mang hương vị và giá trị dinh dưỡng cao. Nó được công nhận là loại thịt giăm bông ngon nhất thế giới, chào bán với mức giá 4600 USD (hơn 104 triệu đồng)/đùi. Dù có mức giá cao “ngất ngưởng” nhưng món thịt vẫn được giới nhà giàu săn đón. Vì đâu sản phẩm có giá cao đến vậy? Quay ngược thời gian vào thời điểm trước cho tới năm 1989, ông Eduardo sở hữu một công ty xây dựng có lợi nhuận ở thành phố Tarragona. Công ty chuyên về phục hồi những tòa nhà ở thế kỷ 15 và 16. Khi ấy, ông có cuộc sống thoải mái, kinh doanh thuận lợi. Nhưng rồi, những đồng nghiệp thân thiết của ông dần qua đời vì căn bệnh ung thư quái ác, người khác mất vì cơn đau tim. Khi đó, ông Eduardo nhận thấy cuộc sống ở thành phố không phù hợp với mình nữa. Một ngày nào đó, ông cũng sẽ trở thành nạn nhân. Eduardo quyết định bán tài sản rồi tìm thiên đường cho riêng mình. Việc tìm kiếm “thiên đường” khiến ông tốn hơn 1 năm rưỡi. Eduardo lái xe tìm kiếm khắp nơi tới 40.000 km. Cuối cùng, ông dừng chân ở Huelva, khu vực thuộc phía nam của Sierra de Aracena. Thị trấn nhỏ xinh hội tụ tất cả những gì Eduardo hằng mong muốn – thảm động thực vật đa dạng, lượng mưa phù hợp và ô nhiễm rất thấp. Chia sẻ với tờ El Periodico, Eduardo cho biết, ông mất 5 năm không làm gì cả và chỉ quan sát thế giới tự nhiên xung quanh. Năm 1996, ông mua 4 con lợn đen, thả chúng vào bãi cỏ và chỉ nhìn chúng phát triển. “Những gì tôi muốn thời điểm đó là ngồi ở hiên nhà, nhìn đàn lợn đi ngang qua. Và thế rồi sau này lại trở thành doanh nhân”, ông tâm sự. Năm 2005, Eduardo mua giống lợn Spotted Jabugo. Khi ấy, chính quyền địa phương bán giống lợn này cho nông dân với giá biểu tượng. Không ai muốn nuôi chúng vì giống lợn này phát triển chậm hơn hẳn so với loại khác. Nhưng Eduardo vẫn quyết định nuôi và làm món thịt giăm bông trứ danh từ loài lợn này. Trên thực tế, jamón của ông đặc biệt từ cách nuôi tới chế biến. Mỗi năm, Eduardo chỉ bán 80 đùi lợn muối. Ông cam kết bảo vệ môi trường và cung cấp 100% sản phẩm hữu cơ. Ông thậm chí không màng tới việc tăng lượng sản xuất. Lợn nhà Eduardo được chăn thả tự do. Chúng đi bộ cả ngày, trung bình tới 14 km mỗi ngày quanh những ngọn đồi phủ đầy sồi, ăn thức ăn tự nhiên, hít không khí trong lành, uống nước suối và vùi mình trong đất sét. Trong khi những con lợn của trang trại khác chỉ nuôi từ 14-18 tháng lấy thịt làm giăm bông thì lợn ở trang trại Eduardo nuôi tới 3 năm. Những chiếc đùi lợn được chế biến và lưu giữ trong hầm chứa rượu từ 4-6 năm. Như vậy, ước tính phải 10 năm sau mới có được 1 chiếc đùi lợn muối. Và cuối cùng, sản phẩm thịt giăm bông đáp ứng yêu cầu của khách hàng khắt khe nhất. Nó được bình chọn tốt nhất trong tổng số 2300 sản phẩm từ 130 quốc gia khi tham dự hội chợ quốc tế Nuremberg. Hiện nay, Eduardo có khách khắp nơi trên thế giới, từ Paris, Berlin tới Hong Kong, đều là những khách sành ăn. Họ không tiếc trả 4600 USD cho một chiếc đùi lợn muối xứng đáng. Được kỷ lục Guiness bình chọn là “món thịt giăm bông đắt giá nhất thế giới” nhưng ông Eduardo không thích điều này. Ông cho rằng, đó là “món thịt có giá trị nhất”. Việt Hà Theo Od, News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  