  Rùng mình với cuộc thi “xây tháp người” nguy hiểm đến khó tin Đến hẹn lại lên, cuộc thi “xây tháp người” được tổ chức ở vùng Catalonia thuộc thành phố Tarragona, Tây Ban Nha, thu hút hàng nghìn người tới tham dự. Hoạt động này xuất hiện ở “xứ sở bò tót” từ thế kỷ 18, được UNESCO công nhận là Di sản Văn hóa phi vật thể của nhân loại. Hoạt động này còn được biết tới với tên gọi “castell” (nghĩa là lâu đài). Những người cùng nhau xây tòa tháp được gọi là “casteller”. Lần đầu xuất hiện vào năm 1712 tại thành phố Valls xứ Catalan, khoảng 50 năm sau, hoạt động này lan truyền khắp nơi và trở thành nét văn hóa truyền thống của Tây Ban Nha. Chỉ cần xem các đoạn video có thể thấy độ khó và sự nguy hiểm của hoạt động này thế nào. Mỗi đội cần đảm bảo sự đoàn kết, tính thống nhất của từng thành viên. Hiện tại, kỷ lục của cuộc thi là một tòa tháp là 10 tầng với 3 người mỗi tầng. Tại cuộc thi này luôn có sẵn xe cứu thương và đội ngũ y bác sỹ sẵn sàng túc trực. Cũng giống như một số cuộc thi nguy hiểm khác ở Tây Ban Nha như lễ hội đấu bò tót, người chơi có thể bị chấn thương lúc “rơi xuống”. Lịch sử đã ghi nhận 2 trường hợp tử vong xảy ra vào năm 1983 và 2006. Một số hình ảnh ấn tượng trong các cuộc thi "xây dựng tháp người": Huy Hoàng Video: Nguồn Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  