  Hòn Gầm Ghì nằm ở phía Nam thị trấn An Thới (TP Phú Quốc, Kiên Giang) bên bờ vịnh Thái Lan. Quần đảo An Thới từ lâu đã nổi tiếng là nơi quần tụ của rất nhiều đảo lớn nhỏ khác nhau, trong đó phải kể đến Hòn Thơm, Hòn Khô, Hòn Mây Rút Ngoài, Hòn Mây Rút Trong, Hòn Móng Tay,… Phần lớn đều là những hòn đảo hoang sơ, có hệ sinh thái đa dạng, là điểm đến thích hợp cho du khách thích khám phá đại dương. Mới đây, tới lượt hòn Gầm Ghì lọt vào “mắt xanh” của các bạn trẻ và nhanh chóng trở thành điểm đến “hot” nhất trong mùa hè. Hòn Gầm Ghì đẹp tuyệt vời với màu trời xanh ngắt, bãi biển hoang sơ, những mỏm đá hình thù kì dị, bờ cát trắng trải dài, còn bên dưới là một thế giới đại dương bao la kỳ thú… Tất cả cùng hòa quyện làm say lòng du khách khiến nhiều người ví von nơi này giống như Bali thu nhỏ của Việt Nam. Màu nước biển ở Hòn Gầm Ghì là màu đặc trưng của biển Phú Quốc với sắc xanh ngọc bích, nhưng dường như biển ở đây xanh và trong hơn rất nhiều. Biển trong đến mức bạn có thể dễ dàng nhìn thấy đáy biển và cả những rạn san hô nhiều màu sắc lấp ló phía dưới. Bờ biển ở đây uốn lượn với cát trắng tinh, lấp lánh dưới nắng vàng và rợp mát bóng dừa. Những hàng dừa ngày đêm rì rào cùng sóng biển tạo nên một khúc nhạc diệu kỳ của thiên nhiên. Các rạn san hô ở hòn Gầm Ghì trải rộng, kéo ra xa ở ngay sát bờ. Mật độ của chúng dày đến mức chỉ cần úp mặt xuống nước là đã thấy. Đây cũng chính là nơi bảo tồn san hô của vùng phía Nam đảo ngọc Phú Quốc. Một điều đặc biệt của Hòn Gầm Ghì là nơi đây có rất nhiều những tảng đá to với hình thù kỳ dị tạo nên khung cảnh ấn tượng. Sóng biển thay nhau xô vào những tảng đá này khiến bọt tung lên trắng xóa, làm cảnh vật thêm phần hoang sơ và hùng vĩ. Hiện nay, bạn chỉ có một cách duy nhất để ra hòn Gầm Ghì là thuê tàu từ cảng An Thới. Trên đường đi, du khách có thể chiêm ngưỡng vẻ đẹp thiên nhiên tuyệt vời của biển cả mênh mông. Ai nấy như bị hớp hồn trước cảnh biển trời xanh ngắt một màu, sóng nhẹ mơn man ôm lấy những hòn đảo hoang cô độc trong quần đảo An Thới. Hòn Gầm Ghì (hay còn gọi là hòn Dăm Ngang) còn rất hoang sơ, chưa có nhiều dấu vết sự hiện diện của con người. Bất kỳ ai đến đây một lần đều lưu luyến không muốn rời xa. Không quá khi so sánh Gầm Ghì với chốn thiên đường - nơi chỉ có tiếng sóng vỗ rì rào và sự bình yên. Gầm Ghì là nơi bạn cùng người thân có thể trút bỏ mọi muộn phiền, dành cho nhau những phút giây trọn vẹn để hòa mình vào thiên nhiên với trời, non nước cùng những con sóng biển dịu dàng xô bờ cát trắng. Đến Hòn Gầm Ghì, bạn sẽ được thỏa sức thư giãn với nhiều hoạt động thú vị. Nếu đi cùng người mình yêu thương, hãy thử cảm giác cùng tay trong tay đi dọc bờ cát trắng, đôi lúc thoáng giật mình vì những cơn sóng xô nhẹ vào chân mát rượi. Còn nếu đi cùng nhóm bạn thì chắc chắn những trò chơi tập thể trên biển sẽ khiến bạn có phút giây vui vẻ nhất. Dành cho những du khách thích khám phá, các bạn có thể thử sức với việc lặn biển ngắm san hô. Những rạn san hô lớn đầy màu sắc, đặc biệt nằm rất gần bờ nên bạn có thể lặn xuống và ngắm nhìn vẻ đẹp của chúng. Đôi khi còn được chiêm ngưỡng tận mắt cảnh đàn cá bơi lội xung quanh. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  