  Dân tộc Dao đỏ ở Bát Xát nền văn hóa rất phong phú và đậm đà bản sắc, phản ánh nhiều lĩnh vực của đời sống. Một trong những nghi lễ đặc sắc còn được lưu truyền cho đến ngày nay là lễ cưới của người Dao đỏ. PV Dân trí đã may mắn được dự đám cưới của cô dâu Tẩn Ú Mẩy và chú rể Tẩn A Hin, thôn Bản Pho, xã Bản Quam huyện Bát Xát. Đám cưới chủ yếu tập trung bên nhà trai kéo dài khoảng 2 ngày. Cô dâu bước đến buồng cạnh cửa nhà trai nhưng phải chờ đến sáng hôm sau mới được vào nhà. Phạm Ngọc Triển Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  