  Đây đều là những blogger nổi tiếng thế giới được Hiệp hội blogger quốc tế chọn sang Việt Nam. Đoàn đặt chân đến Hà Nội từ ngày 22/4 và vừa kết thúc kết thúc chuyến du lịch, trải nghiệm khám phá Hà Nội, Quảng Ninh, Ninh Bình và Quảng Bình - nơi quay bộ phim Kong: Skull Island. Trao đổi với PV Dân trí, Danny Wen – một cây viết ẩm thực và du lịch nổi tiếng Đài Loan cho biết đây là lần thứ 2 ông đến Việt Nam. Lần du lịch trước, Danny Wen chủ yếu khám phá các địa danh ở Hà Nội mà chưa có nhiều cơ hội được trải nghiệm các danh thắng khác. Chính vì thế, khi đến Hạ Long, Ninh Bình và Quảng Bình, Danny Wen cảm thấy “choáng ngợp” và không thể tưởng tượng được cảnh sắc thiên nhiên lại tuyệt đẹp và hùng vĩ đến vậy. Blogger nổi tiếng Đài Loan kể, tại Hà Long (Quảng Ninh) ông được trải nghiệm ngủ đêm trên vịnh, chèo thuyền kayak, đi cáp treo ngắm vịnh. Tại Ninh Bình, các blogger ghé điểm quay phim "Kong: Skull Island" Tràng An, thăm chùa Bái Đính, đầm Vân Long. Khi đến Quảng Bình, đoàn tiếp tục khám phá động Thiên Đường, sông Chày - Hang Tối, thăm một số điểm quay phim Kong tại Quảng Bình như: Đèo Đá đẽo, hồ Yên Phú, thung lũng Chà Nòi. “Tôi thật sự ấn tượng và không biết phải diễn tả cảm xúc của mình thế nào. Cảnh sắc thiên nhiên của Việt Nam bên ngoài còn đẹp hơn rất nhiều khi xuất hiện trong phim bom tấn “Kong: Skull Island”, Danny Wen nói. Blogger nổi tiếng Đài Loan cho biết, chuyến đi lần này cũng giúp ông được thưởng thức nhiều món ăn đặc trưng, nổi tiếng của Việt Nam như: bánh tôm, nem cốm, dê và cơm cháy Ninh Bình… Mỗi món ăn đều có hương vị rất riêng, hấp dẫn. Trong đó, Danny Wen ấn tượng nhất với món “nem cuốn” và phở, riêng “món trứng vịt lộn”, thì cây viết này hài hước cho biết, ông đã nghe đến nhiều nhưng không đủ can đảm để nếm thử. Danny Wen cũng chia sẻ, ông sẽ trở lại Việt Nam vào năm tới và tiếp tục khám phá các tỉnh phía Nam để trải nghiệm những danh thắng du lịch nổi tiếng ở đây. Trong khi đó, Vicky Klieber - blogger đến từ Munich, Đức cho biết cô thực sự bị thu hút bởi kiến trúc tuyệt đẹp, tinh tế của chùa Bái Đính – Ninh Bình và cảnh sắc thiên nhiên hùng vĩ của các động ở Quảng Bình. “Đây là lần đầu tiên tôi đến Việt Nam, trước đây khi nhắc đến đất nước các bạn tôi chưa có bất cứ một ấn tượng đặc biệt nào. Thế nhưng, giờ thì tôi đã hoàn toàn bị chinh phục và thu hút bởi các danh thắng tuyệt đẹp và văn hóa, con người nơi đây. Mọi thứ đều rất tuyệt vời”, Vicky Klieber nói. Blogger nổi tiếng này cho biết, cảm giác được đi dạo đêm trên vùng vịnh Hạ Long để lại cho cô nhiều cảm xúc khó quên nhất. “Bạn không thể tưởng tượng được, có một nơi lại tuyệt vời và hoang sơ, hùng vĩ đến như vậy. Trải nghiệm đi thuyền trên biển có cảm giác con người được hòa mình vào thiên nhiên vậy”, blogger này kể. Vicky Klieber cũng hy vọng được trở lại Việt Nam vào một lần gần nhất để khám phá Sapa (Lào Cai) – nơi mà cô được bạn bè và mọi người giới thiệu, chia sẻ rất nhiều. Nhiều blogger đến từ các quốc gia khác trên thế giới cũng cho rằng, Việt Nam có rất nhiều cảnh đẹp có thể tận dụng và phát triển du lịch. Tuy nhiên, cần phải có nhiều cách quảng bá, giới thiệu hơn nữa. Hiệu ứng của bộ phim “Kong: Đảo đầu lâu” chỉ thu hút được sự quan tâm của mọi người trong một thời gian ngắn. Khi bộ phim lắng xuống, nếu không có chiến dịch quảng bá dài hạn thì sự kiện này chỉ dừng lại ở đó và du lịch Việt Nam khó tận dụng được cơ hội. Chính vì thế, Việt Nam cần có những chính sách quảng bá dài hạn hơn, có thể tận dụng trên các mạng xã hội, Blog, Youtube, hoặc các trang cá nhân của những người nổi tiếng để hướng đến các thị trường quốc tế trọng điểm khác. Các blogger cũng khẳng định, sau khi kết thúc chuyến tham quan, trải nghiệm tại Việt Nam chắc chắn sẽ viết những bài giới thiệu, quảng bá trên các trang cá nhân. “Tôi nghĩ, các bạn nên tận dụng những thế mạnh về phong cảnh thiên nhiên, văn hóa… để quảng bá, giới thiệu du lịch. Hiện nay, mạng xã hội rất phát triển và đây chính là một kênh hữu hiệu để sử dụng trong chiến lược phát triển du lịch lâu dài”, một blogger nói. Ông Ngô Hoài Chung – Phó tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch cho hay, mục đích của chuyến tham quan trải nghiệm lần này là quảng bá, giới thiệu sản phẩm dụ lịch của Việt Nam ra thế giới, góp phần thu hút thêm khách quốc tế đến Việt Nam. Bên cạnh những kênh quảng bá, xúc tiến truyền thống thì việc quảng bá du lịch trên mạng xã hội sẽ được Tổng cụ Du lịch chú trọng phát triển trong thời gian tới. “Sự phát triển của mạng xã hội ngày càng lớn. Chúng tôi hy vọng thông qua các trang, kênh của các blogger nổi tiếng hình ảnh của Việt Nam sẽ được lan tỏa và được nhiều người biết đến hơn. Thời gian sắp tới phía Tổng cục sẽ tiếp tục tổ chức các đoàn khách quốc tế đến tham quan, trải nghiệm các địa điểm khác của Việt Nam”, ông Chung thông tin. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  