  Ông Hefner chưa bao giờ thật sự sở hữu bất động sản gần 2.000 mét vuông ở Los Angeles này mà chỉ thuê nó từ tập đoàn giải trí Playboy với mức giá 100 đôla mỗi năm. Vào tháng Tám, 2016, tòa lâu đài đã được bán cho Daren Metropoulos, lãnh đạo của công ty cổ phần tư nhân Metropoulos & Co. đồng thời là cựu đồng giám đốc điều hành của Công ty Pabst Brewing với giá 100 triệu đôla. Nhưng ông Hefner vẫn được tiếp tục sống tại đây theo một điều khoản của hợp đồng mua bán với giá thuê là 1 triệu đôla mỗi năm. Và bây giờ, khi ông qua đời, tòa lâu đài với sân vườn rộng đến 20.000 mét vuông không còn chút liên quan gì đến tập đoàn giải trí Playboy. Ngôi nhà rộng gần 2.000 mét vuông nằm ngay cạnh Câu lạc bộ Country Los Angeles ở khu phố Holmby Hills, giữa Beverly Hills và Westwood. Bất động sản này gồm có dinh thự chính và nhà khách bốn phòng ngủ. Trong nhiều thập kỷ, một tấm thiệp mời tham dự các bữa tiệc của Playboy Mansion là mơ ước của nhiều người và những câu chuyện về các đêm tiệc tùng đầy hoang dã ở đây là huyền thoại của Hollywood. Với 29 phòng, lâu đài tự hào với không gian rộng lớn của mình Được thiết kế theo phong cách Gothic Tudor vào năm 1927, nơi đầy là đế chế của Hefner trong nửa thế kỷ. Bên trong, bạn sẽ tìm thấy một rạp hát gia đình, hầm rượu, khu vui chơi riêng biệt và phòng tập thể dục - tất nhiên bên cạnh không tính tới các phòng ngủ như bất kì tòa lâu đài nào khác Ngoài ra, nơi đầy còn có sân tennis, rừng cây riêng, hồ bơi và các "hang động" nổi tiếng, nổi tiếng, là nơi diễn ra nhiều cuộc phiêu lưu vào buổi tối. Đây còn là một trong vài nhà tư nhân ở Los Angeles có giấy phép sở hữu sở thú. Công ty giải trí Playboy đã mua biệt thự này 45 năm trước với giá chỉ hơn 1 triệu đô la. Đó là một mức giá cao lịch sử của khu vực này vào thời điểm đó. Nhưng dường như đây là một cú đầu tư siêu lợi nhuận. Playboy Enterprises đã bán nó với giá 100 triệu đôla. Kể cả sau khi lâu đài đã được bán đi, ông Hefner vẫn có quyền ở lại đây cho đến khi từ giã cõi đời. Playboy đã sử dụng nó như làm nơi tổ chức nhiều sự kiện và các bữa tiệc lớn. Khi tờ báo bắt đầu xóa ảnh khỏa thân khỏi toàn bộ ấn bản in và ấn bản điện tử như một cuộc cách mạng mới, tương lai của tòa lâu đài nổi tiếng cũng mất đi với cái chết của ông chủ Hefner. Hữu Nguyên Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  