  Với sức nóng của bộ phim bom tấn “Kong: Skull Island” từ đầu tháng 3/2017, ngay sau khi bộ phim ra mắt, các địa điểm xuất hiện trong phim nhanh chóng trở thành điểm du lịch “hot”. Đặc biệt, phim trường “Kong” ở Quảng Bình cùng những địa danh như thung lũng Chà Nòi (nằm trong quần thể Phong Nha - Kẻ Bàng), hồ nước Yên Phú thuộc xã Trung Hóa và khu vực sông suối, hang Chuột thuộc xã Tân Hóa (huyện Minh Hóa, Quảng Bình) nhận được sự quan tâm của du khách trong nước và đông đảo bạn bè quốc tế. Tuy nhiên, khi đến thăm Quảng Bình, còn rất nhiều thắng cảnh đẹp đang chờ bạn chiêm ngưỡng. Nếu có điều kiện thăm thú hết các điểm đến ở nơi đây, lúc đó bạn sẽ cảm nhận được trọn vẹn vẻ đẹp hoang sơ, rộng lớn và thú vị của mảnh đất đầy tiềm năng này. Bãi Đá Nhảy Bãi Đá Nhảy là một quần thể núi nằm ngay sát bãi biển dưới chân đèo Lý Hòa. Dù chỉ cách đường xá ồn ào xe cộ vài bước chân nhưng bãi Đá Nhảy vẫn giữ được vẹn nguyên dáng vẻ hoang sơ với màu trong vắt của nước và đá núi bào mòn. Chính sự hòa quyện giữa vẻ đẹp oai hùng, kỳ vĩ của đá núi cùng nét quyến rũ của biển cả mênh mông đã tạo nên ấn tượng khó phai trong lòng du khách. Bãi Đá Nhảy nhìn xa tựa như một bức tranh tuyệt cú với trùng điệp núi đá to nhỏ, cao thấp, thân hình xù xì với nhiều hình dáng kì quái bắt mắt, xứng đáng là một tuyệt tác điêu khắc kỳ vĩ của tự nhiên… Có tảng đá to đùng, xám đen tựa con trâu đang nằm phơi nắng giữa trời, có chỗ đá hình voi phục hổ quỳ, có chỗ lại có hòn trống mái và những hòn đá nhỏ lô nhô trên bãi cát mịn. Du khách đến bãi Đá Nhảy sẽ được chiêm ngưỡng nhiều màu sắc khác nhau của từng tảng đá tùy thuộc vào sự lên xuống của thủy triều chắc chắn sẽ khiến du khách ngạc nhiên bởi nét đẹp độc đáo nơi đây. Có nhiều nguồn gốc khác nhau về cái tên cái tên Đá Nhảy, nhưng lời giải thích phổ biến nhất là do địa hình các tảng đá, bãi đá nằm rải rác trên bãi biển giống như những sinh vật nhảy lô nhô trên bãi cát, hoặc do các tảng đá nằm san sát nhau giúp người đi biển dễ dàng nhảy từ hòn này qua hòn khác nên được gọi là Đá Nhảy. Nếu có thời gian, du khách còn có thể tham gia rất nhiều loại hình giải trí vận động như chèo thuyền, leo núi, săn bắn hay đơn giản là dạo chơi trong rừng dương. Bạn cũng đừng bỏ qua cơ hội thưởng thức những giọt nước trong veo, mát lạnh của giếng Cóc ở bãi Đá Nhảy. Động Thiên Đường Động Thiên Đường là một kỳ quan trong lòng di sản thiên nhiên thế giới Vườn Quốc gia Phong Nha-Kẻ Bàng. Nằm ở độ cao 360m so với mặt nước biển, động Thiên Đường được ví như “Vườn địa đàng ở chốn trần gian” hay “Hoàng cung dưới lòng đất”. Địa danh này đã được Hiệp hội Hang động Hoàng Gia Anh khảo sát, thám hiểm và đưa ra kết quả hết sức bất ngờ với chiều dài lên tới 31,4km; chiều cao từ 40 đến 100m chiều rộng dao động từ 30m đến 150m. Không chỉ dừng lại ở cảm xúc ngạc nhiên, bất ngờ mà du khách còn hết sức sửng sốt, lặng người trước vẻ đẹp quyến rũ có một không hai của hang động này. Cửa động nhỏ chỉ vừa đủ một người xuống, nằm dưới lèn đá cao hơn trăm mét trông rất ngoạn mục. Vẻ đẹp huyền ảo tráng lệ của hang động được hé lộ khi có ánh sáng đèn chiếu rọi vào muôn vàn thạch nhũ kỳ ảo. Theo nhận định của đoàn thám hiểm thì đây là hang động khô dài nhất Châu Á, đặc biệt là hệ thống măng đá, nhũ đá có vẻ đẹp lung linh, huyền ảo ngoài sức tưởng tượng. Những người khai phá đã đặt cho khối thạch nhũ nơi đây nhiều cái tên mỹ miều: cung Thạch Hoa Viên với khối thạch nhũ như tượng đức mẹ đồng trinh tay bế hài đồng, cung Giao Trì là nơi Ngọc Hoàng bàn việc nước với các cận thần, xung quanh là tượng kỳ lân, chim phượng hoàng… Đặc biệt ở sâu trong động có nhiều thớ đá thoải ra thành bậc thang rất uyển chuyển, dài hun hút và phân bậc như ruộng bậc thang. Giữa động có những ô như biểu trưng của văn minh lúa nước, nhiều cột thạch nhũ hình tháp Champa điểm rất đẹp. Sơn Đoòng Cũng nằm trong Vườn Quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, hang Sơn Đoòng được Hiệp hội Nghiên cứu hang động Hoàng gia Anh công bố là hang động tự nhiên lớn nhất thế giới trong giai đoạn năm 2009 - 2010. Hang Sơn Đoòng đã được những hãng truyền thống hàng đầu thế giới ca ngợi với nhiều mỹ từ và trở thành điểm đến mà nhiều du khách muốn được đặt chân tới ít nhất một lần trong đời. Với chiều dài 7,3 km, cao 150 m, rộng 200 m, hang Sơn Đoòng đủ cao để chứa một tòa nhà 80 tầng và có thể vừa 2 chiếc Boeing 747. Trong hang, các nhà nghiên cứu còn tìm thấy một dòng sông ngầm dài 2,5 km và có cả những cột nhũ đá cao tới 70 m. Những cột măng đá trong lòng hang được đánh giá là các cột thạch nhũ cao nhất mà các chuyên gia hang động trên thế giới từng gặp. Một đoạn mái của hang Sơn Đoòng bị sập nhiều năm trước đã tạo điều kiện cho ánh sáng ùa vào, cây cối xum xuê phát triển, tạo nên một cánh rừng kỳ vĩ giữa lòng hang. Các nhà thám hiểm đặt tên cho nơi đây là Vườn địa đàng.Vườn địa đàng có diện tích rất lớn, nước rộng mênh mông, được bao quanh bởi những cụm cây rừng và thực vật đủ loại, hệ sinh thái đa dạng của vùng nhiệt đới, đặc biệt là các thực vật dây leo chằng chịt vắt ngang trên đá. Từ đó đến nay đã có khoảng gần 1.600 du khách chinh phục thành công Sơn Đoòng. Năm ngoái, các đại sứ của nhiều quốc gia tại Việt Nam đã có cơ hội khám phá hang động lớn nhất thế giới này. Theo quy định từ tháng 9 đến hết năm sẽ ngừng đón khách vào hang Sơn Đoòng do đây là mùa mưa lũ. Suối nước Moọc Cùng là một danh thắng tuyệt đẹp của Quảng Bình nhưng suối Nước Moọc chưa được biết tới rộng rãi như Phong Nha - Kẻ Bàng, hang Sơn Đoòng, hay bãi biển Nhật Lệ. Nhưng không phải vì thế mà Suối Nước Moọc lép vế. Trái lại, phong cảnh nơi đây còn đẹp như chốn thần tiên và khiến bất cứ du khách nào cũng phải trầm trồ ngưỡng mộ. Là một trong những di sản của Quảng Bình, suối Nước Moọc rất thích hợp cho những trải nghiệm mới lạ, nhất là trong những ngày hè nóng nực sắp tới. Nước Moọc có nghĩa là dòng suối không rõ nguồn bỗng dưng phun trào từ lòng núi. Dòng suối kỳ lạ này sau hàng trăm km luồn lách trong lòng núi khi lộ thiên thì trở nên mát lạnh, nhiệt độ thường xuyên giao động từ 16-18°C. Vì vậy, đến với Nước Mọoc, bạn sẽ thỏa sức vùng vẫy trong dòng nước trong xanh và tự mình trải nghiệm hoạt động bơi thuyền kayak… Đến với Suối nước Moọc, du khách sẽ được khám phá sự đa dạng và quí hiếm của di sản thiên nhiên thế giới trên một con đường mòn vào sâu trong rừng. Để đến với Suối nước Moọc bạn phải đi qua một khu rừng đá vôi rậm rạp, dọc theo những con suối nhỏ róc rách của Suối nước Moọc và dòng sông Chày. Ngoài cơ hội tìm hiểu về Vườn quốc gia và sự đa dạng sinh học của vùng này, bạn còn được chiêm ngưỡng vẻ đẹp độc đáo của một số loài chim, các loài bướm, chuồn chuồn và sự đa dạng của một quần thể thực vật (bao gồm cả các loài hoa phong lan nổi tiếng). Bạn có thể thư giãn và tận hưởng những giây phút thoải mái khi đắm mình trong dòng nước mát tuyệt vời. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  