  Theo chân xem hội nhà giàu Dubai tận hưởng cuộc sống ra sao Cùng hội nhà giàu thế giới, tài khoản "Rich Kids of Dubai" trên mạng xã hội Instagram trở nên quen thuộc với giới trẻ, đặc biệt với người quan tâm tới đời sống giới thượng lưu của bộ phận nhóm các thanh niên tại thành phố siêu giàu này. Không hề kém cạnh với hội nhà giàu các nước khác, những "cậu ấm cô chiêu" đến từ Dubai luôn biết cách thể hiện đẳng cấp về cuộc sống "trên tiền". Một cá nhân trong nhóm giới thiệu: "Chúng tôi đại diện cho những người tuyệt vời nhất, với xe hơi, thời trang, phong cách sống và giấc mơ Dubai". Và khi hè tới cũng là dịp các tiểu thư trong hội nhà giàu thỏa sức tận hưởng cuộc sống, những chuyến du lịch sang chảnh, kỳ nghỉ dưỡng trên du thuyền xa hoa, khoe dáng nóng bỏng trong các bộ bikini. Hiện trên Instagram của hội có hơn 147.000 người theo dõi. Theo bước chân của các cô tiểu thư nhà giàu Dubai làm gì trong dịp hè: Hoàng Hà Ảnh: Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  