  Bộ tộc Brogpa (hay Drogpa) sống tại vùng Ladakh ở khu tự trị Kashmir, Ấn Độ, được cho là những người Aryan cuối cùng. Hơn 5.000 thành viên của bộ tộc Brogpa sống chủ yếu tại các ngôi làng Dha và Hanu, Darchik và Gahanu trên dãy núi Himalayas, cách thủ phủ Leh của vùng Ladakh khoảng 160 km. Các thành viên của cộng đồng Brogpa đều theo đạo Phật Tây Tạng. Một giả thuyết cho rằng, bộ tộc Brogpa đến vùng Ladakh vào thế kỷ thứ 7 từ Gilgit, Pakistan, trong khi, một câu chuyện khác kể rằng họ có nguồn gốc từ quân đội Alexander. Nhiều người cũng lập luận rằng người Aryan có nguồn từ Ấn Độ. Ngôi làng của bộ tộc Brogpa trên dãy núi Himalayas thu hút rất đông du khách và các nhà nghiên cứu. Đối với nhiều người dân địa phương, du lịch mạng lại nguồn thu nhập đáng kể cho họ vào mùa hè. “Hiện tại, chúng tôi thu 5 USD đối với mỗi du khách muốn chụp ảnh và mặc trang phục truyền thống của người Brogpa. Bạn sẽ phải trả nhiều hơn nếu muốn quay video”, Thinley Aryan, một thành viên của bộ tộc Brogpa, cho biết. Một điểm đặc sắc trong văn hóa của người Brogpa là các nhóm đàn ông và phụ nữ đứng xếp thành hàng rồi hôn nhau một cách tự nhiên và nóng bỏng mà không cần quan tâm đến tình trạng hôn nhân của mình cũng như đối phương, cũng như đổi vợ trong nội bộ cộng đồng. Các nhà nghiên cứu đến Ladakh để nghiên cứu về văn hóa, âm nhạc và ngôn ngữ của bộ tộc Brogpa. Các thành viên của bộ tộc Brogpa trông khác so với phần lớn người Ladakh. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  