  Mai Châu Mai Châu thơ mộng và gần gũi với những nếp nhà sàn, các thửa ruộng bậc thang,.. (Ảnh: sotaydulich.info). Cách Hà Nội không quá xa, chỉ sau hơn 3 giờ đi xe, Mai Châu sẽ hiện ra trước mắt bạn là một thung lũng bao la trải dài, khác hoàn toàn với cuộc sống ồn ào náo nhiệt nơi thành thị. Vùng đất thuộc Tây Bắc này sở hữu một nét đẹp mộng mị với nắng ấm chan hòa cùng mây bay bảng lảng ngang lưng trời. Tất cả cùng hòa quyện, tạo nên một khung cảnh tuyệt đẹp không dễ tìm thấy ở bất cứ đâu. Tới Mai Châu, bạn nên thức dậy thật sớm, lang thang bằng xe đạp qua những cánh đồng, rẽ qua những bản làng giản dị, ăn bữa cơm ngon và tối đến có thể ngồi bên bếp lửa ấm trên những căn nhà sàn. Đà Lạt Sẽ tiếc hùi hụi khi bạn không chọn Đà Lạt làm điểm đến cho hành trình du lịch của mình.Thành phố sương mù, thành phố ngàn hoa hay thành phố không có đèn đỏ là những tên gọi mà du khách ưu ái dành tặng mảnh đất tuyệt đẹp này. Đà Lạt luôn mang đến cho du khách cảm giác bình yên đến lạ kỳ (Ảnh: dalat.cungbandulich.info). Đà Lạt được xếp vào những điểm du lịch Việt Nam an toàn mà thân thiện. Thành phố này luôn thường trực những nụ cười nồng hậu và không thiếu sự hướng dẫn nhiệt tình của người dân bản địa. Bạn sẽ chẳng bao giờ cảm thấy cô đơn ngay khi chỉ có một mình. Một Đà Lạt đẹp trữ tình với những món ngon không cưỡng nổi như bánh tráng nướng, nem nướng, món xắp xắp, bánh mì xíu mại… chắc chắn sẽ “hạ gục” bạn hoàn toàn. Hội An Phố cổ Hội An là một thành phố nhỏ bé nhưng cổ kính, hiền hòa, luôn được du khách trong và ngoài nước yêu thích. Đến tối, ngồi thuyền ngắm toàn cảnh thành phố mới thấy hết vẻ đẹp của nơi đây. Phố cổ Hội An ban đêm sáng rực với đèn hoa đăng và đèn lồng (Ảnh: culaochamtour.com). Đến Hội An, bạn hãy thử một mình lang thang trên những con đường nhỏ, ngồi bên hiên một quán cà phê để nhìn dòng nước nhẹ nhàng trôi. Tiếp đến, đừng quên ghé quán cao lầu hay mua vài món quà lưu niệm nhỏ xinh để ghi nhớ những tháng ngày tận hưởng nhịp sống chậm rãi. Huế Nét đẹp của Huế là nét đẹp buồn pha chút lãng mạn (Ảnh: Internet). Vẻ đẹp buồn man mác pha lẫn chút lãng mạn nơi đây sẽ trở thành “người bạn tâm giao” cho những kẻ lữ hành một mình. Thành phố của những công trình đồ sộ, nguy nga gợi vẻ tráng lệ của kinh thành xưa, khung cảnh tất bật của buổi ban mai, những con đường vắng… gợi lên một cảm giác khó tả. Đến đây bạn sẽ cảm thấy lòng mình được an ủi, vỗ về, tách biệt khỏi những xô bồ, bon chen. Từ Huế, nếu có thời gian, bạn nên đi biển Lăng Cô để tìm đến phút giây yên bình, thư giãn cùng núi mây trùng điệp trong tiếng sóng vỗ rì rào. Côn Đảo Là một trong 10 hòn đảo hoang sơ và quyến rũ nhất hành tinh do tạp chí du lịch nổi tiếng thế giới Lonely Planet bầu chọn, Côn Đảo thực sự là điểm đến hấp dẫn ngay cả khi bạn chỉ đi một mình. Nơi đây được nhiều du khách trong và ngoài nước lựa chọn làm thiên đường nghỉ dưỡng và khám phá thiên nhiên. Côn Đảo là điểm đến đáng cân nhắc cho chuyến du lịch một mình (Ảnh: datviettour). Bạn có thể thuê xe máy hoặc xe đạp để một mình rong ruổi, khám phá một vòng quanh đảo mà không cần lo ngại đến vấn đề an ninh. Các tiểu đảo như hòn Bảy Cạnh, hòn Tài, hòn Tre, hòn Trứng,… là nơi lý tưởng để khám phá thế giới đại dương kỳ thú nhờ sự hội tụ các dải san hô với mật độ cao bậc nhất Việt Nam. Nếu thích khám phá, bạn có thể đi bộ xuyên rừng, xuống bãi biển Ông Đụng lặn ngắm san hô hay ghé thăm nhà tù Côn Đảo - nơi ghi dấu những chứng tích hào hùng, đầy máu và nước mắt của dân tộc. Cù Lao Chàm Nằm cách thị xã Hội An gần 20 km và cách thành phố Đà Nẵng khoảng 40 km, Cù Lao Chàm là điểm đến còn hoang sơ nhưng cũng khá hấp dẫn. Cù Lao Chàm sở hữu một hệ sinh thái rạn san hô đa dạng phong phú và những bãi cát trắng mịn như ngọc, nước biển in màu trời xanh biếc. Cù Lao Chàm với vẻ đẹp đặc trưng cho vùng biển Việt Nam (Ảnh: Hoa Le). Hơn nữa, trải nghiệm một mình sẽ mang đến cho bạn phút giây yên bình như chính cuộc sống hàng ngày của người dân nơi đây. Đừng quên ghé qua phiên chợ cá nhộn nhịp với những con thuyền chở nặng đầy sau mỗi chuyến ra khơi, khắp nơi tấp nập người mua bán. Chiều về, hãy để làn nước trong lành bao bọc lấy bạn, vỗ về và mát xa nhè nhẹ cơ thể. Bạn cũng có thể nằm dài trên bãi biển hưởng ánh nắng sớm dịu dàng. Phú Yên Đến với xứ "hoa vàng cỏ xanh", du khách sẽ được chiêm ngưỡng nhiều cảnh sắc biển với những kỳ quan, những bãi biển trải dài, bờ cát trắng cùng làn nước trong xanh như bãi biển Đại Lãnh, biển Bãi Môn, bãi Xép. Cận cảnh ghềnh Đá Đĩa hớp hồn du khách (Ảnh: tuyhoaphuyen.com). Đặc biệt, ghềnh Đá Đĩa sẽ khiến trái tim bạn loạn nhịp với các khối đá xếp đan nhau như một tổ ong khổng lồ. Bên cạnh đó, những vịnh biển đẹp, hiền hòa cùng những chiếc thuyền lững lờ trôi.., tất cả sẽ mang đến ấn tượng khó quên trong lòng mỗi người. Miền Tây Bạn không phải khám phá hết các tỉnh miền Tây mà chỉ cần chọn một chuyến hành trình có sức hút nhất, ví như Sa Đéc – Vĩnh Long – Cần Thơ hay Bạc Liêu – Cà Mau… Người dân miền Tây từ bao đời nay vốn là những con người thân thiện và phóng khoáng, nhiệt tình. Họ sẵn sàng giúp đỡ khi bạn cần và chỉ dẫn rất tận tình nên bạn sẽ yên tâm hơn trong chuyến du lịch của mình. Những hình ảnh chỉ có thể tìm thấy nếu bạn đến thăm miền Tây (Ảnh: hatru.net). Miền Tây cũng là vùng đất để bạn thử làm những điều mới mẻ cùng người dân địa phương như học chèo thuyền đi hái điên điển, đi lấy bông súng, tập nấu món miền Tây hay trải nghiệm một buổi buôn bán trên chợ nổi cùng gia đình nhà dân mà bạn đang ở nhờ… Tất cả những điều đó sẽ mang lại cho bạn một tour du lịch đặc biệt mà nếu đi cả nhóm bạn không dễ gì có được. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  