  Sân bay nổi tiếng thế giới bị tàn phá nặng nề sau siêu bão Irna Sân bay quốc tế nổi tiếng Princess Juliana tại hòn đảo nhiệt đới St Martin thuộc Caribbean bị tàn phá nặng nề sau khi siêu bão Irna độ bộ. Vận tốc gió lên tới 297 km/h, thổi bay những phiến đá lớn, va đập vào thân máy bay cùng các khu vực dẫn ra đường băng. Cát biển từ ngoài thổi vào phủ kín đường băng. Được mệnh danh là một trong những siêu bão lớn nhất Đại Tây Dương trong suốt 1 thập kỷ qua, Irna đã khiến ít nhất 2 người dân trên đảo St Martin thiệt mạng. Phía bên trong sân bay, sảnh nhà ga ngập chìm trong nước và các lối đi cũng hư hỏng nặng vì bão. Nhiều phần trong tòa nhà bị phá hủy với các mảng trần tường rơi xuống sàn. Trước mắt, đại diện sân bay Princess Juliana cho biết tạm dừng mọi hoạt động như một biện pháp an toàn. Ông Michel Hyman, Giám đốc điều hành sân bay cho biết: "Chúng tôi rất tiếc về những bất tiện kể trên, nhưng sự an toàn của hành khách là ưu tiên hàng đầu vào thời điểm này. Hiện ban quản lý sân bay tiếp tục theo dõi chặt chẽ sự tiến triển của siêu bão Irna và sẽ thông báo qua các phương tiện truyền thông". Đảo St Martin là hòn đảo nhiệt đới nằm ở phía bắc biển Caribbean. Diện tích toàn đảo là 87 km2, được chia tỷ lệ 60/40 giữa Pháp và Vương quốc Hà Lan. Đây cũng là hòn đảo trên biển nhỏ nhất được ngăn đôi bởi hai quốc gia. Phần lãnh thổ thuộc Pháp gọi là Saint Martin, còn phần lãnh thổ của Hà Lan là Sint Maarten. Sau khi siêu bão đổ bộ, hiện người dân trên đảo đang sống trong tình trạng mất điện và nước. Ước tính 60% các công trình nhà cửa tại đây bị phá hủy. Sân bay quốc tế Princess Juliana là một trong những sân bay nổi tiếng nhất thế giới bởi sở hữu nhiều điều đặc biệt. Princess Juliana có đường băng rất ngắn, chỉ vừa đủ cho các máy bay hạng nặng. Do vậy, máy bay khi hạ cánh xuống đây phải bay ở độ cao rất thấp, ngay trên bãi biển Maho thuộc lãnh thổ Hà Lan. Tại đây du khách có thể chụp được những khoảnh khắc máy bay lượn sát trên đầu Nhiều bức hình chụp cảnh máy bay hạ cánh chỉ cách đầu du khách ở tầm cao vài chục mét. Bởi vậy, bãi biển Maho còn là nơi lý tưởng cho những ai thích ngắm máy bay cất và hạ cánh. Princess Juliana được đặt theo tên của Nữ hoàng Hà Lan Juliana khi bà còn là Công chúa. Huy Hoàng Theo DM, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  