  5 công viên bỏ hoang rùng rợn nhất thế giới Vào những năm 90 của thế kỷ trước, công viên Okpo Land ở Hàn Quốc từng là khu vui chơi giải trí phổ biến và thu hút khách bậc nhất ở châu Á. Đây là công viên giải trí chủ đề được xây dựng trên đỉnh một ngọn núi, nằm tại ngoại ô của Okpo-dong, trên hòn đảo Geoje. Nơi này từng có lịch sử gây tranh cãi khi có hai vụ tai nạn chết người xảy ra rồi cuối cùng buộc phải đóng cửa và trở nên hoang tàn như một “thành phố ma”. Trong giai đoạn hưng thịnh nhất, công viên Okpo Land hấp dẫn du khách khắp nơi trên thế giới nhờ hàng loạt điểm vui chơi hiện đại như xe điện, tàu vịt đặc biệt, xe lăn, vòng quay khổng lồ. Tuy nhiên, không lâu sau đó, một tai nạn kỳ lạ bất ngờ xảy đến. Đoàn tàu vịt bất ngờ trật bánh và rơi xuống đất, khiến ít nhất một người thiệt mạng và số khác bị thương. Tới thời điểm này, nguyên nhân của sự việc vẫn chưa được tiết lộ. Thậm chí người đứng đầu công viên cũng bỏ qua lời xin lỗi và đưa ra lời giải thích để làm êm lòng công chúng. Sau đó, công viên vẫn tiếp tục hoạt động bình thường. Đến năm 1999, một tai nạn tương tự lại xảy ra với đoàn tàu vịt. Nhưng lần này tình hình nghiêm trọng hơn trước. Khi vừa lăn bánh, đoàn tàu trật khỏi đường ray và lật úp, khiến một nạn nhân nữ chết ngay tại chỗ còn những người khác lăn xuống đất và thương nặng. Ngay sau đó, người quản lý công viên Okpo Land biến mất một cách bí ẩn trong đêm. Hiện trường của vụ tai nạn khủng khiếp vẫn còn nguyên tới ngày nay. Sau đó không lâu, Okpo Land chính thức đóng cửa vĩnh viễn. Chỉ trong thời gian ngắn, từ một trung tâm giải trí đông vui nhộn nhịp bậc nhất châu Á biến thành nơi hoang vắng, lạnh lẽo, không có dấu vết sự hiện diện của con người. Sự lạnh lẽo của nơi từng chứng kiến các vụ tai nạn thảm khốc khiến những người sau này tới thăm có thể cảm nhận được. Hơn chục năm trôi qua, các thiết bị bên trong công viên đã hoen gỉ nhuốm màu thời gian. Nhiều điểm vui chơi xuống cấp trầm trọng do lâu ngày không được sử dụng. Cảnh tượng hoang vắng thiếu hơi người khiến nơi này càng rùng rợn hơn khi đêm xuống. Tuy vậy, Okpo Land vẫn thu hút một vài du khách ưa mạo hiểm hay những nhiếp ảnh gia tới chụp hình. Bên trong một cỗ xe gỉ sét. Huy Hoàng Theo Od, TP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  