  Kỳ lạ nghề cưỡi ngựa bắt tôm Sáng sớm, nếu đi dọc những bãi biển đầy cát của Oostduinkerke, một trong những tỉnh nằm ở phía tây của Bỉ, du khách sẽ nhìn thấy cảnh tượng đặc biệt. Đó là những người ngư dân ngồi trên lưng ngựa kéo, ra biển bắt tôm. Nghề truyền thống này có từ rất lâu đời, từ thế kỷ 13, 14 và được gìn giữ cho đến ngày nay. Người ngư dân trước đó phải huấn luyện ngựa học cách di chuyển giữa làn nước, đi qua lớp cát. Họ đánh bắt tôm từ tấm lưới phía sau lưng ngựa. Nghề này từng rất thịnh hành từ hàng trăm năm trước, xuất hiện ở các bờ biển thuộc Pháp, Hà Lan và cả Anh, nhưng mai một dần khi những công nghệ mới xuất hiện, phù hợp với thời đại đánh bắt cá hàng loạt. Người ngư dân cũng dần dỡ bỏ lưới khỏi lưng ngựa. Ngày nay, chỉ còn một nơi duy nhất trên thế giới vẫn tồn tại việc đánh bắt tôm trên lưng ngựa. Đó là thị trấn ven biển Oostduinkerke. Mùa đánh bắt thường kéo dài từ tháng 3 đến cuối tháng 11 hàng năm. Từ sáng sớm, những người ngư dân bắt đầu ngày với với nhiều thiết bị cần thiết, từ gậy bằng gỗ lớn tới lưới đánh cá, giỏ đựng, đồ dùng và không thể thiếu người bạn đồng hành là những chú ngựa. Những con ngựa khỏe thuộc giống Brabant, có sức bền bỉ chịu được sóng biển và thồ hàng kg hàng hóa. Để thuận tiện di chuyển trong nước, trước kia người ta còn cắt sạch đuôi ngựa. Nhưng rồi hành động này bị coi là vô nhân đạo và bị cấm. Việc đánh bắt tôm trên biển thường kéo dài vài tiếng, phụ thuộc và thời điểm trước và sau thời gian khi thủy triều thấp. Biển Oostduinkerke là nơi rất lý tưởng để đánh bắt tôm, đặc biệt là loài tôm xám Crangon. Khi đó, người ngư dân trong trang phục quần áo cao su màu cam quyên thuộc, dùng các thiết bị để đánh bắt. Một chiếc giỏ đan lớn được gắn vào hông hai bên của yên ngựa. Những chú ngựa đi tốc độ ổn định và vừa phải xuống biển. Việc đánh bắt kéo dài chừng nửa giờ rồi những chú ngựa sẽ lên bờ nghỉ ngơi. Trong khi đó, người nông dân kéo lưới lấy tôm. Những sinh vật biển khác mắc vào lưới sẽ được đưa về biển như cũ. Ngày nay, các gia đình ở Oostduinkerke vẫn cố lưu truyền nghề. Họ giới thiệu về lịch sử, chia sẻ bí quyết, kỹ năng với lớp trẻ từ những làng xung quanh. Qua đó, giúp thế hệ sau hiểu rõ tầm quan trọng của nghề truyền thống. Năm 2013, nghề cưỡi ngựa bắt tôm được liệt kê trong danh sách Di sản Văn hóa phi vật thể của UNESCO. Ngày nay, đến dịp hè hàng năm, hàng ngàn du khách lại xuất hiện ở đây để tham dự ngày lễ hội tôm được tổ chức thường niên. Trong những ngày diễn ra lễ hội sẽ có cuộc diễu hành tổ chức trên đường phố Oostduinkerke. Đồng thời, đây cũng là cơ hội du khách thưởng thức món ăn chế biến từ tôm theo cách nấu của người địa phương. Hoàng Hà Theo Theoutlook, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  