  Chợ Đồng Xuân Nằm ở trung tâm phố cổ, Đồng Xuân hiện là chợ truyền thống sầm uất nhất và được xem như biểu tượng của Hà Nội. Chợ Đồng Xuân ra đời từ thời nhà Nguyễn năm 1889. Ban đầu là họp chợ ngoài trời, sau này dần dần được xây dựng để trở thành chợ lớn nhất miền Bắc. Năm 1994, chợ Đồng Xuân gặp phải hỏa hoạn, thiêu cháy toàn bộ các gian hàng trong chợ nên được xây lại với quy mô lớn hơn gồm 3 tầng nhưng vẫn giữ kiến trúc cũ. Nơi đây chứng kiến nhiều biến cố, thăng trầm của Thăng Long - Hà Nội, chứa đựng không ít tinh hoa văn hiến trên mảnh đất kinh kỳ nghìn năm. Nổi bật nhất trong 60 ngày đêm Hà Nội rực lửa năm 1946, chợ Đồng Xuân ghi đậm dấu ấn quân và dân khu phố Đồng Xuân đã chiến đấu anh dũng, cầm chân và gây cho quân Pháp nhiều thiệt hại nặng nề. Chợ Đồng Xuân được phân chia khu vực rõ ràng theo các tầng. Không gian chợ luôn ồn ào, sôi động bởi tiếng trao đổi giữa người mua kẻ bán. Nếu đến mua sắm ở chợ, bạn nên khéo léo trả giá và lựa chọn các mặt hàng thật kỹ, tránh mua phải hàng kém chất lượng. Có hàng trăm, hàng nghìn con người ngày đêm gắn bó với chợ Đồng Xuân để kiếm kế sinh nhai. Nơi đây là trung tâm giao thương quan trọng, đóng vai trò là chợ đầu mối, phân phối nhiều sản phẩm hàng hóa giúp cân bằng cung cầu của thị trường Hà Nội và nhiều tỉnh thành khu vực phía Bắc. Chợ Hôm Chợ Hôm nằm giữa phố Huế, là ngôi chợ lớn thứ hai, thứ ba ở nội thành, có mặt từ rất lâu về trước, mở cửa tất cả các ngày trong tuần. Chợ Hôm trước kia chỉ họp vào buổi chiều, chủ yếu bán rau, cá… trên quy mô nhỏ. Ngày nay, chợ Hôm là nơi mua sắm lý tưởng bởi nó có thể cung cấp, đáp ứng tất cả các mặt hàng: từ các loại lương thực, thực phẩm đến rau củ trái mùa, hoa quả nhập khẩu… Nơi đây cũng tập trung khách hàng đến mua vải, quần áo, giày dép với đủ các chất liệu, hoa văn, màu sắc. Ngày nào chợ Hôm cũng rất đông khách mua lẻ và mua buôn. Người người qua lại chật kín các lối đi. Ở chợ Hôm, các gian hàng được phân ra khá rõ ràng nên người đi mua sắm có thể thẳng tiến tìm đến các gian hàng để mua mà không phải hỏi thăm nhiều. Mặt hàng không thể không nhắc tới khi đi chợ Hôm là vải vóc. Vải tại đây không chỉ đa dạng về mẫu mã, chủng loại mà còn phong phú về chất lượng. Khách hàng có thể tìm mua nhiều loại vải như vải may quần áo, may rèm, chăn ga gối... từ bình dân đến cao cấp. Nằm giữa lòng chợ là khu ẩm thực và bán đủ các loại trái cây. Dạo một vòng quanh các gian hàng này, bạn sẽ vô cùng ngây ngất với hương thơm ngon ngọt tỏa ra từ hàng chục trái cây khác nhau. Sau khi đi tham quan mua sắm, khách hàng cũng có thể dừng chân ở thiên đường ăn vặt của chợ Hôm với nhiều món ngon như chè, cháo, miến, bún, bánh... rất tiện lợi. Chợ Long Biên Tạp chí Gobackpacking đã từng xếp hạng chợ Long Biên vào danh sách 5 chợ thú vị nhất Đông Nam Á. Đây là khu chợ đầu mối thực phẩm lớn nhất Hà Nội nằm ngay dưới chân cầu Long Biên, có vị trí đắc địa trong giao thương. Mặc dù buôn bán đủ loại mặt hàng nhưng chợ Long Biên được biết đến nhiều nhất là khu chợ trời bán buôn các loại hoa quả. Hình ảnh nhộn nhịp, náo nhiệt về đêm của chợ Long Biên chẳng biết từ bao giờ đã trở thành một trong những nét đặc trưng của đời sống Hà Nội. Ngày nào cũng vậy, bất kể mùa hè hay mùa đông, trời mưa hay tạnh ráo, cứ khoảng 10 giờ đêm là chợ bắt đầu rục rịch chuyển mình. Khác với hình ảnh ban ngày thường thấy là cảnh buôn bán lẻ, chợ đêm Long Biên ngày nào cũng đón hàng chục chiếc xe tải đổ về, mang theo hàng tấn rau củ quả. Khi những chiếc xe tải nối đuôi nhau tiến vào chợ cũng là lúc tiếng gọi nhau í ới của cánh cửu vạn, chủ hàng vang lên. Khắp chợ là hàng trăm thùng hoa quả được xếp chồng chất, bao tải các loại rau củ ngổn ngang. Từ chợ đầu mối này, số hoa quả, rau củ đó lại được đưa đi đến các khu chợ khác trên địa bàn Hà Nội để phục vụ người dân thành phố. Chợ hoa Quảng Bá Chợ đêm Quảng Bá, Tây Hồ tuy chỉ bán mặt hàng duy nhất là hoa nhưng lại tấp nập không thua kém bất cứ khu chợ nào. Hoa ở chợ được chuyển về từ khắp các vùng lân cận như Tây Tựu, Đông Anh, Gia Lâm, Mê Linh… hay Đà Lạt và những loại hoa được nhập khẩu từ nước ngoài. Bạn không chỉ có cơ hội ngắm nhìn hàng nghìn loài hoa, cây cảnh đẹp và độc đáo mà còn có thể chụp ảnh ở chợ. Khách tới chợ không chỉ là dân buôn mà còn có người dân Thủ đô và du khách nước ngoài. Họ tới ngắm hoa, cảm nhận không khí náo nhiệt giữa không gian ngập tràn hương thơm và lung linh sắc màu. Cứ vào những ngày giáp Tết, chợ hoa Quảng An lại nhộn nhịp hơn hẳn. Ngày thường, khu chợ họp chủ yếu vào ban đêm. Nhưng những ngày cuối năm, khu chợ đông đúc từ sáng đến tối mịt với số lượng người mua bán tăng gấp đôi bình thường Là chợ đầu mối chuyên cung cấp các loại hoa cho thành phố Hà Nội và một số tỉnh lân cận, đã từ lâu chợ hoa Quảng An không chỉ là nơi buôn bán mà còn trở thành một nét đẹp văn hóa. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  