  Morocco hay Ma-rốc, nằm trên biển Địa Trung Hải và Đại Tây Dương, là nơi kết hợp nền văn hóa Châu Âu, Châu Phi và Ả Rập để tạo ra một trong những điểm đến kỳ lạ nhất trên thế giới. Bạn chắc chắn sẽ khó từ chối được một ly cà phê buổi sáng tại khách sạn mang phong cách Bồ Đào Nha nhìn ra eo biển Gibraltar Từ “tuyệt đẹp” cũng không đủ để miêu tả những tấm gạch họa tiết bên trong một bồn tắm ở Marrakech Đây có thể là nguyên nhân không một ai muốn rời khỏi buồng. Sàn nhà giống như thể bạn đang nằm trên một bể bơi xanh biếc Nhưng chắc chắn đừng vì thế mà bỏ lỡ cơ hội thưởng thức ẩm thực ở Morocco. Hãy để dành bụng cho rất nhiều những món ăn ngon tuyệt Và nhất định bạn phải thử món tajine nổi tiếng thế giới… Nhưng không được quên những món đường phố như Bessara - một món supts đậu hạt của người Ma-rốc Đây là tâm trạng thỏa mãn của bạn sau khi ăn xong Màu sắc của cầu vồng chờ đợi bạn ở mọi ngõ hẻm Không cần đến bất kỳ bộ lọc ánh sáng hay phần mềm chỉnh sửa ảnh nào cho những màu sắc này Ngay cả những bức tường trắng cũng đẹp đến hoàn hảo Còn màu xanh này đẹp đến mức bất chấp bạn tìm kiếm khắp đại dương Chúng tôi đã nhắc đến Souks với bạn chưa? Đây là những khu chợ bán tất cả mọi thứ từ gia vị đến babouches là những đôi dép da truyền thống của người Ma-rốc. T. Nguyên Theo P.wow Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  