  Cô Tô là một huyện đặc biệt và cũng là huyện trẻ nhất của tỉnh Quảng Ninh, diện tích nhỏ nhất, dân số ít nhất nhưng lại giữ vị trí hết sức quan trọng trước vùng biển Đông bắc của Tổ Quốc, có tiềm năng kinh tế đa dạng. Để đến đảo Cô Tô, bạn sẽ mất khoảng 1 giờ đồng hồ đi tàu cao tốc xuất phát từ cảng Cái Rồng, thuộc huyện Vân Đồn, Quảng Ninh. Cô Tô sở hữu hàng loạt bãi biển đẹp như bãi Tàu Đắm, Hồng Vàn, Vàn Chải, Bắc Vàn…và bãi nằm giữa đảo Cô Tô lớn và đảo Cô Tô con. Trong khi bãi Bắc Vàn có nhiều sao biển thì bãi Cầu Mỵ lại là nơi ngắm sóng và những vách đá kỳ thú. Tuy nhiên, đẹp nhất phải kể đến bãi Hồng Vàn với cát biển trắng mịn trải dài cả cây số, biển sạch và phẳng lì, mặt nước hầu như không có sóng và trong như một tấm gương khổng lồ. Đường mòn dẫn lên các bãi tắm toàn hoa mua và hoa sim tím ngắt đã làm lay động nhiều du khách khi đến Cô Tô. Cô Tô không chỉ nổi tiếng bởi cảnh sắc nguyên sơ hữu tình mà còn hấp dẫn du khách bởi nhiều đặc sản quý hiếm. Một trong số đó phải kể đến món bào ngư, tôm, ốc …một loài hải sản có giá trị kinh tế cao như: cầu gai, cá hồng, cá mú, cá chim, ghẹ, tu hài, bề bề, tôm nõn, cá thu một nắng, cá ruội... đặc biệt mực một nắng Cô Tô. Sau đây là một số hình ảnh về Cô Tô: Những hình ảnh về đảo Cô Tô Phạm Tâm - Quốc Trung Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  