  Nhiếp ảnh gia đã đi khắp thế giới, chụp ảnh về các siêu xe, cuộc sống tại hộp đêm, nhà vệ sinh bằng vàng 24cara và nỗi ám ảnh của những người giàu.. Cô phát hiện ra rằng theo đuổi sự giàu có không bao giờ có giới hạn và thỏa mãn. Nó giống như một kiểu nghiện: bạn càng có nhiều, bạn càng muốn nhiều hơn và bạn càng cần nhiều thứ hơn nữa. Dưới đây là vài bức ảnh trong cuốn sách ảnh “Thế hệ giàu có” do Lauren Greenfield viết lời bình. “Đây là Limo Bob, 49 tuổi, người tự xưng là “Vua Limo”, đeo 15kg vàng và mặc chiếc áo lông thú - quà tặng của võ sĩ quyền anh Mike Tyson. Dàn xe limousines của ông gồm có một chiếc Cadillac dài 30 mét, trang trí với đèn chùm pha lê, bể sục và cột cho vũ nữ thoát y.” “Xue Qiwen, 43 tuổi, ở trong căn hộ ở Thượng Hải, đồ nội thất đều của thương hiệu Versace. Năm 1994, Xue mở công ty chuyên kinh doanh dây cáp công nghiệp và đến nay cô đã điều hành 4 doanh nghiệp nữa. Cô là thành viên của 3 câu lạc bộ golf, mỗi câu lạc bộ có phí gia nhập là 100.000 đôla.” “Christina, 21 tuổi, một kỹ thuật viên của dược phẩm Walmart trong chiếc xe cưới trang trí giống xe của công chúa Lọ Lem, có 6 chú ngựa lùn kéo xe và người đánh xe từ thế giới Walt Disney, Orlando, Florida.” “Một khách VIP đang "làm mưa" với những hóa đơn hàng trăm tờ đôla tại hộp đêm Marquee, một trong những hộp đêm có thu nhập cao nhất ở Hoa Kỳ, Las Vegas.” “Chiếc áo len này của Ilona được sản xuất riêng bởi Andrey Artyomov, người sở hữu nhãn hàng thời trang Walk of Shame nổi tiếng trong thế giới bà vợ của các đầu sỏ chính trị.” H. N Theo BusinessInsider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  