  Phở Nhắc đến các món ăn sáng của người Hà Nội, chẳng lí nào lại bỏ qua phở. Phở là tinh hoa ẩm thực Việt, người ta có thể ăn phở vào bất cứ bữa ăn nào trong ngày. Một tô phở đầy đặn gồm những lát thịt bò mỏng tái chín thơm ngon điểm mấy cọng hành hoa xanh nõn, vắt chanh và thêm tỏi ớt. Nhiêu đó cũng đủ cho thực khách vừa bưng vừa xuýt xoa, thưởng thức đến thìa nước dùng cuối cùng để có một bữa sáng đầy dinh dưỡng. Bí quyết để có một tô phở ngon là nước dùng phải ninh hầm từ xương ngọt đậm đà, thơm dịu mùi hồi thảo quả và chút cay nhẹ của gừng quế. Hà Nội có nhiều tiệm phở nổi tiếng như phở Bát Đàn, phở Thìn, phở Lý Quốc Sư... Quà sáng của người Hà Nội còn có cả phở gà, phở sốt vang... Nhưng hấp dẫn hơn cả vẫn là bát phở bò truyền thống. Cháo sườn Có rất nhiều món ăn lựa chọn cho buổi sáng, nhưng món cháo sườn vẫn "hút khách" với người dân Thủ đô, nhất là người già và trẻ em. Sáng sớm, dạo quanh phố Hà Nội, dù đi sâu vào trong ngõ hẻm, chợ hay khu tập thể, không khó để bạn tìm thấy một quán cháo khói bốc nghi ngút, lẫn trong đó là tiếng lách cách của chiếc kéo cắt quẩy cùng tiếng trò chuyện vui vẻ rôm rả của người bán hàng và những thực khách đến thưởng thức. Bát cháo sườn sánh mịn, ấm nóng chỉ khoảng 10.000 đồng. Húp từng thìa cháo, hương vị ngon ngọt từ những miếng thịt nhỏ xinh, ăn kèm với quẩy giòn rụm, rắc thêm ruốc bông, hạt tiêu là cũng đủ để bao nhiêu ký ức thuở bé lại ùa về. Cháo quẩy được bán quanh năm nhưng đặc biệt được yêu thích hơn cả là vào mùa đông. Xôi Có lẽ trong các món quà sáng của Hà Nội thì xôi là món ăn đặc biệt nhất bởi lẽ món quà này có một thực đơn khá phong phú và đa dạng, điều mà không phải món ăn nào cũng có được. Sáng sớm tìm mua gói xôi lót dạ, người ta dễ dàng rơi vào trạng thái băn khoăn khi có quá nhiều sự lựa chọn. Từ vị ngọt của xôi chè, xôi gấc cho tới vị mặn của xôi xéo, xôi ngô... Mới sáng sớm tinh mơ, các gánh hàng xôi đã rục rịch bày hàng. Các cô, các bà xếp từng chiếc ghế nhựa ngồi bày bán ở ven đường, ngõ hẻm. Gói xôi nóng, dẻo thơm được bọc trong lá chuối, hành phi giòn có màu cánh gián đậm. Thực khách tha hồ lựa chọn các loại xôi, và chỉ từ 5.000-10.000 đồng cũng đủ giúp bạn no căng, tràn đầy năng lượng cho buổi sáng học tập và làm việc. Ngoài ra còn có nhiều cửa hàng mở ra bán đủ loại xôi hấp dẫn như xôi thập cẩm, xôi cá rô đồng, xôi gà nấm. Bạn có thể tham khảo địa chỉ xôi Lộc ở Bạch Mai, xôi Trường Chinh gần Ngã Tư Sở... có giá trung bình từ 30.000-45.000 đồng. Bún chả Bún chả là món ăn chiếm thị phần không nhỏ trong nhu cầu thưởng thức bữa sáng của người Hà Nội. Một đĩa bún trắng ngần, một bát nước chấm với chả nướng, cà rốt hay su hào thái mỏng bên trong đủ khiến thực khách cảm thấy hài lòng. Cũng như nhiều nơi, người Hà Nội ăn bún chả kèm rau sống. Đó là một sự kết hợp khá hoàn hảo cho bữa sáng nhanh gọn và đủ chất. Đặc biệt, Hà Nội vẫn còn một số quán bún chả kẹp que tre theo đúng chuẩn hương vị truyền thống. Không những thế, thịt làm chả cũng được lựa chọn kỹ càng, ướp kỹ đủ thứ gia giảm. Khi thưởng thức, thực khách sẽ thấy nhớ mãi hương vị đậm đà của từng miếng thịt tan trong miệng. Bánh cuốn Cả gia đình có thể bắt đầu buổi sáng với đĩa bánh cuốn ngon lành. Dưới bàn tay thoăn thoắt của người thợ, bánh có nhân hay không có nhân đều được tráng mỏng và phết một lớp mỡ hành bóng bẩy, hành khô phi rắc lên thơm phức ăn kèm với giò, chả quế. Chẳng có nguyên liệu gì cao sang cũng không cần mất công chế biến cầu kỳ, ấy thế mà bánh cuốn vẫn làm thực khách phải nhớ khôn nguôi khi thưởng thức. Bánh được làm từ gạo tẻ ngon xay nhuyễn. Khi bày trên đĩa, những thếp bánh óng ả có thể làm bất cứ ai nhìn thôi cũng thấy thèm. Bánh cuốn phải ăn ngay lúc nóng mới ngon. Nếu một lần bạn đã thử ăn những miếng bánh trắng ngần, thơm dẻo, thả ngập trong bát nước chấm chua ngọt, ớt đỏ sóng sánh thêm lát chả ăn kèm rau thơm mới hiểu hương vị bánh cuốn đã gắn bó sâu đậm trong ký ức của người Hà Nội khiến ai đi xa cũng nhớ. Bánh giò Bánh giò là loại bánh truyền thống luôn có sức hấp dẫn đặc biệt đối với nhiều người Hà Nội. Sẽ rất tuyệt vời nếu buổi sáng bạn được lót dạ bằng chiếc bánh giò nóng hổi, rưới tương ớt cay xè lên bánh. Đặc biệt, người Hà Nội ai cũng biết đến món bánh giò trên đường Thụy Khuê. Bánh giò ở đây đặc biệt bởi hương vị không lẫn vào đâu được của nó. Vốn đã to hơn so với các hàng bánh khác, bánh ở đây còn mềm, dẻo mà không nát, luôn thơm nhẹ mùi bột gạo. Nhân bánh được làm từ thịt nạc vai băm nhuyễn cùng mộc nhĩ, nấm hương đậm đà. Khi thưởng thức, hương vị thơm dịu của bột gạo tẻ lan tỏa từ miếng bánh đầu tiên, nhân thịt và mộc nhĩ hòa quyện khi ăn thực sự sẽ đánh thức mọi giác quan của bạn. Một chiếc bánh giò có giá 10.000 đồng, nhưng nếu bạn yêu cầu thêm giò chả, dưa chuột muối, xúc xích thì giá một đĩa sẽ khoảng 20.000-30.000 đồng. Hà Nội có rất nhiều nơi bán bánh giò ngon. Du khách có thể tìm đến địa chỉ bánh giò Đào Duy Từ, bánh giò Nguyễn Công Trứ... để thưởng thức những chiếc bánh ngon tuyệt và ấm bụng cho buổi sáng. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  