  Du khách tận hưởng cuộc sống trên một trong những siêu du thuyền lớn nhất thế giới Nhờ công việc phục vụ trên du thuyền, nhiều người có cơ hội đặt chân tới hàng chục quốc gia khác nhau mà không tốn kém tiền bạc. Đó là một trong những ưu điểm trong công việc của nhân viên phục vụ du thuyền. Trên trang xã hội Reddit cũng là nơi các cựu thành viên chia sẻ các mặt tốt xấu về cuộc sống trên du thuyền, nơi họ có nhiều cơ hội tiếp xúc với đủ mọi du khách. Và phía sau sự hào nhoáng của những siêu du thuyền cũng ẩn chứa nhiều câu chuyện cùng các bí mật riêng. Sex trên du thuyền Nếu đang trên một chiếc tàu du lịch có ban công riêng, không có nghĩa bạn được hưởng bất cứ sự riêng tư nào. Một nhân viên từng làm trên tàu du lịch trong suốt 6 năm tiết lộ, các ban công thường là nơi du khách tận dụng làm chỗ “vui vẻ” với nhau. “Chúng tôi làm việc ở những nơi có thể thấy các ban công hướng về phía biển. Và đương nhiên tất cả đều thấy các du khách ‘làm chuyện đó’ vào mọi lúc”, một người chia sẻ. Ngủ với hành khách Quan hệ với hành khách trên tàu là điều cấm kỵ đối với đội ngũ nhân viên phục vụ. Tuy nhiên đôi khi vẫn có các trường hợp “vượt rào” và chỉ cần cả hai thấy vui vẻ là được. Uống rượu như thủy thủ Rượu ở trên tàu rất rẻ. Bởi vậy, các nhân viên phục vụ thường uống khá nhiều và các bữa tiệc sẽ diễn ra vào lúc nửa đêm khi hành khách đều đi ngủ. Những xác chết trên tàu Một người dùng mạng Reddit có tên gọi Antium từng làm việc nhiều năm trên tàu du lịch cho biết, anh đã quen thuộc với chuyện có người chết trên tàu. “Nhiều vị khách cao tuổi chọn chuyến đi dài ngày trên tàu du lịch thay vì vào viện dưỡng lão. Đôi khi chúng tôi nhận được tin có du khách qua đời ngay trong chuyến đi của mình”, anh nói. Một tài khoản khác có tên Pixielix lên tiếng đồng tình: “Ở tàu du lịch của tôi thậm chí có thời điểm gặp 3 người tử vong chỉ trong 1 tháng. Một số tàu lớn còn trang bị cả khoang nhà xác dưới hầm”. Thức ăn kém ngon Elbrad, một DJ từng làm việc 2 năm trên tàu du lịch, miêu tả đồ ăn “bẩn và chán”. Khác với bữa ăn của hành khách, bữa chính của nhân viên trên tàu thường là bánh mì nướng và ngũ cốc. Dễ nhiễm bệnh truyền nhiễm Du lịch trên biển thực tế là nơi sinh sôi của nhiều mầm bệnh truyền nhiễm. Một nghệ sĩ chơi nhạc jazz tự từng làm việc trên tàu du lịch hạng sang trong vài tháng mùa hè, tiết lộ anh rất sốc khi thấy tốc độ bệnh tật lây lan nhanh trên tàu. “Khi có bệnh dịch, chúng sẽ lây lan rất nhanh. Có vài đợi cúm trên tàu khiến tôi nghĩ đến việc phải tẩy uế tàu”, anh nói. Hoàng Hà Theo News, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  