  Chẳng hạn như ở vị trí cao nhất của tháp Eiffel (Pháp) tồn tại căn hộ của cha đẻ công trình này là Monsieur Eiffel. Trong khi đó, bên trong ngọn núi Rushmore của Mỹ lại chính là kho lưu trữ các văn kiện tối mật nhất của đất nước này, bao gồm cả bản tuyên ngôn độc lập! Tháp Eiffel - Pháp Trên đỉnh của ngọn tháp Eiffel, biểu tượng của nước Pháp hoa lệ tồn tại một tầng đặc biệt do chính Eiffel, cha đẻ của ngọn tháp này thiết kế. Bên trong “mật thất” này được bài trí y hệt như một căn hộ với đủ các phòng chức năng và đặc biệt, tại nơi đây Eiffel đã từng có một buổi gặp mặt với những trí thức hàng đầu thế giới thời bấy giờ, trong đó có Thomas Edison. Hiện nay, phòng tiếp khách, nơi diễn ra cuộc họp lịch sử năm nào đã được mở cửa tự do cho du khách vào tham quan. Tuy nhiên vẫn còn nhiều khu vực khác của mật thất này được giữ trong bí mật. Núi Rushmore - Mỹ Ít ai ngờ rằng, bên trong ngọn núi Rushmore nổi tiếng của Mỹ, nơi có tượng của 4 đời tổng thống được tạc ngay trên vách núi, lại tồn tại một trong trong những “mật thất” quan trọng nhất của đất nước này. Cụ thể, căn phòng bí mật được bao bọc dưới hàng tấn đá vôi chính là trung tâm lưu trữ các tài liệu “tối mật” hàng đầu của nước Mỹ, đặc biệt nguyên mẫu bản tuyên ngôn độc lập của Hoa Kỳ cũng được cất giữ ở nơi đây. Lâu đài Disney - Mỹ Trên thực tế, biểu tượng lâu đài trong logo của Disney, được thiết kế dựa trên một tòa lâu đài có thật hiện đang tọa lạc trụ sở chính của hãng - Disney World, Mỹ. Không chỉ nổi tiếng về độ nguy nga và tráng lệ tựa như bước ra từ truyện cổ tích, lâu đài này còn thu hút được sự tò mò của dư luận, bởi một căn phòng đặc biệt mà nó sở hữu. Căn phòng này chính là một phòng khách sạn cực kỳ cao cấp, với lối thiết kế lấy cảm hứng từ thời trung cổ. Điểm đặc biệt chính là bạn không thể đặt thuê căn phòng đó dù có nhiều tiền tới đâu và cách duy nhất để đổi được 1 đêm sống trong chốn thần tiên này, chính là chiến thắng trò chơi xổ số mà Disney World tổ chức vào tháng 1 hàng năm. Tượng Nữ thần tự do - Mỹ Hầu như các công trình biểu tượng của nước Mỹ đều ẩn chứa một khu vực đặc biệt và tượng Nữ thần tự do cũng không phải là ngoại lệ. Trước năm 1916, có một cầu thang dẫn từ chân của bức tượng lên đến ban công ngắm cảnh nằm ở ngọn đuốc trên tay phải của tượng Nữ thần tự do. Tuy nhiên, năm 1916, một vụ nổ đã diễn ra ở ngay ngọn đuốc và chính quyền thành phố quyết định đóng cửa việc tham quan nơi đây cho đến tận ngày nay. Minh Nhật Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  