  Dù không còn đặt nặng như những năm 1960 nhưng với các hãng hàng không, hình thức vẫn luôn là yếu tố quan trọng trong tuyển dụng. Một nghiên cứu đầu năm đã gây chú ý khi đưa ra tên các hãng hàng không có đội ngũ tiếp viên thu hút, trong đó có hãng hàng không Vietjet nổi tiếng. Cùng VIVA, chuyên trang về Du lịch và phong cách, điểm qua 5 hãng hàng không có đội tiếp viên hấp dẫn nhất thế giới. 1. Emirates Không phải ngẫu nhiên mà Instagram của hãng hàng không này trở nên nổi tiếng. Phi hành đoàn của Emirates luôn tạo được sức hút trên các phương tiện truyền thông bởi đồng phục độc đáo, dễ nhận biết cùng với vẻ đẹp tuyệt vời theo mọi thang điểm. Có trụ sở đặt tại Dubai, Emirates tuyển dụng nhân viên từ khắp nơi trên thế giới. Thậm chí, hãng có cả học viện đào tạo của riêng mình tại sân bay chính của UAE. Ngoài sức hấp dẫn của các tiếp viên, hãng hàng không này cũng khiến nhiều người yếu mến khi đưa ra tin tức “chọc ngoáy” về lệnh cấm mang laptop lên máy bay gần đây của Mỹ. 2. Vietjet Air Những bộ đồng phục bikini nóng bỏng của Vietjet luôn có sức hút đặc biệt. Các nữ tiếp viên có thể mặc đồng phục theo kiểu truyền thống hay hiện đại hơn, nhưng phải thừa nhận rằng rất nhiều tiếp viên xinh đẹp của Vietjet có thể trở thành người mẫu dù họ chọn mặc đồng phục thế nào. Vì thế, nhiều hành khách dí dỏm bảo rằng, hành khách nam khi bay cùng Vietjet nếu không thể không thể lắc hông nhún nhảy trên một chuyến bay thì việc có thể làm là mua ngay bộ lịch bikini nóng bỏng của hãng để ngắm nhìn. Bên cạnh bikini nóng bỏng, Vietjet cũng là hãng hàng không đầu tiêu và duy nhất tại Việt Nam thiết kế đồng phục áo đỏ cùng quần sooc kẻ caro mang lại cảm giác mới mẻ, trẻ trung và năng động. Cùng chiếc mũ kiểu "thiếu sinh quân", các cô gái xinh đẹp của hãng hàng không này nổi bật hơn hẳn mỗi khi xuất hiện tại sân bay trước giờ "lên trời". Nổi tiếng trên toàn cầu, bên cạnh dàn tiếp viên "cực hot", Vietjet còn được yêu thích bởi các sản phẩm dịch vụ vượt trội, chuyên nghiệp. Vietjet có các hạng vé khác nhau để hành khách chọn lựa. Các dịch vụ khác cũng được sáng tạo và liên tục đổi mới nhằm tạo sự tiện lợi, tăng tính hấp dẫn, sự thoái mái cho khách hàng như kiosk check- in, web check-in, mobile check-in. Vietjet còn mang lại trải nghiệm thú vị và thoải mái cho khách hàng trên những chuyến bay khi shopping ngay trên tàu bay với những món quà lưu niệm độc đáo, hàng duty free hấp dẫn, thực đơn ẩm thực 9 món ăn nóng sốt ngon miệng. Cạnh đó là vô số các chương trình khuyến mại, giải trí vô cùng hấp dẫn. 3. Air France Người Pháp nổi tiếng với câu “cje ne sais quoi” (chất lượng không gì so sánh được) dù họ làm bất cứ việc gì. Với đồng phục được thiết kế bởi Christian Lacroix và những suất ăn được tạo nên bởi các bếp trưởng gắn sao Michelin, Air France mang chuẩn mực văn hóa riêng mình và làm hài lòng hết thảy hành khách. Mỗi chuyến bay của hãng hàng không quốc gia Pháp luôn là sự biểu trưng đầy đủ sự quyến rũ của quốc gia này, khi các tiếp viên hàng không, cả nam và nữ, nổi tiếng với dịch vụ chu đáo và nụ cười luôn khiến trái tim bạn rộn ràng. Thêm nữa, bạn sẽ khó lòng quên được giọng Pháp quyến rũ khi họ hỏi bạn muốn “trà hay cafe”? 4. Air Serbia Là hãng hàng không Jat Airways trước đây, Air Serbia đã đổi tên và quốc tịch kể từ sau Liên bang Nam Tư tan rã vào những năm 1990 nhưng sự lộng lẫy của phi hành đoàn vẫn không hề thay đổi. Với việc Đông Âu trở thành điểm đến du lịch được yêu thích, vẻ đẹp của hãng hàng không này ngày càng được nhiều du khách biết tới. Lướt qua tài khoản Instagram của hãng có lẽ cũng đủ để thuyết phục bạn đặt ngay một chuyến bay tới Belgrade. Hãy nhớ yêu cầu một chai rakia, một loại đồ uống đặc biệt của người Serbia chế biến từ trái cây để thưởng thức trong chuyến bay nhé! 5. Singapore Airlines Sân bay Changi của Singapore không chỉ là sân bay tốt nhất thế giới trong 5 năm liên tiếp mà còn là nơi hiện diện của một trong những hãng hàng không thanh lịch và được yêu thích nhất trên thế giới, Singapore Airlines. Thành lập năm 1947, Singapore Airlines nổi tiếng về dịch vụ cũng như đội ngũ nhân viên, tiếp viên của mình trong suốt 7 thập kỷ qua. Được thiết kế bởi hãng thời trang danh tiếng Balmain, đồng phục của phi hành đoàn đặc trưng đến mức trở thành biểu tượng thương hiệu chính thức của hãng hàng không này – “Những cô gái Singapore”, hình ảnh nữ tiếp viên hàng không tươi cười mặc bộ sarong kebaya đậm chất thời trang cao cấp. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  