  Nhiều địa điểm tham quan tại Hội An như: khu phố cổ, biển An Bàng, Cửa Đại, rừng dừa Bảy Mẫu, làng gốm Thanh Hà… thu hút đông đảo du khách ghé thăm. Càng về chiều, du khách đến Hội An ngày càng đông. Đặc biệt, khắp các tuyến đường dẫn vào khu phố cổ Hội An lưu lượng người và xe đổ về rất lớn. Các điểm giữ xe, hàng lưu niệm, ăn uống… cũng "ăn nên làm ra" trong dịp này. Chị Lê Hạ Vi (du khách đến từ Huế) chia sẻ: “Đây là lần đầu tiên tôi cùng gia đình đến Hội An tham quan, nhân dịp nghỉ lễ 2/9 và cũng là chuẩn bị tinh thần cho con đón mừng năm học mới nên cả gia đình quyết định vào đây thư giãn. Hôm nay mới chỉ là ngày đầu tiên của dịp nghỉ lễ mà người dân và du khách đến đây rất đông, phố cổ như rực rỡ và nhộn nhịp hơn hẳn khi có nhiều vị khách phương xa ghé thăm”. Các điểm giữ xe, bán hàng lưu niệm… "ăn nên làm ra" trong dịp này N.Linh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  