  Lộ diện 21 Di sản Thế giới mới vừa được UNESCO công nhận Sau cuộc họp thường niên diễn ra tại Krakow, Ba Lan, các quan chức của UNESCO vừa thống nhất công nhận thêm 21 địa danh mới trở thành Di sản Thế giới. Qua đó, bổ sung thêm danh sách các Di sản Thế giới của UNESCO lên con số 1073 điểm đến. Khu đền Sambor Prei Kuk, Campuchia Trong tiếng Campuchia, "Sambor Prei Kuk" có nghĩa là "ngôi đền trong rừng rậm". Nơi này nằm cách Di sản Thế giới Angkor chừng 176 km về phía đông. Quần thể nằm giữa những cánh rừng nhiệt đới từng bị khai thác và còn sót lại nhiều bom mìn sau chiến tranh, với những công trình đặc trưng thời tiền Angkor. Quần thể bao gồm các ngôi đền, tháp bát giác, biểu tượng thần Shiva, đá Yoni, cùng nhiều tác phẩm điêu khắc sư tử. Đảo thiêng Okinoshima, Nhật Bản Đến thăm hòn đảo thiêng kỳ lạ ở Nhật Bản - nơi cấm hoàn toàn phụ nữ Okinoshima là một hòn đảo linh thiêng nằm ở phía tây nam Nhật Bản, giữa đảo chính Kyushu và bán đảo Triều Tiên. Đảo là một phần của thành phố Munakata, Fukuoka, Nhật Bản. Ngoài quy định cấm phụ nữ, du khách nam khi lên đây không được phép mang về bất cứ món đồ nào trên đảo, cho dù là nhành cây ngọn cỏ. Họ cũng không được phép tiết lộ chi tiết chuyến thăm. Thị trấn cổ Hebron / Al-Khalil, Palestine Thị trấn cổ được xây dựng bằng đá vôi trong thời kỳ Mamluk từ năm 1250 đến năm 1517. Lake District, Anh 10 điều nhất định phải làm khi đến thăm Lake District, Anh Windermere ở Lake District cuối cùng cũng góp mặt trong danh sách Di sản Thế giới của UNESCO sau nhiều năm vận động. Lake District (khu vực Hồ), là vùng miền núi tây bắc nước Anh, là điểm du lịch phổ biến, nổi tiếng với hồ nước, rừng và đồi núi. Các công trình phòng thủ Venezia, Croatia, Ý và Montenegro Di sản này bao gồm 15 công trình phòng thủ nằm rải khắp từ Croatia, Ý và Montenegro. Chúng kéo dài hơn 620 dặm giữa khu vực Lombard của Ý tới phía đông bờ biển Adriatic. Vườn quốc gia Los Alerces, Patagonia Vườn quốc gia Los Alerces ở Patagonia, Argentina, có những khoảnh rừng bách Patagonia cuối cùng còn sót lại. Nó có diện tích 2630 km2, nằm dọc theo biên giới với Chile. Trong cuộc họp thường niên diễn ra vào tháng 7/2017, nơi này được công nhận là Di sản Thế giới nhờ cảnh quan ngoại mục với sông băng, núi, hồ nước và thảm thực vật ôn đới dày đặc cùng những đồng cỏ hoang sơ. Thành phố Yazd, Iran Khám phá thành phố Yazd, Iran Theo UNESCO, thành phố Yard là minh chứng rõ nét cho sức sống mãnh liệt của con người khi định cư ở một nơi có khí hậu sa mạc khắc nghiệt đến vậy. Aphrodisias, Thổ Nhĩ Kỳ Hành trình khám phá thành phố Aphrodisias, Thổ Nhĩ Kỳ Thành phố được đặt theo tên Aphrodite, một nữ thần tình yêu trong thần thoại Hy Lạp. Tại đây, thành phố Aphrodisias có những con đường được thiết kế xung quanh các công trình dân dụng lớn như đền thờ, nhà hát, hai khu nhà tắm. Hang động Swabian Jura, Đức Những người hiện đại đầu tiên đặt chân tới châu Âu cách đây 43,000 năm trong thời kỳ băng hà cuối cùng. Và một trong những khu vực họ cư trú đầu tiên là hang Swabian Jura thuộc miền nam nước Đức. Ngoài ra, các di sản còn lại bao gồm cao nguyên Thanh Hải Hy Nhĩ (Trung Quốc); đảo Cổ Lãng Tự (Trung Quốc); Asmara, Eritrea (Đông Phi); cầu cảng Valongo (Brazil); Mbanza Kongo (Angola); khu khảo cổ Taputapuatea (Polynesia); phong cảnh của Dauria, Mông Cổ và Liên bang Nga; phong cảnh văn hóa Khomani (Nam Phi). Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  