 Đồng Tháp: Ngày hội Sen Đồng Tháp tổ chức với nhiều hoạt động văn hóa đặc sắc gắn liền với hoa sen để truyền tải thông điệp: “Đồng Tháp - thuần khiết như hồn sen”; phát huy giá trị ứng dụng của cây sen trong các lĩnh vực của cuộc sống; giới thiệu hình ảnh, sản vật đặc trưng của tỉnh Đồng Tháp; góp phần tạo dựng hình ảnh Đồng Tháp - Đất Sen hồng... Ông Nguyễn Ngọc Thương, Giám đốc Sở Văn hóa-Thể thao và du lịch tỉnh Đồng Tháp cho rằng: Ngày hội sen lần này, địa phương đã tổ chức trên một không gian rộng, có 2 nhóm hoạt động chính là triển lãm, trải nghiệm và các hoạt động thu hút sự tham gia của du khách. Có thể nói, cây sen đã gắn liền với Đồng Tháp từ trong tự nhiên, trong các hoạt động xã hội. Lúc trước chỉ khai thác ở góc độ hoang sơ, thủ công. Còn hiện nay cây sen đã được khai thác tối đa nhằm nâng cao giá trị, tạo ra sự phong phú và đa dạng. Đến huyện Tháp Mười dịp này, du khách dễ dàng bắt gặp những cánh đồng sen tuyệt đẹp thế này Ngày hội Sen Đồng Tháp sẽ có các hoạt động như: Hội thảo chủ đề "Sen Đồng Tháp - Lợi thế, tiềm năng phát triển", Biểu diễn thời trang sen, Thi cắm hoa sen chủ đề "Hồn Sen"; Triển lãm ảnh, không gian sách "Sen", thiếu nhi thi vẽ tranh trên lá sen với chủ đề “Những ước mơ Sen” và sách giới thiệu về đất nước con người Đồng Tháp. Ngoài ra còn có các hoạt động biểu diễn khác hấp dẫn như: thư pháp trên lá sen, chưng cất nước hoa sen và làm xà bông sen, làm chỉ tơ sen, làm hoa sen từ giấy và các phụ phẩm nông nghiệp. Tham gia Ngày hội Sen, người dân được tham quan, trực tiếp trải nghiệm và tự tay làm ra các sản phẩm thủ công độc đáo từ sen cho riêng mình. Ngày hội Sen Đồng Tháp lần đầu tiên tổ chức diễn ra từ ngày 1 - 3/9. Đây còn là cơ hội để các tổ chức, cá nhân hun đúc ý tưởng khởi nghiệp, đóng góp giải pháp nâng cao giá trị kinh tế của cây sen Đồng Tháp. Nguyễn Hành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  