  Ốc vú nàng chỉ sinh sống ở trên các ghềnh đá tại một số nơi như biển Côn Đảo, vùng biển Cù Lao Chàm (Quảng Nam), khu vực Đại Lãnh dưới chân đèo Cổ Mã ở Khánh Hòa…Với những du khách lần đầu đặt chân lên các vùng đất này, món ăn chắc chắn sẽ khơi gợi sự tò mò không hề nhỏ. Ốc vú nàng đặc biệt ở cả tên gọi lẫn hình dáng độc đáo của nó. Vỏ ốc hình nón, trên đỉnh có núm nhỏ. Bên ngoài vỏ có màu đen xám nhưng bên trong lại lấp lánh xà cừ, khi chà vỏ ốc vào cát sẽ thấy ánh lên màu hồng. Ốc càng lớn, vỏ càng có màu hồng đậm. Vì những đặc điểm đó mà người ta dễ dàng liên tưởng tới đôi gò bồng đảo căng tràn sức sống của người thiếu nữ. Thông thường, mỗi con ốc vú nàng chỉ to bằng ba ngón tay người lớn, nhưng ốc ở Côn Đảo hay Cù Lao Chàm có con to gần bằng bàn tay. Những con ốc nhỏ hơn, người dân còn gọi vui là… ốc vú chàng. Ốc vú nàng có quanh năm, nhưng chúng xuất hiện nhiều nhất là vào những ngày trăng tròn. Khi nước triều rút, ốc sẽ dần lộ ra chi chít dưới ghềnh đá. Sau khoảng thời gian đó, ốc ẩn mình lặn mất tăm, chờ đến mùa trăng tiếp theo mới xuất hiện nhiều. Ốc vú nàng treo mình bám chặt trên các ghềnh đá ven bờ biển hay các hang đá, hốc đá và có kỹ năng ngụy trang tốt. Bắt ốc vú nàng là công việc thú vị nhưng vô cùng cực nhọc bởi người đi bắt buộc phải dầm mình dưới nước, chui vào hang, soi đèn pin trong từng kẽ đá. Tìm được ốc rồi, người thợ cũng phải khéo léo dùng dao tách từng con ốc ra khỏi tảng đá nó đang bám chặt. Nghe có vẻ đơn giản, nhưng chỉ cần một chút sơ sẩy, ốc cũng rất dễ vỡ làm đôi. Nếu may mắn được thưởng thức hương vị của ốc vú nàng, du khách sẽ không quên được vị ngon ngọt, săn giòn của loài ốc biển “gợi cảm” này. Trước đây, ốc vú nàng là hải sản chỉ dành riêng cho vua chúa thưởng thức. Dù là nướng, luộc, làm gỏi hay làm món trộn thì ốc vú nàng cũng đều thơm ngon. Nhưng với ngư dân, món ốc vú nàng luộc được coi là món thông dụng nhất.Với món ăn này, người ta chẳng cần bỏ thêm nước mà cứ thế bắc nồi ốc lên bếp, để tự ốc tiết ra nước và luộc chính nó. Người đứng bếp chỉ cần dùng đũa đảo đều đến khi thịt ốc săn lại, từ trắng ngả sang màu vàng và tỏa ra hương thơm hấp dẫn là lúc ốc vừa chín tới. Món này chỉ cần chấm với muối, hạt tiêu và chanh. Những người sành ăn sẽ nhanh chóng nhận ra hương vị đặc trưng của ốc vú nàng để nhớ mãi một món ngon từ biển cả. Thịt ốc không quá bé, không dai như sò, ngao mà giòn sần sật và có vị ngọt đặc biệt. Nếu được nếm hương vị của những con ốc vú nàng mới ngậm sữa thì bạn sẽ càng cảm nhận được sự thơm ngậy, hấp dẫn khó quên. Làm ốc trộn hay gỏi ốc chấm nước gừng cũng hết sức đơn giản. Thịt ốc vú nàng săn giòn và thơm, chắc chắn sẽ khiến du khách có cảm giác như đang được tận hưởng một sự giao hòa tuyệt vời. Theo dân “ghiền” đặc sản biển, món ốc vú nàng ngon nhất vẫn là khi được nướng trên lò thanh đước. Ốc xếp lên vỉ than hồng, chỉ một thoáng là thịt ốc bắt đầu săn lại, mùi thơm xực nức xông thẳng vào hai cánh mũi. Ốc nướng xong mang đập vỏ ốc vào tảng đá để thịt long ra, người ăn nhẹ nhàng gỡ lấy, đem chấm cùng muối tiêu chanh. Theo nhiều du khách, nếu thưởng thức ẩm thực Côn Đảo hay nhâm nhi các món hải sản ở Cù Lao Chàm mà chưa được ăn các món chế biến từ ốc vú nàng thì coi như bạn chưa được cảm nhận điều thú vị hiếm có từ biển cả. Có vài món ốc vú nàng đặt sẵn trước mặt, chỉ cần thêm một chút rượu nồng là cuộc nhậu ven biển đã thêm xôm tụ khiến chẳng ai muốn rời. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  