  Du khách khóc thét trước kiểu bikini không giống ai của các cô gái Trung Quốc Nếu như bikini làm say lòng bao người bởi nó tôn lên các đường cong quyến rũ của nhiều cô gái, thì một số người ví facekini như bước ra từ thước phim kinh dị. Trang phục này giúp người mặc được che kín gương mặt, tránh cái nắng thiêu đốt trên các bãi biển. Phong trào mặc facekini từng nở rộ ở Thanh Đảo, tỉnh Sơn Đông, Trung Quốc kể từ năm 2012. Theo giới thiệu của nhà thiết kế, khi đi biển, làn da các cô gái phải tiếp xúc với ánh nắng nhiều hơn. Nếu không bảo vệ cẩn thận sẽ ảnh hưởng nặng nề. Xuất phát từ ý tưởng này, những bộ áo tắm facekini (che kín mặt như ninja) xuất hiện và được nhiều cô gái Trung Quốc ưa chuộng. Rầm rộ phát triển nhưng rồi trào lưu này cũng tắt ngấm sau thời gian ngắn. Mới đây nhất, “mẹ đẻ” của mẫu trang phục đặc biệt này – nhà thiết kế Trương Thức Phàm lại cho ra đời bộ sưu tập mới. Lấy cảm hứng từ nghệ thuật kinh kịch và mẫu gốm sứ Trung Hoa, các người mẫu xuất hiện trên bãi biển ở Thanh Đảo trong trang phục facekini đặc biệt. Theo đó, bộ sưu tập thứ 7 vẫn giữ hầu hết nét thiết kế trước đó, từ chiếc mặt nạ che kín gương mặt chỉ lộ phần mắt, mũi, miệng, nhưng họa tiết có nhiều điểm khác biệt. Chia sẻ về điều này, bà Trương Thức Phàm cho biết, facekini có thể khiến du khách “choáng ngợp” khi lần đầu tiếp xúc, nhưng đó là cách bảo vệ sức khỏe người phụ nữ khi nhiều thành phố ở Trung Quốc đang ô nhiễm như hiện nay. Dù nhiều ý kiến chỉ trích cho rằng, nhà thiết kế này đang cố tình “chơi chiêu, làm lố” khác người, nhưng không ít người lại nhận định, đó là sự mới lạ. Trước đó, năm 2014, một tạp chí thời trang của Pháp có bài viết chia sẻ về mẫu thiết kế facekini độc đáo khiến nó nổi tiếng trên khắp thế giới. Hiện tại, đến các bãi biển ở Thanh Đảo, người ta vẫn bày bán các mẫu trang phục đặc biệt này, được dân địa phương ưa chuộng. Du khách lần đầu chiêm ngưỡng có thể thấy "giật mình" Huy Hoàng Theo CD, Sin Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  