  Hòn Móng Tay Là điểm đến mới nổi từ năm 2016, hòn Móng Tay được ví như thiên đường Maldives của Việt Nam. Nơi đây mê hoặc du khách với hàng dừa thẳng tắp trên bờ cát và nước biển xanh ngọc trong vắt nhìn tận đáy. Nhiều người ưu ái gọi hòn Móng Tay là “Nàng tiên ngủ say chưa được đánh thức”. Hòn Móng Tay cách huyện đảo Phú Quốc 14 km. Từ Cảng An Thới chỉ mất tầm 30 phút ngồi tàu cao tốc hoặc ca nô là bạn đã đến được chốn thiên đường này. Người ta đến hòn Móng Tay không phải để hưởng thụ các dịch vụ cao cấp, resort sang trọng mà để cảm nhận một cuộc sống hòa mình với thiên nhiên và tận hưởng không gian yên bình nhất. Nếu đã ra hòn Móng Tay mà không đi lặn ngắm san hồ thì quả là một điều đáng tiếc. San hô ở đây mọc san sát thành một bãi khổng lồ với nhiều màu rực rỡ đẹp lung linh, huyền diệu. Cuối ngày tại hòn Móng Tay, chắc chắn bạn nên tận hưởng khoảnh khắc mặt trời lặn trên vùng biển để chuyến đi được trọn vẹn nhất. Khu du lịch sinh thái M'đrắk Khu du lịch sinh thái M'đrắk ở Đắk Lắk nằm cách trung tâm thành phố Buôn Ma Thuột khoảng 90 km. Với bãi cát trắng rộng mênh mông, xa xa là đồi núi trập trùng, hồ nước xanh trong, và cả… siêu xe, nơi đây được ví như một Dubai thu nhỏ tại Việt Nam. Khu du lịch sinh thái M'đrắk chưa được nhiều người biết đến. Khắp bốn bề là cảnh quan thơ mộng, hoang sơ đầy bí ẩn, mang đậm vẻ đẹp của núi rừng Tây Nguyên khiến các bạn trẻ yêu du lịch và nhiếp ảnh "chết mê" ngay lập tức. Cảnh tượng nơi đây cũng khiến người ta dễ liên tưởng đến các sa mạc trắng hùng vĩ ở Ai Cập. Những dải cát trắng tinh, những hồ nước trong xanh, những chú ngựa nhởn nha gặm cỏ giữa trời rộng lớn sẽ khiến bạn thích thú ngay khi mới đặt chân tới. Đèo Đá Trắng (Hòa Bình) Chẳng cần đến tận trời Tây xa xôi hay đợi mùa đông Sa Pa mới được chiêm ngưỡng tuyết trắng, bạn sẽ vô cùng thích thú khi biết ở ngay Hòa Bình có một địa điểm luôn được phủ màu trắng bàng bạc khắp không gian. Nơi đây mang vẻ đẹp lạ lùng như những ngọn đồi ở Bắc Âu, tạo nên khung cảnh vô cùng khác lạ, hấp dẫn các bạn trẻ ham xê dịch. Đèo Đá Trắng là tên gọi khác của Đèo Thung Khe, nằm ở tuyến quốc lộ 6 nối giữa Tân Lạc và Mai Châu (Hoà Bình). Khi phá núi mở đường, những mảng đá vôi từ trên cao đã sạt xuống và tạo nên màu sắc trắng xóa. Cùng với đó, không khí lạnh buốt của miền núi đã khiến cho những người đi qua đây có cảm giác như ngọn đồi được phủ đầy tuyết trắng. Đứng ở trên đỉnh đèo bạn có thể thu vào tầm mắt mình toàn bộ thung lũng ở phía dưới rồi hít hà không khí trong lành, dễ chịu và có cho mình những tấm hình lung linh. Mũi Dinh Gần đây, các bạn trẻ ham xê dịch đang truyền tai nhau về một vùng đất đẹp hoang sơ được ví von là thảo nguyên Mông Cổ ngay tại Việt Nam. Với những triền cát mênh mông như đi về phía chân trời, biển xanh bao la bao quanh là núi đá nhấp nhô, khung cảnh ở Mũi Dinh thực sự rất mới mẻ và khiến du khách say đắm ngay từ cái nhìn đầu tiên. “Thảo nguyên Mông Cổ Việt Nam” cách trung tâm thành phố Phan Rang - Tháp Chàm khoảng 30 km. Từ TP.HCM, bạn đi theo quốc lộ 1A tới ngã ba Cà Ná rồi rẽ phải đi theo đường ven biển khoảng 20 km là tới. Đến đây, du khách có thể tham gia các trò chơi hấp dẫn như high wire, zipline, bắn cung, đặc biệt nhất là trải nghiệm cảm giác mạnh trên các dòng xe địa hình chinh phục đồi cát bạt ngàn. Những chiếc lều to lớn, đặc trưng của vùng thảo nguyên sẽ khiến bạn thêm phần thích thú. Hãy thuê lều trại ở qua đêm và tận hưởng cuộc sống của người dân du mục thực thụ. Những cánh đồng cừu Những cánh đồng chăn cừu với không gian rộng lớn ở Ninh Thuận, Bà Rịa Vũng Tàu, Đồng Nai,… từ lâu đã là điểm đến của nhiều du khách tham quan. Bên cạnh việc tận hưởng thiên nhiên, trải nghiệm cuộc sống du mục, du khách đến đồng cừu còn có cơ hội lưu giữ những bức hình tuyệt đẹp như ở nước ngoài. Nằm cách trung tâm thành phố Phan Rang khoảng 16 km theo hướng Tây Bắc chạy theo quốc lộ 1A, đồng cừu An Hòa (thôn An Hòa, xã Xuân Hải, huyện Ninh Hải) là địa điểm lí tưởng được nhiều du khách ghé thăm.Với số lượng cừu rất lớn, từ vài trăm cho đến cả ngàn con, du khách có thể tha hồ tham quan, ngắm cảnh, chụp ảnh cừu và trải nghiệm cuộc sống của dân du mục. Đồng cừu Suối Nghệ, Bà Rịa - Vũng Tàu nằm trên đường Phước Tân - Hội Bài, huyện Châu Đức, tỉnh Bà Rịa Vũng Tàu. Để “hút” khách, chủ đàn cừu đã mua thêm vài chú ngựa về thả chung, tạo nên những điểm nhấn hấp dẫn hơn. Đồng cừu ở Biên Hòa, Đồng Nai là địa điểm cũng được khá nhiều người biết đến. So với hai địa điểm trên, nơi này nằm khá gần TP Hồ Chí Minh (chỉ cách khu trung tâm quận 1 hơn 30 km), rất thích hợp để đi chơi kết hợp chụp ảnh vào cuối tuần. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  