  Hàng nghìn người chen chân tắm khỏa thân ở sông Dark Mofo là lễ hội tắm khỏa thân được tổ chức thường niên, thu hút mọi lứa tuổi tham gia. Cụ thể, du khách sẽ đắm mình trong dòng nước lạnh 11 độ C trên dòng sông Derwent vào thời điểm bình minh. Năm nay ngày hội thu hút tới hơn 1000 người tham gia, đạt mức kỷ lục so với những năm trước. Do ban tổ chức ước tính sai số lượng nên xảy ra tình trạng thiếu khăn tắm. Hoạt động tắm khỏa thân nằm trong khuôn khổ lễ hội Dark Mofo, diễn ra vào ngày đông chí tại cửa sông Derwent, thành phố Horbart, Australia. Đây là hoạt động nhằm chào đón mùa đông diễn ra vào cuối tháng 6 hàng năm ở Australia. Đây là ngày hội thường niên diễn ra vào ngày 21/6, chào mừng mùa đông tới của Australia “Thật tuyệt vời, tất cả nằm ngoài sức tưởng tượng của chúng tôi. Hơn 1000 người cùng khỏa thân tham gia tắm ở đây, khi nhiệt độ chỉ đạt 11 độ C và dưới nước thậm chí còn lạnh hơn rất nhiều”, bà Kate Gould, một thành viên trong ban tổ chức cho biết. Tuy nhiên, ban tổ chức cũng nhận định sự thiếu sót khi dự trù thiếu khăn tắm. “Chúng tôi lên kế hoạch sẽ tăng gấp đôi lượng khăn tắm trong năm tới”, bà nói. Người tham dự đồng loạt trút bỏ khăn tắm, đồng loạt lao xuống nước trong tiếng trống rộn rã. Tất cả đều hào hứng xuống tắm trong tình trạng không mảnh vải che thân. “Chúng tôi bơi khá lâu, đợi cho tới mặt trời mọc. Đây là cách tuyệt vời để chào đón mùa đông”, một du khách chia sẻ. Theo Cục khí tượng Australia, nhiệt độ biển ngày 21/6 vào khoảng 11 độ C và nhiệt độ không khí vào khoảng 11 độ C. Huy Hoàng Theo DM, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  