  Ngay lập tức, cặp vợ chồng đã gọi sự trợ giúp của chuyên gia bắt rắn Stewart Lalor. Lalor cho biết: “Tôi nhận được một cuộc gọi từ người vợ vào lúc 10 giờ sáng. Họ nói có con rắn đang bò trên sàn phòng ngủ. Khi tôi tới nơi, tôi thấy con rắn đang bò lên giường và chui dưới chăn.” Lalor cho biết, con rắn trên là loài rắn nâu miền Đông. Cặp vợ chồng đã rất may mắn khi không bị con rắn cắn bởi đây được coi là loài rắn độc nhất trên thế giới. Nọc độc của loài rắn này gồm chất làm đông máu và neurotoxins nên khi xâm nhập vào cơ thể sẽ khiến nạn nhân khó thở, tim đập nhanh... Với độc tố cực mạnh, người bị rắn nâu miền Đông cắn sẽ chết trong vòng 15 phút. Theo các chuyên gia, chỉ cần dính 1/12.000 nọc độc của loài rắn này có thể giết chết 1 người trưởng thành./. Theo Huy Đồng Vietnamplus Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  