  Ngày 31/7, UBND tỉnh Tây Ninh tổ chức hội thảo quốc tế “Du lịch Tây Ninh – Tiềm năng – Lợi thế - Cơ hội phát triển”. Hội thảo có sự tham dự của lãnh đạo Bộ Văn hóa – Thể thao – Du lịch, Tổng Cục Du lịch, các chuyên gia kinh tế, du lịch trong và ngoài nước; đại diện ngành du lịch một số tỉnh, thành. Tại hội thảo, ông Phạm Văn Tân – Chủ tịch UBND tỉnh Tây Ninh – cho biết lượng khách du lịch đến Tây Ninh tăng bình quân hơn 3% mỗi năm, đạt 2,4 triệu lượt vào năm 2015 và gần 2,7 triệu lượt năm 2016. Tuy nhiên, kết quả đạt được vẫn chưa tương xứng với tiềm năng, lợi thế du lịch của Tây Ninh. Năm 2016, Tây Ninh chỉ thu 711 tỷ đồng từ du lịch. Ông Tân chỉ ra một số hạn chế, bất cập của ngành du lịch tỉnh Tây Ninh là định hướng phát triển du lịch chưa rõ, thiếu tính chiến lược lâu dài; cơ sở hạ tầng du lịch còn thiếu, phát triển chậm và chưa đồng bộ. “Lượng du khách hàng năm tuy khá nhưng chỉ vào dịp cao điểm lễ hội Núi Bà Đen chứ chưa thường xuyên và chưa giữ được lượng khách lưu trú nhiều. Nguồn nhân lực thiếu và yếu, doanh nghiệp du lịch chưa mạnh. Tỉnh cũng chưa hút được các nhà đầu tư chiến lược trong ngành du lịch”, ông Tân nói. Tại hội thảo, nhiều đại biểu đánh giá Tây Ninh là tỉnh có tiềm năng du lịch lớn, nhất là về sản phẩm du lịch tâm linh, lịch sử truyền thống, ẩm thực nhưng khai thác còn hạn chế. Tây Ninh cần phải xem những điểm nhấn du lịch này là trải nghiệm cho du khách xuyên suốt trong thời gian lưu trú tại đây, để kéo dài ngày lưu trú và nâng cao chi tiêu của du khách. TS Huỳnh Thế Du cho rằng đóng góp du lịch cho kinh tế Tây Ninh còn khiêm tốn. “Nhìn một cách thẳng thắn thì du lịch Tây Ninh hiện tại gần như là con số không tròn trĩnh. Nhưng nhìn tiềm năng tương lai là con số khác. Tây Ninh có những lợi thế riêng biệt và quan trọng là địa phương làm như thế nào để phát huy lợi thế đó”, ông Du nói. Ông gợi ý Tây Ninh cần thu hút các tập đoàn lớn, có tầm nhìn dài hạn vào đầu tư phát triển du lịch nghỉ dưỡng, bên cạnh sản phẩm du lịch truyền thống. Theo ông, điều này cũng phụ thuộc vào quyết tâm và cơ chế chính sách của chính quyền địa phương. “Tây Ninh phải nghĩ lớn và làm chuyên nghiệp để tạo ra sự khác biệt trong khai thác tiềm năng du lịch.Tỉnh cần tập trung vào con số chi tiêu của du khách hơn là số lượng du khách đến đây”, ông Du nói. Song ông Du cũng đặt ra một thách thức mà Tây Ninh cần giải quyết là phát triển hạ tầng giao thông để tăng khả năng kết nối. “Hiện nay thời gian đi từ Tân Sơn Nhất đến Tây Ninh bằng thời gian từ Tân Sơn Nhất đến Tokyo. Chúng ta phải cải thiện vấn đề này”, ông Du đặt vấn đề. Trong khi đó, ông Nguyễn Hữu Thọ - Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam khẳng định điểm nhấn quảng bá du lịch Tây Ninh là sản phẩm du lịch Núi Bà, Tòa Thánh, hồ Dầu Tiếng…Tuy nhiên, cũng phải làm sao để du lịch phát triển bền vững, đảm bảo yếu tố môi trường. “Tây Ninh có tiềm năng du lịch phong phú, địa lý thuận lợi, sản phẩm cụ thể. Vấn đề còn lại sự thống nhất đoàn kết, quyết tâm của lãnh đạo các cấp. Địa phương cần tạo những sản phẩm du lịch nghỉ dưỡng hấp dẫn, biến Tây Ninh có tên trên bản đồ du lịch cả nước, bản đồ du lịch khu vực”, ông Thọ nói. Ông Nguyễn Thanh Ngọc – Phó Chủ tịch thường trực tỉnh Tây Ninh (Trưởng Ban chỉ đạo phát triển du lịch Tây Ninh) – cho biết những ý kiến đóng góp và kinh nghiệm của các chuyên gia đầu ngành giúp Tây Ninh nhận diện tiềm năng lợi thế, các hoạt động còn yếu kém của địa phương. Từ đó, xem xét bổ sung, điều chỉnh quy hoạch phát triển du lịch giai đoạn 2017-2020. Quốc Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  