  Cơ trưởng cho nữ hành khách xinh đẹp ngồi trong khoang lái suốt hai tiếng Mới đây, hãng hàng không quốc tế Pakistan (PIA) tiếp tục khiến dư luận xôn xao trước sự việc cơ trưởng mời một nữ hành khách xinh đẹp vào trong khoang lái suốt 2 tiếng trái với quy định. Cụ thể, sự việc xảy ra trên chuyến bay PIA PK-853 trên chặng đường từ Tokyo ở Bắc Kinh. Một phóng viên của Geo News có mặt trên chuyến bay vào thời điểm đó đã ghi cảnh cô gái người Trung Quốc bước ra khỏi khoang lái. Trước đó, chính phi công Shahzad Aziz chủ động tới nói chuyện và xin số điện thoại của người phụ nữ này, rồi mời cô vào buồng lái. Cũng theo lời kể của phóng viên Geo News, có thời điểm cơ phó ra ngoài, để lại một mình cô gái ở lại với cơ trưởng Aziz. Cô gái chỉ quay về chỗ ngồi khi máy bay chuẩn bị hạ cánh. Phóng viên của Geo News ghi toàn bộ hình ảnh của cô bằng điện thoại. Cũng theo phóng viên này, hành vi kể trên của cơ trưởng đã vi phạm an ninh hàng không và đe dọa tính mạng của 150 hành khách khác có mặt trên chuyến bay. Cô gái liên tục tránh máy quay và từ chối trả lời các câu hỏi của phóng viên. Theo luật hàng không Pakistan, những người không có thẩm quyền không được phép vào buồng lái trên chuyến bay. Các phi công có trách nhiệm đảm bảo những người không phận sự không được phép bước tới khu vực cấm trên máy bay. Hãng hàng không quốc tế Pakistan đã lên tiếng xác nhận vụ việc và đang tiếp tục điều tra. Trước đó, vào tháng 12/2015, một phi công của PIA đối mặt với cuộc điều tra khi cho phép bà Reham Khan, vợ cũ của nhà chính trị gia Imran Khan, ngồi trong buồng lái máy bay trên chuyến bay từ London tới Lahore. Vào thời điểm này, hãng hàng không PIA đang dính tới hàng loạt bê bối liên quan tới phi công. Đầu tháng 5 vừa qua, trên chuyến bay mang số hiệu PK-785 của hãng trong hành trình từ Islamabad (Pakistan) tới London (Anh), cơ trưởng của hãng giao nhiệm vụ lái cho một phi công ít kinh nghiệm hơn, rồi bỏ ra khoang hạng nhất và ngủ liên tục suốt 2 tiếng. Những hình ảnh trên được một vị khách có mặt trên chuyến bay ghi lại và đăng tải trên các trang mạng xã hội. Sau sự việc, vị cơ trưởng này bị buộc phải ngừng công tác. Hãng hàng không PIA từng là biểu tượng của ngành hàng hải và kỹ thuật Pakistan, trước khi sa lầy vào nợ nần với đội ngũ máy bay già cỗi và hàng loạt bê bối. Nắm 2016, hãng thua lỗ khoảng 3 tỷ USD sau khi dính tới một cuộc bê bối chính trị. Tai tiếng về chất lượng dịch vụ, thực phẩm trên các chuyến bay của PIA cũng là đề tài thường bị các hãng truyền thông nước ngoài nhắc tới. Tháng 12/2016, một máy bay của hãng rơi xuống gần thành phố Abbottabad, khiến 48 người thiệt mạng. Việt Hà Theo HT, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  