  Ngày 28/5, tại phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, đã diễn ra lễ khai mạc Ngày hội “Du lịch vườn trái cây Tân Lộc” và trao bằng chứng nhận xếp hạng di tích lịch sử văn hóa cấp thành phố cho Đình thần Tân Lộc Đông. Ngày hội được tổ chức hàng năm vào dịp Tết Đoan Ngọ nhằm tôn vinh nếp sinh hoạt văn hóa lành mạnh, những thành quả lao động của nhân dân. Đồng thời, đẩy mạnh quảng bá vườn trái cây Tân Lộc cùng với tiềm năng du lịch sinh thái miệt vườn đến du khách. Lễ hội với nhiều hoạt động văn hóa, văn nghệ, thể dục thể thao: hội thi trang trí, trưng bày gian hàng ẩm thực dân gian, hội thi trưng bày trái cây và củ quả lạ, hội thi “chim chọi và chim hót”, hội thi cây cảnh, bon sai, hội chợ hàng Việt về nông thôn, triển lãm sản phẩm các làng nghề truyền thống,… Tại lễ hội, có nhiều loại củ, quả “độc”, lạ được trưng bày, giới thiệu thu hút rất nhiều người dân tới xem như: trái mít vườn nặng 51kg, củ khoai ngọt thơm dứa nặng 42,5kg, đu đủ ruột đỏ nặng hơn 5kg, buồng chuối già và củ sắn khổng lồ,... Chủ sở hữu của các loại trái cây, củ “độc”, lạ trên cho biết, vô tình phát hiện trong vườn nhà có được loại trái, củ với trọng lượng khủng mà trước đây người dân chưa bao giờ nhìn thấy nên bảo quản cẩn thận.Tới ngày hội diễn ra đem “ khoe”cho khách gần xa. Theo quan sát của PV, ở khu vực trưng bày các loại củ, quả “khủng” đông nghẹt du khách đến xem. Anh Huỳnh Xây, một người dân đến tham quan cho biết: “lần đầu tiên tôi thấy quả mít “khủng” như thế, không biết khi ăn có ngon không, nhưng nhìn qua đã thấy rất bắt mắt rồi. Tôi rất muốn mua một cây mít giống quả “khủng” này về trồng”. Lễ hội năm nay được diễn ra từ ngày 28 – 30/5 (nhằm ngày 3 – 5/5 âm lịch). Phạm Tâm Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  