  Quốc gia đẹp nhất thế giới Việt Nam từng được tạp chí nổi tiếng Rouch Guides bình chọn là một trong 20 quốc gia đẹp nhất thế giới. Theo tạp chí này, Việt Nam có tên trong danh sách trên không phải là điều đáng ngạc nhiên, bởi dải đất hình chữ S có nhiều điểm lôi cuốn du khách khám phá từ Vịnh Hạ Long kỳ thú đến những cánh đồng bậc thang bạt ngàn ở vùng núi Sa Pa... và vô vàn những cảnh đẹp khác. Dù đứng thứ 20 trong danh sách, nhưng đó cũng là tín hiệu đáng mừng khi Việt Nam sánh vai cùng các quốc gia và vùng lãnh thổ nổi tiếng như Scotland, Canada, Italy, Anh, Indonesia, Nam Phi, Iceland, Mexico, Ấn Độ,... Bãi biển đẹp nhất Châu Á Mới đây, trong danh sách Top 25 bãi biển đẹp nhất châu Á 2017 do du khách bình chọn trên trang web tư vấn du lịch nổi tiếng thế giới TripAdvisor, Việt Nam có đến hai bãi biển là Non Nước (TP. Đà Nẵng) và An Bàng (tỉnh Quảng Nam) được vinh danh.Theo TripAdvisor, bãi biển Non Nước đứng thứ 10 trong danh sách bình chọn và bãi biển An Bàng đứng ở vị trí thứ 25. Bãi biển Non Nước chạy dọc theo núi Ngũ Hành Sơn với bãi cát trắng mịn, nước biển trong xanh và nắng vàng rực rỡ. Còn biển An Bàng vẫn giữ được nét yên bình và hoang sơ vốn có, là điểm đến yêu thích của đông đảo du khách trong nước và quốc tế. Nơi "tự sướng" ấn tượng nhất thế giới Hội An được trang mạng du lịch Buzzfeed Travel xếp vào danh sách 17 điểm tự sướng đẹp nhất thế giới hồi đầu tháng 3/2014. Với kiến trúc cổ kính trên từng khu phố, nét đẹp truyền thống và văn hóa của con người, Hội An toát lên vẻ thơ mộng, duyên dáng và cuốn hút. Hội An là bảo tàng sống để cả thế giới tìm hiểu về một phần lịch sử Việt Nam. Do đó, “pose” hình tại một địa điểm mang giá trị văn hóa, lịch sử độc đáo đã được UNESSCO công nhận là Di sản văn hóa thế giới đã trở thành niềm tự hào của không ít du khách quốc tế. Chưa kể vẻ đẹp lãng mạn, trầm mặc đến mê hoặc của dãy phố cổ kính, dòng sông Hoài nên thơ hay những chiếc đèn lồng Hội An lung linh trong đêm… còn làm tăng giá trị cho tấm ảnh của bạn thêm nhiều lần. Vịnh đẹp nhất thế giới Không cần phải bàn cãi, Vịnh Hạ Long chính là chủ nhân của danh hiệu này. Vào năm 2011, vịnh Hạ Long chính thức lọt vào danh sách 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới mới. Từ đó đến nay, địa danh này tiếp tục giữ vị trí top trong các cảnh quan tự nhiên đẹp và ấn tượng trên thế giới. Vẻ đẹp biển trời Hạ Long thực sự là xứ mộng, cõi mơ đối với người yêu thích du lịch và khám phá. Với hàng nghìn đảo đá kỳ vĩ, hang động vĩ đại nằm trên biển xanh biếc và hệ sinh thái đa dạng, Hạ Long đem lại cho du khách cảm giác bình yên khi hòa mình vào cảnh vật. Tất cả những điều quý giá được tự nhiên ban tặng ấy đã giúp cho Hạ Long trở thành điểm đến thu hút bậc nhất nước Việt. Thành phố có món ăn đường phố ngon nhất Được bình chọn ở vị trí thứ 8 của tạp chí Food and Wine trong danh mục những địa danh có nền ẩm thực đường phố ngon nhất thế giới, thành phố Hồ Chí Minh là nơi dành cho những ai yêu thích sự đơn giản, chân phương mà vẫn đầy hương vị trong từng món ăn. Những món ăn vặt với giá khoảng một đôla giờ đã trở thành nét đặc trưng của Sài Gòn. Trong đó, bánh mì Sài Gòn đã và đang "làm mưa làm gió" trên các diễn đàn ẩm thực du lịch. Nếu bánh mì thích hợp cho ăn sáng thì bữa tối Sài Gòn có những xe hủ tíu gõ, mì gõ dọc các con phố. Bên cạnh đó, những món ăn dân dã quen thuộc như bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, súp cua, chè, gỏi xoài, mực nướng,... đã làm nên một thế giới ẩm thực đường phố vô cùng đa dạng. Sài Gòn còn có cà phê sữa đá thơm ngon nồng nàn quyến rũ du khách quốc tế. Hang động lớn nhất thế giới Hang Sơn Đòong được đánh giá là hang động đẹp nhất thế giới với những cảnh quan tựa như xứ sở thần tiên. Sau khi những bức ảnh của National geographic cùng video, phóng sự được phát hành, vẻ đẹp của Sơn Đòong càng trở nên nổi tiếng toàn thế giới. Hang Sơn Đòong nằm ở vườn quốc gia Phong Nha - Kẻ Bàng, địa danh vốn đã rất nổi tiếng với nhiều cảnh quan đẹp. Với chiều cao đủ để chứa một tòa cao ốc 40 tầng, hang Sơn Đoòng có kích thước lớn tới mức một chiếc Boeing 747 có thể dễ dàng bay qua. Mới đây, tờ Dailymail liệt kê những điểm cắm trại ấn tượng nhất thế giới, trong đó có hang Sơn Đoòng. Du khách sẽ phải chi khoảng 1.800 bảng (53 triệu đồng) để có thể cắm trại ở đây. Cảnh quan đẹp nhất Thế giới Sánh vai cùng những cảnh quan thiên nhiên đặc sắc và nổi tiếng của thế giới như Sa thạch The Wave (Mỹ), Đồi sô cô la (Philippines) hay Bắc cực quang (Ireland)…, ruộng bậc thang của Việt Nam đã lọt vào top 10 cảnh đẹp thế giới do tờ Telegraph bình chọn. Xếp ở vị trí thứ 6, ruộng bậc thang Việt Nam với những "đường cong" quyến rũ và đẹp mắt thực sự đã thu hút du khách quốc tế. Một lần đến Tây Bắc, bạn sẽ không khỏi sững sờ khi nhìn những thửa ruộng bậc thang nằm cheo leo trên sườn đồi. Ngọn núi uốn lượn đủ màu sắc sẽ đưa quý khách như chìm trong không gian của những bức tranh phong cảnh sơn dầu khổng lồ. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  