  Một du khách người Anh may mắn sống sót và được cứu thoát sau 3 ngày mất tích ở khu vực hẻo lánh của Australia. Anthony Collis, 32 tuổi, sau khi cãi cọ với bạn gái của mình, cô Debbie Blomfield, 39 tuổi, họ đã chia tay nhau mỗi người một đường. Trước đó, cả hai dự kiến du lịch đến Darwin, vượt qua vùng sa mạc Little Sandy và sa mạc Gibson Cô Blomfield đi bộ khoảng 8km tới trại Georgia Bore để thông báo tình trạng mất tích của bạn trai. Sau những đợt tìm kiếm liên tục, cuối cùng đội cứu hộ đã tìm thấy nam du khách 32 tuổi trong tình trạng “cháy nắng và mất nước nghiêm trọng”. Nhưng may mắn anh vẫn sống sót và khỏe mạnh. Chia sẻ với truyền thông, anh Collis cho biết, vào ban đêm, khi nhiệt độ giảm mạnh tới mức đóng băng, anh đã đào hố vùi mình trong cát để giữ ấm. Để sống sót qua ngày, du khách này phải tìm ăn côn trùng và rau dại. Sau đó, đội cứu hộ đưa nạn nhân tới bệnh viện Newman bằng máy bay trực thăng để điều trị. Anh đã ra viện vài ngày sau khi bình phục. Mẹ của Collis, bà Karen, đã gửi lời cảm ơn tới đội cứu hộ địa phương. “Cảm ơn tất cả các bạn. Cuối cùng con trai tôi được cứu sống. Các bạn thực sự là những người hùng. Gia đình chúng tôi mãi mãi biết ơn các bạn”, bà nói. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  