  Chặt chém, chèo kéo du khách Chặt chém khách du lịch là một vấn đề nan giải gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến du lịch Việt Nam. Một khảo sát của Hiệp hội Du lịch Châu Á - Thái Bình Dương cho thấy, có đến 80% khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và một đi không trở lại. Nguyên nhân hàng đầu dẫn đến tình trạng trên là do nạn "chặt chém". Không kể là người nước ngoài, gặp bất cứ khách du lịch nào, những người cung cấp dịch vụ cũng tìm cách lôi kéo, bắt bẻ hoặc nài nỉ khách mua đồ với giá đắt gấp đôi, thậm chí gấp ba. Nhiều người đành “ngậm đắng nuốt cay” móc tiền ra trả cho những khoản tiền vô lý mặc dù trong lòng đầy bức xúc. Bán hàng rong đẩy giá vô tội vạ, taxi gian lận tiền cước xe, không trả tiền thừa cho khách hay ép sữa chữa giày dép với mức giá cao... là những hiện tượng du khách nước ngoài thường gặp. Trên các diễn đàn du lịch, đã nhiều lần người nước ngoài lên tiếng cảnh báo mọi người về nạn "chặt chém" du khách và coi đây là bất mãn lớn nhất của họ khi tới Việt Nam. Nạn móc túi, cướp giật Hà Nội và Tp Hồ Chí Minh được khách du lịch quốc tế liệt vào danh sách những điểm đến mà du khách dễ trở thành miếng mồi ngon béo bở của nạn ăn trộm, móc túi. Không ít khách du lịch đã phải méo mặt khi phát hiện máy ảnh, ví tiền, thậm chí tất cả hành lý của mình đã biến mất từ lúc nào không biết. Trên Tripadvisor, Virtualtourist hay Reddit - những trang web du lịch nổi tiếng đã có không ít than phiền về các vụ cướp giật táo tợn nhằm vào du khách nước ngoài. “Đây là lời cảnh báo đối với mọi du khách, đặc biệt là khi đến Sài Gòn. Chúng tôi đang băng qua đường thì đột nhiên hai gã đàn ông đi xe máy ập tới, giật giỏ xách của tôi rồi tăng ga chạy mất. Chúng tôi gào thét đuổi theo nhưng vô ích. Chúng tôi ngồi chờ trong đồn cảnh sát 15 phút và một người đàn ông ra dấu hiệu rằng không biết tiếng Anh. Chúng tôi ra hiệu đòi viết đơn khiếu nại vì bị cướp nhưng ông ta chẳng phản ứng gì…” - một du khách viết khi kể việc vợ chồng cô bị cướp trong đêm thứ hai ở Sài Gòn. Giao thông kinh khủng Tạp chí du lịch Wanderlust đã tổng hợp lại những hình ảnh kỳ lạ mà các du khách phương Tây từng chứng kiến tại Việt Nam. Trong đó, vấn đề giao thông và đi lại của người Việt là điều khiến người nước ngoài cảm thấy ngạc nhiên và “choáng váng” nhất. Giao thông rối rắm, lộn xộn và bất quy tắc thực sự là thử thách đối với du khách nước ngoài. Nhiều người trong số họ tỏ ra bối rối, thậm chí còn sợ sang đường vì dòng xe cộ đông nghịt túa ra từ khắp các hướng. Với người nước ngoài, lưu thông trên đường phố Việt Nam giống như đang chơi trò tử thần. Có du khách nước ngoài hài hước so sánh: sang đường giữa dòng người tấp nập ở Việt Nam là một nghệ thuật mà không phải ai cũng dám thử. Môi trường ô nhiễm Ở hai thành phố lớn, khói bụi từ xe cộ nhả ra dày đặc. Vào giờ cao điểm bạn còn có thể thấy những tòa nhà cao tầng chìm trong lớp bụi. Chưa dừng lại, du khách sẽ vô cùng khó chịu với ô nhiễm tiếng ồn. Chỉ cần ra đường, tiếng còi xe inh ỏi sẽ vang lên liên hồi cho đến khi dòng xe bắt đầu di chuyển. “Không gì dễ dàng hơn việc xả rác tại Việt Nam. Mỗi khi muốn vứt cái gì, bạn chỉ cần thả tay ra và mặc kệ cho rác rơi xuống đường. Tôi nhận thấy người Việt Nam luôn tỏ ra quan tâm đến môi trường, nhưng hiếm khi họ chịu làm gì để góp phần bảo vệ nó”, Gaspard - một du khách trẻ người Pháp than phiền sau chuyến du lịch Việt Nam. Gần đây, hình ảnh những người nước ngoài nhặt rác thải ở bãi biển hay trên đường phố cũng khiến nhiều người phải suy nghĩ và tranh luận. Vệ sinh thực phẩm kém Ẩm thực Việt Nam là một trong những điều khiến du khách nước ngoài rất thích thú. Những món ăn như phở, nem cuốn, bún thang, bún ốc,… từ lâu đã được vinh danh và đứng top trên các bảng xếp hạng ẩm thực. Tuy nhiên, bạn bè quốc tế cũng cảm thấy e dè khi thưởng thức vì lo ngại về vấn đề vệ sinh an toàn, thực phẩm. Thưởng thức những món ăn đường phố, du khách luôn cảm thấy khó chịu khi nhiều người bán không đeo bao tay, dùng tay trần chế biến thức ăn, nơi bán lại được đặt kế bên hệ thống ống cống, thùng rác đầy ắp. Những hình ảnh đó đủ khiến cho các du khách không đủ can đảm thử qua các món ăn cho dù chúng có ngon lành đến thế nào đi nữa. Bên cạnh đó, những món đặc sản như thịt chó, thịt chuột, thịt rắn, mắm tôm, trứng vịt lộn, tiết canh… là những món ăn được người Việt ưa chuộng nhưng lại là nỗi kinh hoàng, e dè của nhiều du khách. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  