  Clip: Nhộn nhịp tại các nhà hàng, bãi biển ở Quảng Bình Vượt qua những khó khăn sau sự cố môi trường biển, du lịch Quảng Bình đang dần hồi phục với những tín hiệu vui. Trong những ngày qua, các bãi biển Nhật Lệ, Bảo Ninh (thành phố Đồng Hới) đã thu hút được rất đông người dân, du khách đến tắm và vui chơi. Bên cạnh đó, các nhà hàng hải sản ở các tuyến đường ven biển và quảng trường biển Bảo Ninh cũng nhộn nhịp hẳn. Vừa mở cửa đón khách được gần một tuần nay, anh Nguyễn Phương Linh, chủ một nhà hàng hải sản tại bãi biển Bảo Ninh cho biết, từ khi mở cửa trở lại, nhà hàng của anh đã có rất nhiều người dân và khách du lịch tìm đến để thưởng thức hải sản. “Những ngày qua chúng tôi đã được tiếp đón rất nhiều thực khách, là một quán nhỏ nhưng mỗi ngày cũng có gần 100 khách đến để ăn hải sản, họ chủ yếu sử dụng cua, ghẹ và một số loại cá”, anh Linh phấn khởi chia sẻ. Không chỉ những cửa hàng hải sản ven biển, những ngày qua tại các bè nổi trên sông Nhật Lệ cũng đông đúc hơn hẳn, đặc biệt là vào buổi tối, sau một ngày làm việc, rất nhiều người đã cùng gia đình và bạn bè tìm đến đây để thưởng thức hải sản, hóng gió biển. “Năm 2016 đúng là một năm thảm họa đối với những nhà hàng kinh doanh hải sản như chúng tôi, vào dịp cao điểm mùa du lịch cũng chẳng có ai tìm đến. Thời điểm hiện tại thực sự đã khởi sắc hơn rất nhiều, khách đến với quán cũng đông hơn, nhất là vào buổi tối”, anh Tuấn, quản lý một nhà hàng nổi trên sông Nhật Lệ cho hay. Để quảng bá du lịch biển 2017, những ngày qua, Sở Du lịch Quảng Bình cũng đã tổ chức chương trình “Liên hoan ẩm thực biển 2017”, với sự tham gia của các nhà hàng hải sản tại bãi biển Nhật Lệ và các gian hàng của các khách sạn, nhà hàng đạt chuẩn trong địa bàn tỉnh, nhằm đưa ẩm thực biển đến gần hơn với du khách trong và ngoài nước. Ngoài ra, để gửi thông điệp “Biển đã sạch, đã thực sự sôi động trở lại” tới du khách, Sở Du lịch tỉnh này cũng đã triển khai các hoạt động như trình diễn thuyền buồm, dù lượn, lướt ván, mô tô nước, đồng thời tổ chức giải bóng chuyền bãi biển toàn quốc 2017 nhằm giới thiệu, quảng bá tiềm năng và giá trị của du lịch biển Quảng Bình đến khách du lịch trong và ngoài nước. Bài, ảnh: Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  