  Hàng năm, viện Kinh tế và Hòa bình, với sự trợ giúp của cơ quan nghiên cứu kinh tế toàn cầu, tính toán chỉ số Hòa bình toàn cầu và xếp hạng 163 quốc gia về hòa bình dựa trên ba vấn đề chính, bao gồm: Xung đột trong nước và quốc tế; Mức độ hòa hợp hoặc bất hòa hợp trong một quốc gia; và Chỉ số liên quan đến quân sự hóa. Dưới đây là 10 quốc gia an toàn hàng đầu thế giới: 10. Nhật Bản Cùng tổng điểm 1.408 với Ai-len là Nhật Bản. Quốc gia này đạt chỉ số cao về hòa bình nhờ vào số vụ giết người thấp và ít tiếp cận với vũ khí. Không chỉ an toàn, Nhật Bản còn giúp việc di chuyển của du khách dễ dàng hơn nhờ hệ thống tàu điện tốc độ cao. Nhật Bản kỳ vọng có thể tăng gấp đôi số khách du lịch vào năm 2020. 9. Thụy Sĩ Sự trung lập nổi tiếng của Thụy Sĩ có tác dụng lớn trong điểm số 1.373. Quốc gia này vắng mặt trong danh sách các nước có xung đột trong và ngoài nước. Việc này có thể sẽ là một điều kiện tốt để Thụy Sĩ hoàn thành dự án đường hầm dài nhất và sâu nhất thế giới của mình. 8. Canada Rộng hơn nước láng giềng phía Nam của mình, Canada xếp hạng cao hơn hẳn Mỹ với 1.371 điểm. Một chuyến đi đến những thành phố thân thiện của Canada chắc chắn sẽ khiến bạn vô cùng thú vị. 7. Slovenia Mặc dù những hoạt động khủng bố diễn ra ở Slovenia hầu như rất ít, sự hiện diện của cảnh sát vẫn cao hơn một chút so với các nước khác, điều này giúp các du khách cảm thấy an toàn hơn khi đến thăm đất nước này, nâng chỉ số Hòa bình của Slovenia lên 1.364 điểm. Đây là tin vui cho những ai mong muốn khám phá những viên ngọc quý châu Âu như Ljubljana và thung lũng sông Soca. 6. Cộng hòa Séc Quốc gia nơi có cuộc cách mạng Nhung đạt 1.360 điểm cho chi tiêu quân sự bình quân đầu người và tỉ lệ thấp hành vi tội phạm bạo lực. 5. Đan Mạch Đan Mạch thường có mặt trong danh sách những quốc gia hạnh phúc nhất thế giới, vì thế không ngạc nhiên khi đất nước này đạt 1.337 điểm chỉ số Hòa bình. Điều này chứng tỏ, không những hạnh phúc, Đan Mạch còn rất an toàn – ngoại trừ một ít xung đột nhỏ với Canada về một hòn đảo không có người ở 4. Áo Robert Frost đã viết rằng “hàng rào tốt tạo ra láng giềng tốt”, và điều này vô cùng đúng với Áo, khi mà hai nước láng giềng của nó là Đức và cộng hòa Séc đều đạt thứ hạng cao trong danh sách. Áo đạt 1.264 điểm cho việc nhập khẩu vũ khí thấp và bầu cử diễn ra trong hòa bình. 3. Bồ Đào Nha Năm 2016, Condé Nast Traveler đã đánh giá Lisbon là thành phố châu Âu rẻ nhất. Chỉ số Hòa bình toàn cầu đã nhấn mạnh lại điểm này: Chi phí thấp của Bồ Đào Nha cùng vẻ đẹp tự nhiên và điểm số an toàn cao khiến đất nước này là một điểm đến không thể bỏ qua. 2. New Zealand New Zealand có thể là một trong những điểm đến tuyết nhất thế giới về du lịch mạo hiểm. Du khách sẽ ghi nhớ những cảnh biển tuyệt đẹp ở đây hơn là tình hình xung đột nội bộ hoặc bạo lực. Điều này dẫn đến điểm số của xứ sở Kiwi là 1.241. 1. Iceland Năm thứ 10 liên tiếp, Iceland đứng trong top đầu những đất nước an toàn nhất thế giới. Quốc gia Bắc Âu ghi điểm thấp trong đánh giá về các vụ giết người, số tù nhân và các hành vi khủng bố thấp, với tổng điểm là 1.111. Thảo Nguyên Theo Cntraveler Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  