  Khách Tây hút thuốc lào rồi "lăn quay" ngất xỉu Đoạn video vừa được trang DailyMail (Anh) đăng tải cách đây không lâu, ghi cảnh một nữ du khách nước ngoài chưa rõ danh tính, ngồi cùng nhóm bạn và thử hút thuốc lào Việt Nam. Được biết, đoạn video quay tại khu vực gần chợ Đồng Xuân, Hà Nội. Ban đầu, cô gái châm lửa cầm điếu khá thuần thục. Sau một cú rít, cô gái bất động rồi bất ngờ ngã vật xuống đất. Một người khách nước ngoài khác cùng nhóm vội chạy tới nghiêng người cô gái sang một bên. Sau vài giây, cô gái uống nước và trở lại trạng thái ban đầu. Theo lời của bài báo, dường như vị khách này không nhớ mình vừa say thuốc. Đoạn video nhanh chóng lan truyền trên các trang mạng xã hội và trở thành tâm điểm của những bình luận. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  