  Nhà hoa sen - Trung Quốc Trụ sở chính của nha kế hoạch thị trấn Thường Châu, Giang Tô, Trung Quốc là một sự kết hợp của 3 kết cấu nằm sát nhau với tạo hình của những bông hoa sen đang chớm nở trong đầm nước. Đặc biệt, nhờ vào thiết kế và cách sắp đặt mà công trình này có thể gây được ấn tượng cho mọi người kể cả khi nhìn trực diện lẫn từ trên xuống. Nhà cây - Hà Lan Quần thể công trình có hình dáng kỳ lạ trong ảnh chính là tập hợp của 40 ngôi nhà dân sinh tại đường Overblaak, Rotterdam, Hà Lan. Kiến trúc sư Piet Blom, cha đẻ của công trình đặc biệt này, đã thiết kế nó dựa trên hình tượng của rừng cây xanh, mà ở đây thân cây chính là tầng 1 của ngôi nhà, còn tán cây lại được cách điệu hóa thành tầng 2 với kết cấu hình rubik hết sức độc đáo. Ngoài ra, tuy có thiết kế lạ thường nhưng không gian bên trong hoàn toàn cân đối và tiện nghi như bao ngôi nhà ở khác. The Atomium - Bỉ Thoạt nhìn, hầu hết chúng ta sẽ lầm tưởng rằng, công trình trong ảnh chỉ là một biểu tượng bằng thép với mục đích trang trí hoặc tuyên truyền trong các khuôn viên công cộng. Tuy nhiên, trên thực tế công trình có tên The Atomium ở Brussels, Bỉ này lại là một khối kiến trúc hoàn chỉnh với cả nhà hàng và bảo tàng khoa học. Với kết cấu gồm 9 khối cầu bằng sắt được liên kết với nhau phỏng theo hình dạng của một nguyên tử, công trình này tạo ra một “thử thách” nhỏ cho mọi người với hàng loạt các đường thông nhau kết nối cả khối cầu, hình thành nên một mê cung và người may mắn sẽ tìm ra con đường đến với nhà hàng và bảo tàng ở bên trong. Trung tâm triển lãm Heydar Aliyev - Azerbaijan Heydar Aliyev là một công trình nổi danh ở Azerbaijan cũng như trên toàn thế giới của nữ kiến trúc sư Zaha Hadid. Vốn là một người yêu thích xu hướng thiết kế độc, dị theo kiểu “ngoài hành tinh”, Zaha Hadid đã quyết định lấy hình tượng dòng chất lỏng mềm mại, uốn lượn để làm nền móng cho thiết kế của trung tâm triển lãm kiêm tổ hợp văn phòng này và thực sự cô đã tạo nên một công trình có dáng dấp của tương lai. Cao ốc Capital Gate - UAE Có chiều cao 158,5 mét gồm 35 tầng, tòa nhà Capital Gate, tọa lạc tại Abu Dhabi, UAE là một trong những cao ốc có thiết kế “dị” nhất trên thế giới. Thậm chí, tòa tháp này còn được tổ chức kỷ lục thế giới công nhận là công trình có độ nghiêng lớn nhất ở thời điểm hiện tại (góc nghiêng trên Capital Gate đạt 18 độ trong khi đó tháp nghiêng Pisa nổi tiếng của Italia chỉ là 4 độ). Bảo tàng Guggenheim - Tây Ban Nha Bảo tàng Guggenheim được đánh giá là một trong những công trình kiến trúc ấn tượng nhất trong thời đại của chúng ta. Điểm đặc biệt của bảo tàng này chính là thiết kế theo phong cách Deconstructivism (tạm dịch là: kiến trúc giải tỏa kết cấu). Theo đó, kiến trúc sư sẽ sử dụng trí tưởng tượng ở mức cao nhất của mình để kiến tạo hình hài của công trình thật bất cân đối, lộn xộn phá vỡ những quy chuẩn vốn có trong kiến trúc. Phòng triển lãm Friendly Alien - Áo Công trình kỳ lạ trong hình chính là phòng trưng bày các tác phẩm nghệ thuật hiện đại mang tên “Friendly Alien” (tạm dịch: người ngoài hành tinh thân thiện”). Được biết, hình dáng của tòa nhà được lấy cảm hứng từ loài trùng biến hình với nhiều sự cách điệu để nó vừa trở nên độc đáo vừa phù hợp hơn với một phòng triển lãm. Thêm vào đó, vào ban đêm, Friendly Alien sẽ phát ra ánh sáng kỳ ảo khiến bất kỳ ai nhìn từ xa cũng lầm tưởng nó là một sinh vật ngoài hình tinh khổng lồ thực sự. Minh Nhật Theo BS Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  