  Mải selfie, nữ du khách làm hỏng loạt vương miện trị giá 200.000 USD Sự cố xảy ra trong khu triển lãm mang tên "The 14th Factory" của nghệ sỹ Simon Birch ở thành phố Los Angeles, Mỹ. Căn phòng được bài trí hàng chục trụ cột hình chữ nhật chứa những chiếc vương miện quý. Cảnh quay từ CCTV cho thấy, khi đó các du khách đang bước đi rất cẩn thận, dọc theo căn phòng để chiêm ngưỡng tác phẩm. Một nữ du khách dường như đang cúi xuống, dựa mình vào một chiếc cột trụ để ghi hình. Tuy nhiên, vì chút sơ ý, cô gái khiến một cột trụ đổ xuống, kéo theo hàng chục chiếc khác cũng đổ xuống theo hiệu ứng domino chỉ trong tích tắc. Một người đăng tải đoạn video này lên Youtube đồng thời cho biết: "Cô gái nghiêng người về phía cái cột, để rồi tất cả cùng đổ sụp, kéo theo các tác phẩm nghệ thuật trị giá 200.000 USD (khoảng 4.5 tỷ đồng) cũng bị phá hỏng". Nghệ sỹ Simon Birch người Anh từng chiến đấu không ngừng nghỉ với căn bệnh ung thư. Sau đó, anh dốc toàn bộ trí lực và tiền bạc để tổ chức buổi triển lãm của riêng mình. Được biết, nghệ sỹ Simon Birch từng chiến đấu kiên cường với căn bệnh ung thư. Anh tổ chức buổi triển lãm này nhờ sự hỗ trợ của rất nhiều nghệ sỹ nổi tiếng khác trên thế giới. Dự án của Birch được chuẩn bị trong suốt 6 năm, dự kiến sẽ trưng bày tại Hong Kong, rồi sau cùng sẽ giữ lại tại Los Angeles. Huy Hoàng Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  