 Quảng Bình: Ông Nguyễn Châu Á cho biết, nhóm người đi vào hang Sơn Đoòng không phải là du khách mà là đoàn quay phim của Thái Lan, do Công ty TNHH Oxalis mời về để quảng bá du lịch. Mặc dù hiện nay bão số 4 đang gây mưa cho khu vực hang Sơn Đoòng tuy nhiên lộ trình mà nhóm người Thái Lan thực hiện vẫn được đảm bảo an toàn. Đoàn này có 10 người và được nhân viên của công ty Oxalis đưa đi vào bằng cửa sau của hang Sơn Đoòng từ ngày 23/7, và dự kiến rời khỏi hang vào ngày 27/7 cũng bằng lối cửa sau. Đi cùng đoàn còn có ông Howard Limbert, chuyên gia hang động hoàng gia Anh. “Họ không đi vào từ hướng hang Én mà đi thẳng vào cửa sau hang Sơn Đoòng và cũng sẽ quay lại đường này để về. Hiện ê kip đang tiếp tục thực hiện chuyến đi theo lịch trình, còn thông tin về việc mưa lớn do ảnh hưởng của bão số 4 khiến họ bị mắc kẹt là không chính xác”, ông Á nói. Ông Á cũng cho biết, không có chuyện một nhóm du khách khác tham gia tour khám phá hang Tú Làn bị kẹt do mưa bão. Nhóm du khách này đã rời khỏi hang và về đến trung tâm, khách ở tất cả các tour khác của công ty cũng đã ra khỏi rừng. Nhằm đảm bảo an toàn cho du khách khi khám phá hang Sơn Đoòng trong mùa mưa lũ, UBND tỉnh Quảng Bình cũng đã phê duyệt việc thực hiện đóng cửa hang Sơn Đoòng, từ tháng 9 đến tháng 12. Việc tạm ngừng khai thác tour du lịch khám phá hang Sơn Đoòng trong vòng 4 tháng còn nhằm phục hồi hệ sinh thái hang động, đảm bảo các loài động, thực vật trong hang động không bị quá tải, đảm bảo nguồn nước không bị ô nhiễm. Năm nay, do tình hình mưa bão bất thường, khó đoán nên ảnh hưởng không nhỏ đến việc khai thác các tuyến du lịch hang động. Trong đợt mưa bão này đã có khoảng 15 tour du lịch của Công ty TNHH Oxalis bị hủy. Tiến Thành Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  