  Rùng mình trước cảnh cá voi bị xẻ thịt công khai và bàn bán Hãng tàu du lịch Thomson Cruises đã hủy bỏ tour ngắm cá heo và cá voi ở Saint Vincent Grenadines sau khi du khách phải chứng kiến cảnh hai con cá voi sát thủ bị giết thịt và cắt khúc nhỏ. Hình ảnh gây sốc cho thấy hai con cá voi bị bắt và kéo lên bờ. Sau đó những người ngư dân địa phương đã xả thịt chúng thành khúc nhỏ, phơi khô và bày bán. Trong khi đó, phần mỡ cá được đun nóng để lấy dầu. Adam Gravel, người đã chụp những bức hình gây sốc vào đầu tháng 4 vừa qua tại khu vực gần thị trấn Barrouallie, cho biết, đánh bắt cá voi đang là vấn nạn lớn ở hòn đảo nam Caribbean. Món thịt này trở thành món ăn phổ biến với khoảng 2/3 cư dân bản địa. Dù việc săn bắt cá voi đang được luật pháp địa phương cho phép, nhưng nhiều người vẫn lên tiếng để ủng hộ việc ban hành một lệnh cấm. Một trong những bức hình ám ảnh nhất ghi lại cảnh người ngư dân xẻ phần thịt trên đầu cá voi. Người này cầm dao lọc thịt, chỉ để trơ lại phần xương đầu và răng cá. Ken Isaacs, một trong những thuyền viên trên tàu cho biết, hành khách rất sốc khi phải chứng kiến cảnh giết mổ cá ngay trước mắt. Cùng với tàu Thomson Cruises, một số tàu thuyền du lịch khác cũng đang ở khu vực lân cận vào thời điểm đó. Các thuyền trưởng cố gắng lái tàu tránh xa hiện trường, nhưng nhiều vị khách có mặt vẫn nghe thấy tiếng nổ lớn như lao móc đâm vào thân mình con vật. Chứng kiến điều này, một số du khách đã bật khóc. Một con cá voi có thể nuôi sống cả thị trấn với giá trị vài ngàn USD tùy theo kích thước của chúng. Thịt cá voi được xẻ ra rồi bán cho người địa phương. Phần còn lại xuất sang các hòn đảo lân cận. Cách phổ biến nhất, người dân xẻ nó thành dải mỏng, muối và phơi khô dưới ánh nắng. Sau đó, thịt được đóng gói rồi bán cho người tiêu dùng. Thường người ta sẽ cho thịt cá khô vào món súp hay nước hầm. Người dân còn đun nóng thịt cá để lấy dầu. Dầu cá voi được dùng làm dầu thắp sáng hay pha chế xà phòng, bơ. Anh Gravel hi vọng bức hình của mình sẽ làm nổi bật nạn săn bắt cá voi ở Saint Vincent và Grenadines. “Vấn đề lớn nhất đơn giản là chúng ta đang giết chết những sinh vật thông minh đáng được sống”, anh nói. Phát ngôn viên của hãng tàu du lịch Thomson Cruises cũng lên tiếng xác nhận tour tới đảo Saint Vincent và Grenadines đang tạm hoãn cho tới khi có thông báo mới. Hiện hãng đang làm việc với bộ môi trường của quốc gia này để có những giải quyết về vấn đề cá voi. “Chúng tôi rất xin lỗi khi để một số khách phải chứng kiến cảnh cá voi bị xẻ thịt. Việc này nằm ngoài tầm kiểm soát và chúng tôi vẫn tiếp tục làm việc”, phía hãng khẳng định. Saint Vincent và Grenadines là một trong số ít các quốc gia ở thế kỷ 21 những vẫn cho phép săn bắt cá heo và cá voi. Những người ngư dân ở Barrouallie, một thị trấn nhỏ nằm ở bờ biển trung tâm phía dưới nước này, thường săn cá bằng thuyền buồm với các khẩu pháo do cơ quan thủy sản Nhật Bản tặng trước kia. Hoàng Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  