  Rừng Tràm Trà Sư - An Giang Cứ độ tháng 10, tháng 11, dân du lịch từ Nam ra Bắc lại rủ nhau đi ngắm rừng tràm Trà Sư yên bình và xanh mát. Sau khi đi sâu vào trong rừng tràm, chiếc thuyền rẽ con nước đưa bạn vào khu vực đẹp nhất của rừng - nơi những cánh bèo tấm phủ xanh kín mặt nước. Ngồi trên những chiếc xuồng ba lá, bạn sẽ có cơ hội thả mình trong bốn bề xanh ngắt với hàng cây tràm thẳng tắp hai bên, không gian yên tĩnh, thỉnh thoảng văng vẳng tiếng chim hót dịu dàng biết bao. Du khách có thể vừa ngồi xuồng, vừa chạm tay vào những đám bèo ngay sát mặt nước và ngắm những bông điên điển vàng rực hai bên. Cách thị xã Châu Đốc chừng 30km, rừng tràm Trà Sư tại An Giang mang nét đẹp điển hình của mùa nước nổi miền Tây. Thật phí phạm nếu như bạn tới miền Tây mà không dành thời gian thả trôi mình với thiên nhiên mát lành nơi đây. Búng Bình Thiên Cảm nhận đầu tiên mà Búng Bình Thiên mang đến cho bạn là cảm giác êm đềm, dịu mát giữa một không gian xanh trải rộng đến hút tầm mắt. Đó là một vùng trời nước bao la, được tạo nên bằng bàn tay kỳ diệu của tạo hóa. Có thể nói rằng, đây là hồ nước ngọt tự nhiên lớn nhất miền Tây. Búng Bình Thiên còn có tên gọi khác là Hồ nước trời. Vào mùa nước nổi, nước dâng lên làm mặt hồ rộng khoảng 900 ha, nước trong xanh và phẳng lặng như mặt gương. Nếu đi đúng dịp, du khách còn được tham gia các hoạt động văn hóa như đua thuyền, bơi lội… đến những trò chơi dân gian mùa nước nổi như chống xuồng đua, nơm cá,... Về đêm, du khách lại được thưởng thức văn nghệ tại một sân khấu nổi đậm chất dân gian được dựng ngay trên mặt hồ. Vườn quốc gia Tràm Chim - Đồng Tháp Hàng năm mỗi khi con nước tràn về, Tràm Chim lại khoác lên mình tấm áo mới đầy sắc màu cùng vũ điệu rực rỡ của thiên nhiên. Thay vì lúc bình minh, bạn có thể bắt đầu hành trình khám phá nơi đây vào buổi chiều để tận hưởng những khung cảnh tuyệt diệu. Trên các cánh đồng lúa trời, sen, súng, tràm… bỗng xuất hiện hàng chục nghìn cánh cò trắng điểm trên nền xanh tươi tạo nên một khung cảnh tuyệt mỹ. Ở Tràm Chim mùa này, nhìn đâu cũng là sự sống dồi dào với những loài chim quý bay lượn, cá động dưới nước, các loài hoa đua nhau khoe sắc. Mùa nước nổi cũng là lúc những đồng sen nở rộ khắp nơi. Rảo bước dạo chơi trên những bờ đê hay khua mái chèo rẽ nước lướt giữa hương sen thoang thoảng để thấy lòng mình thật yên bình và thanh thản. Làng nổi Tân Lập - Long An Tọa lạc ở vùng Kiến Tường - Mộc Hóa, cách Sài Gòn chừng 100km làng nổi Tân Lập là điểm đến khá thuận tiện để khám phá mùa nước nổi. Như một ốc đảo ẩn mình giữa mênh mông rừng tràm, cảnh đẹp ở đây khiến bạn tưởng như lạc vào một khu rừng cổ tích. Cảm giác được trải nghiệm đi xuyên rừng bằng xuồng, ngắm những trảng sen, trảng súng,… hòa vào đời sống bình dị của người dân sống xung quanh bốn bề là nước, đảm bảo sẽ rất thú vị. Trên đường đi, bạn sẽ cảm nhận được không gian mát rười rượi của rừng xanh, sự trong lành của thiên nhiên hòa trong mùi vị đất trời của bùn đất, bèo, cỏ cây, rong rêu…Trong sự vắng vẻ và thanh bình, hãy hít thở thật sâu và chiêm ngưỡng trọn vẹn bức tranh thiên nhiên quá đỗi thân thương, hữu tình. Chợ nổi Cái Răng - Cần Thơ Để tìm hiểu về những nét văn hóa đặc trưng vùng miền Tây sông nước, không thể không nhắc tới các chợ nổi với nhịp sống tấp nập giao thương của người dân. Nức tiếng nhất trong số đó chính là chợ nổi Cái Răng của người dân Cần Thơ trên dòng sông Hậu hiền hòa. Vì khoảng 9h sáng là chợ nổi Cái Răng đã vãn ghe nên bạn phải đi từ rất sớm, thậm chí từ khi trời còn chưa sáng rõ. Ngay từ lúc rạng đông, bạn sẽ được thưởng ngoạn vẻ đẹp của bình minh, đón những tia nắng mới trên sông. Ngoài ra, việc được tận mắt nhìn thấy khung cảnh tấp nập của chợ nổi, cảnh hàng hóa được chất trên ghe thuyền thật "hoành tráng" sẽ làm bạn thấy thích thú. Miệt vườn Tây Nam Bộ Du lịch mùa nước nổi mà chưa một lần được khám phá và thưởng thức đặc sản trái cây ngay tại vườn là một điểm thiếu sót lớn. Có rất nhiều lựa chọn khi đến miền Tây Nam bộ: miệt vườn Cái Bè – Tiền Giang, miệt vườn Lái Thiêu – Bình Dương, miệt vườn Cái Mơn – Bến Tre, vườn trái cây Trung An, Củ Chi, vườn trái cây Vĩnh Long… Hương vị thơm ngọt của những cây trái sai trĩu, khung cảnh thôn quê bình yên và sự chân chất dân dã, nồng hậu của người dân nơi đây khiến ai cũng thương nhớ và muốn trở lại thêm một lần nữa. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  