  Vào những ngày qua, nhiều người dân tại Los Naranjos, Argentina, xôn xao trước thông tin Đức Trinh Nữ Maria “khóc ra máu”. Theo nguồn tin, nhiều người khẳng định họ thấy một loại chất lỏng màu đỏ nhỏ ra từ khóe mắt của bức tượng. Điều này khiến nhiều con chiên tin rằng, bức tượng đã “đổ lệ”. Tuy vậy, Giáo hội Công giáo địa phương chưa lên tiếng xác nhận về hiện tượng lạ trên. Linh mục Ricardo Quiroga cho biết: “Nhiều người tới đây để cầu nguyện và thắp nến cho Đức Trinh Nữ”. Trong khi đó, chủ nhân của bức tượng, một người dân địa phương cho hay, trước đó, anh từng nhìn thấy Đức Trinh Nữ trong một giấc mơ. “Chưa bao giờ tôi gặp phải điều này và rất sợ hãi. Tôi cho rằng đó là một hình phạt nào đó”, người đàn ông giấu tên nói. Bức tượng hiện đang đặt tại gia đình một người dân tại vùng Ushusia, Argentina. Sau đó, người ta đã đưa tượng tới nhà thờ Công giáo ở Los Naranjos để trưng bày. Huy Hoàng Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  