  Tarutao là một trong những thiên đường thực sự cuối cùng ở Đông Nam Á, với những bãi biển vắng, rừng nguyên sơ và nhiều loài động vật hoang dã. Nhưng hòn đảo hẻo lánh ở Thái Lan nổi tiếng hơn một quá khứ đau thương. Khu bảo tồn sinh thái biển Ko Tarutao bao gồm một số trong những hòn đảo đẹp nhất ở Thái Lan. Tarutao là hòn đảo lớn nhất trong khu bảo tồn với nhiều bãi biển cát trắng hoang sơ, vịnh đẹp và rừng xanh tốt. Trong những năm 1930, Cơ quan thống kê Thái Lan bắt đầu khảo sát các hòn đảo ở nước này để xây dựng điểm giam giữ nhằm giảm tải cho các nhà tù ở thành phố Bangkok và họ quyết định lựa chọn Tarutao. Nằm cách bờ biển 40km, nhà giam trên đảo Tarutao khiến phạm nhân rất khó trốn thoát. Vào năm 1939, hòn đảo Tarutao là nơi giam cầm hàng nghìn phạm nhân bao gồm các nhà hoạt động chính trị. Họ sống trong những túp lều nhỏ được dựng lên khắp rừng với biển mênh mông xung quanh. Khi chiến tranh thế giới thứ 2 lan tới khu vực Đông Nam Á vào năm 1941 và Thái Lan bị phát xít Nhật xâm chiếm, hòn đảo Tarutao không được nhận thực phẩm và thuốc men từ đất liền. Nên cả tù nhân và cai ngục đều trở thành cướp biển để tồn tại. Vịnh Malacca gần đảo Tarutao trở thành một thiên đường vô chủ. Tàu chở hàng tới Penang, Malaysia, bị tấn công liên tục. Vào năm 1966, tình hình trở nên thảm khốc hơn khi quân đội Anh quốc vào cuộc bao vây đảo Tarutao và làm việc với chính phủ Thái Lan để vãn hồi trật tự. Hòn đảo sau đó bị bỏ hoang cho tới năm 1974, khi khu bảo tồn sinh thái biển Ko Tarutao được thành lập. Mặc dù bị rừng xâm lấn, những những tàn tích của quá khứ đen tối vẫn tồn tại trên đảo Tarutao. Khu nhà tù tại vịnh Talo Wao hiện đã trở thành điểm du lịch và du khách thể đi bộ hay đạp xe tới đây. Một bảo tàng nhỏ cũng được xây dựng giúp mọi người có thể tìm hiểu về lịch sử của hòn đảo này. Trên đảo Tarutao, du khách có thể thoải mái đi bộ dọc những con đường rừng vắng và yên tĩnh, ngắm bãi biển hoang sơ không có dấu chân người trên cát và nghỉ qua đêm tại khu cắm trại có không gian đẹp như mơ. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  