  Bí mật phía sau điểm du lịch "sống ảo" nổi tiếng Tảng đá Pedra do Telégrafo chỉ cách thành phố Rio de Janeiro, Brazi, chừng 1 giờ chạy xe ô tô. Trong những năm gần đây, địa danh này là một trong những nơi hút khách du lịch bậc nhất khi hầu hết du khách là giới trẻ tới đây chụp hình. Cư dân mạng còn gọi đùa đây là tảng đá "sống ảo". Thoạt nhìn, tảng đá không có gì quá đặc biệt, ngoại trừ phần mỏm đá nhô ra về phía trước. Nằm ở độ cao 350m, bên ngoài tảng đá là khung cảnh biển ngoạn mục của công viên tiểu bang Pedra Branca ở Rio de Janeiro. Pedra do Telégrafo có sức hút đặc biệt trên mạng xã hội Instagram nhờ những bức hình "không thể mạo hiểm hơn". Chỉ lướt qua mạng xã hội một vòng với hashtag #Pedra do Telégrafo, người xem có thể tìm thấy hàng chục ngàn bức hình được ghi tại mỏm đá "huyền thoại" này. Nhiều bạn trẻ thản nhiên đu bám trên mỏm đá chênh vênh, mặc vực sâu thăm thẳm phía dưới. Tuy nhiên, mới đây, bí mật phía sau mỏm đá "sống ảo" đã bị các cư dân mạng "lật tẩy". Nhờ góc chụp khéo léo cùng một chút chỉnh sửa ảnh khiến nhiều người có cảm giác mỏm đá nằm chênh vênh trên miệng vực. Trên thực tế, Pedra do Telégrafo không quá nguy hiểm. Ngay phía dưới là vùng đất khá bằng phẳng, chỉ cách phần cao nhất của mỏm đá chừng 1m. Như vậy, du khách thoải mái đu bám bên trên mà không lo ảnh hưởng tới tính mạng. Pedra do Telégrafo bắt đầu hút khách từ năm 2015, kể từ khi một vài bạn trẻ đăng khoảnh khắc chụp ở tư thế nguy hiểm trên mạng xã hội. Theo thống kê, lượng khách đổ về đây đông không kém gì tượng Chúa Kitô Cứu Thế. Việt Hà Theo oversixty, instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  