  Kieran Prendiville, một du khách đến từ Anh cùng người bạn mình, Jimmy, người Australia, có hành trình trải nghiệm khám phá Việt Nam thú vị. Câu chuyện của anh được đăng tải trên tờ DailyMail (Anh). Những trải nghiệm mới mẻ được anh kể lại bằng một câu chuyện với lối dẫn dắt tự nhiên. Vào một buổi tối dịu êm bên Hồ Gươm ở trung tâm của thủ đô Hà Nội, chúng tôi say mê lắng nghe Su- Su hát. Đây là một sinh viên ngành du lịch, cũng đồng thời là hướng dẫn viên đưa chúng tôi tham quan khắp Hà Nội. Đầu tiên là hành trình khám phá ẩm thực của phố cổ. Chúng tôi ăn ngay tại vỉa hè với những món ăn bình dân như mỳ gạo, nem rán, xôi, các loại phở, uống nước mía, nước dừa và café trứng. Với Prendiville, một trong những điều ấn tượng khi anh thưởng thức ẩm thực Việt đó là nước mắm. “Đây là thứ nước gia vị không thể thiếu trong bữa ăn của người Việt Nam. Nó làm từ cá biển lên men với muối trắng. Người Mỹ từng nhầm nhà máy sản xuất nước mắm với nhà máy sản xuất vũ khí hóa học vì tỏa ra mùi rất khó chịu”, anh mô tả lại. Với du khách người Anh, ăn nước mắm không phải là thử thách “khó nhằn” nhất. Điều khiến anh “lo lắng” hơn cả đó là sang đường. “Khoảng 2 triệu xe máy đang lưu thông trên khắp đường phố ở Việt Nam và chúng theo bạn ở khắp nơi”, anh nói. Prendiville không quên kể lại kinh nghiệm qua đường tại đây. “Việc qua đường ở Việt Nam giống như đi qua dòng sông đầy lau sậy. Ban đầu rất đáng sợ. Nhưng dần bạn sẽ quen hơn. Xe máy với người Việt Nam là phương tiện đi lại quan trọng, giống như người Texas lái ô tô tải vậy. Người hướng dẫn viên du lịch còn cho chúng tôi xem bức hình một người đàn ông lái chiếc Honda 90 với một con bò sống phía sau lưng”, anh kể. Tiếp tục hành trình khám phá Hồ Chí Minh, Prendiville đi theo 2 tour du lịch riêng. Tại vùng đồng bằng sông Cửu Long, anh cùng người bạn Jimmy đồng hành thuê xe đạp để thăm thú. Ở khu rừng trên núi tại Long Hải thuộc Bà Rịa, Vũng Tàu, hướng dẫn viên du lịch đưa chúng tôi tới khu căn cứ bí mật Minh Đạm nằm trong rừng sâu. Cả hai vị khách nước ngoài tiếp tục trải nghiệm hành trình mới với vịnh Hạ Long, phố cổ Hội An, địa đạo Củ Chi. Anh không quên gợi ý cho du khách có thể du ngoạn tàu cao tốc trên sông Sài Gòn, tìm hiểu lịch sử ở Bảo tàng Chứng tích chiến tranh, nhà thờ Đức Bà và bưu điện thành phố tại thành phố Hồ Chí Minh. Hoàng Hà Theo DM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  