  1. Phuket, Thái Lan Với khí hậu vùng nhiệt đới, nước biển trong xanh và người dân địa phương thân thiện, Phuket là được coi là thiên đường dành cho những cặp đôi mới cưới. Nơi đây có nhiều khu nghỉ dưỡng sang trọng để du khách lựa chọn bao gồm Trisara. Khu nghỉ dưỡng Trisara bao gồm các biệt thự với bể bơi riêng và hướng nhìn tuyệt đẹp ra biển, bãi biển yên tĩnh và dịch vụ chăm sóc spa hoàn hảo cùng du thuyền cho thuê. Nếu các cặp đôi muốn trải nghiệm văn hóa, họ cũng được khách sạn đáp ứng. 2. Tulum, Mexico Quyết định khó khăn nhất khi du lịch tới Tulum là lựa chọn khách sạn nằm trước mặt biển. Nhưng đối với các cặp đôi nghỉ tuần trăng mật, Sanara Tulum là lựa chọn phù hợp nhất với phòng nghỉ phong cách và nhà hàng đẳng cấp cũng như dịch vụ chăm sóc spa. Khách sạn Sanara Tulum cũng nằm gần những địa điểm ẩm thực nổi tiếng như Hartwood và Casa Banana. Ngoài ra, du khách có thể đi cùng đầu bếp của khách sạn tới chợ hải sản địa phương để trực tiếp lựa chọn nguyên liệu cho bữa ăn của mình. 3. Amazon Nếu du khách muốn khám phá hệ sinh thái Amazon ở Peru, du thuyền Delfin Amazon Cruises là sự lựa chọn thích hợp nhất. Thuyền bao có 22 phòng dành cho tối đa 42 khách, bể bơi, phòng tập thể dục và spa theo phong cách truyền thống của Peru. Các đôi mới cưới sẽ dành vài ngày khám phá cuộc sống của những cộng đồng dọc sông Amazon, đi bộ đường trường trong khu bảo tồn quốc gia Pacaya Samiria với nhiều loài động vật như khỉ, báo, cá heo hồng và lười. Bạn cũng có thể chèo thuyền dọc các con lạch và hồ với phong cảnh tuyệt đẹp. 4. Sydney, Australia Địa điểm ngắm cách lý tưởng nhất tại thành phố Sydney là khách sạn Park Hyatt. Từ đây, du khách có thể ngắm cầu cảng Sydney và nhà hát cánh buồm hay dễ dàng tới bảo tàng nghệ thuật đương đại cũng như bãi biển tại thị trấn Manly. Khách Park Hyatt cũng có một bể bơi trên tầng thượng để du khách thư giãn và nhà hàng với thực đơn hiện đại gồm các món ăn châu Âu. Để tận hưởng buổi tối lãng mạn, du khách có thể đặt máy bay tới nhà hàng nổi Cottage Point Inn ở phía bắc thành phố Sydney. 5. Ma-rốc Banyan Tree Tamouda Bay là khu nghỉ dưỡng lý tưởng nhất dành cho các cặp đôi nghỉ tuần trăng mật tại Ma-rốc. Nằm trên bờ biển và cách thành phố cảng Tangier khoảng 45 phút di chuyển bằng ô tô, khách sạn này nổi tiếng với dịch vụ hoàn mỹ và spa đẳng cấp thế giới. Khu nghỉ dưỡng này bao gồm 92 biệt thự được xây dựng trên sườn núi và hướng nhìn ra Địa Trung Hải. Tại đây, du khách có thể trải nghiệm cách tắm hơi truyền thống, thưởng thức món ăn Địa Trung Hải và Ma-rốc tại các nhà hàng sang trọng. 6. Bali, Indonesia Các cặp đôi nghỉ tuần trăng mật nên lựa chọn khu nghỉ dưỡng Hanging Gardens khi tới Bali. Đây là khách sạn đẳng cấp 7 sao bao gồm các biệt thự riêng sang trọng nằm trên sườn đồi ở ngoại ô thị trấn Ubud. Khách sạn gây ấn tượng với bể bơi vô cực nhìn xuống thung lũng xanh mướt phía dưới. Du khách có thể thưởng thức bữa tối lãng mạn trong ánh đèn nến cạnh bể bơi. Nhà hàng ở đây phục vụ tất cả món ăn trên khắp thế giới. Ngoài ra, bạn cũng có thể tận hưởng dịch vụ spa ngay cạnh dòng sông thơ mộng. Theo Huy Phong Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  