  Thông tin này được ông Vũ Thế Bình – Trưởng BTC Hội chợ Du lịch Quốc tế Việt Nam – VITM Hà Nội 2017 đưa ra trong buổi họp báo diễn ra vào ngày 24/3. Thực tế, Việt Nam được vinh danh là một trong những quốc gia có nền ẩm thực tinh tế, nổi tiếng trên thế giới. Tuy nhiên chúng ta lại chưa có nhiều kinh nghiệm trong việc quảng bá, giới thiệu các món ăn này đến với bạn bè quốc tế. Chính vì thế, Hội chợ Du lịch Quốc tế lần này sẽ là cơ hội để chúng ta học hỏi kinh nghiệm. Liên hoan ẩm thực đường phố sẽ quy tụ các đầu bếp nổi tiếng của nhiều quốc gia như: Thái Lan, Singapore, Malaysia, Indonesia, Phillippines, Lào, Campuchia, Myanmar, Nhật, Hàn Quốc, Ấn Độ, Pakistan và Đài Loan. “Chúng ta sẽ có khoảng 20 gian hàng thực phẩm, dù có quy mô nhỏ nhưng liên hoan ẩm thực quốc tế lần này hứa hẹn sẽ là nơi tôn vinh, quảng bá những nét độc đáo, tinh hoa văn hóa của các quốc gia, nhằm thúc đẩy quan hệ hợp tác giữa Việt Nam và các nước trong khu vực. Vấn đề vệ sinh an toàn thực phẩm sẽ được BTC kiểm soát chặt chẽ, quy củ nhằm đảm bảo chất lượng tốt nhất cho các món ăn được giới thiệu”, ông Bình thông tin. Theo Phó Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Việt Nam Vũ Thế Bình, Hội chợ VITM Hà Nội 2017 vẫn tiến hành thúc đẩy 3 loại hình chính là: đón khách quốc tế vào Việt Nam, đưa khách Việt Nam đi du lịch nước ngoài và phục vụ khách du lịch nội địa. Với chủ đề “Hà Nội – Điểm đến của Du lịch Việt Nam” nhằm góp phần giới thiệu, quảng bá hình ảnh của Thủ đô ngàn năm văn hiến, cũng như tăng nhanh lượng khách đến Hà Nội, tạo ra sự phát triển du lịch cả khu vực phía Bắc. Trong khuôn khổ hội chợ, các hình ảnh, tài liệu và sản phẩm du lịch Thủ đô cũng sẽ được giới thiệu, quảng bá cho khách du lịch. Đây cũng là lần đầu tiên, lễ ký kết thỏa thuận hợp tác giữa Hiệp hội Lữ hành Việt Nam và Hiệp hội Lữ hành Mỹ được tiến hành. Thỏa thuận này được cho là sẽ mở ra nhiều cơ hội cho các doanh nghiệp Việt thu hút khách từ thị trường Mỹ và tạo điều kiện cho người Việt Nam đi du lịch Mỹ được thuận lợi hơn. Đến thời điểm này, hội chợ VITM Hà Nội đã có 25 nước và vùng lãnh thổ đăng ký tham gia, với 652 doanh nghiệp và dự kiến có khoảng 450 gian hàng được trưng bày. Ban tổ chức kỳ vọng, lượng khách tham quan tại VITM Hà Nội 2017 ước đạt trên 60 nghìn lượt với trên 3 nghìn DN, đơn vị kinh doanh, hoạt động trong ngành du lịch. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  