  Khám phá buổi sớm thanh bình ở thủ đô Bình Nhưỡng, Triều Tiên “Lái xe trên đường cao tốc ở Triều Tiên là câu chuyện rất khác. Đó là những con đường rộng thênh thang, đủ chỗ để hạ cánh máy bay”, nhiếp ảnh gia người Pháp Eric Lafforgue chia sẻ khi ông có dịp quay lại quốc gia này vào hồi đầu năm nay. Đi dọc theo tuyến đường cao tốc rộng rãi ở Triều Tiên, nhiều điều lạ lẫm khiến nhiếp ảnh gia người Pháp tò mò. Eric không phải là cái tên xa lạ. Trước đó, ông đã từng đến Triều Tiên 6 lần và ghi lại nhiều hình ảnh đời thường của người dân ở đất nước bí ẩn này theo cách riêng của mình. Đến nay, Triều Tiên vẫn là quốc gia khép kín với thế giới bên ngoài nên mọi thứ liên quan tới đất nước này luôn là điều tò mò với nhiều người. Theo chia sẻ của Eric, có những tấm hình ông chụp tại đây nhưng vẫn buộc phải xóa đi theo yêu cầu của người hướng dẫn viên. Việt Hà Theo MT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  