  Cô Tracey Maris, một độc giả của SunLive đã khám phá ra một điều lạ lùng khi cô đến khu dự trữ Gordon Spratt vào ngày 16 tháng Tư: Những chú nhện đã dệt lên một mạng lưới khổng lồ, tạo thành tấm màn che mỏng manh, lấp lánh khắp cánh đồng. Ở bên trên tấm mạng nhện là hàng nghìn chú nhện nhỏ đang miệt mài giăng tơ. "Mạng nhện bắt đầu từ phía trên đỉnh đồi nơi có sân đá bóng, trải dài xuống dưới Trường cao đẳng Papamoa, tức là mạng nhện trải dài khoảng 30 mét”, Maris kể lại, và cô nói rằng khi mình vô tình bước vào thì mạng nhện “rất dính”. Maris cũng nói “Tôi đã đọc một bài báo về điều tương tự xảy ra cách đây vài năm về trước, khi lũ nhện tạo ra lớp lưới tương tự để thoát khỏi lũ lụt, ở một nơi nào đó ở phía Bắc”. Hiện tượng này có thể là cách lũ nhện phản ứng với tình hình thời tiết lũ lụt diễn ra gần đây trong khu vực. National Geographic cũng đã từng có một báo cáo về hiện tượng tương tự xảy ra ở Wagga Wagga, Úc, vào năm 2012, sau khi một trận lũ. Thảo Nguyên Theo SunLive Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  