  Đó là thông tin từ ban tổ chức “Festival Di sản Quảng Nam” lần thứ VI-2017 đưa ra với hy vọng sẽ có thêm một kỳ festival ấn tượng, đọng lại trong lòng du khách về vùng đất Quảng Nam. Tại festival lần này, du khách sẽ được thưởng thức nhiều đặc sản tại “Liên hoan Ẩm thực quốc tế” Theo đó, festival di sản lần thứ VI sẽ diễn ra tại TP Hội An, Tam Kỳ và các huyện, thị xã: Duy Xuyên, Điện Bàn, Tây Giang, Phú Ninh, Tiên Phước, Nam Trà My. Lễ khai mạc “Festival Di sản Quảng Nam 2017” được tổ chức vào 20h ngày 9/6 tại bãi biển Tam Thanh (TP Tam Kỳ) và bế mạc vào 20h ngày 14/6 tại Quảng trường Sông Hoài, TP Hội An. Ban tổ chức cho biết, lễ khai mạc và bế mạc là chương trình nghệ thuật phô diễn sắc màu văn hóa của các quốc gia trên thế giới, kết hợp hài hòa văn hóa Việt Nam, văn hóa Quảng Nam. Mở đầu chuỗi hoạt động của festival là “Hội thi hợp xướng quốc tế Việt Nam lần thứ V - Hội An 2017” từ ngày 7-10/6/2017. Đây là một nhạc hội đầy cảm hứng của âm nhạc, văn hóa và tình hữu nghị với sự tham gia của gần 32 đoàn hợp xướng, khoảng 1.500 nghệ sỹ từ 15 quốc gia, vùng lãnh thổ. Không chỉ là âm nhạc, du khách tham quan phố cổ về đêm trong những ngày này còn được khám phá những nét văn hóa đặc sắc của các quốc gia qua nhạc cụ, trang phục, phong cách trình diễn mang nhiều cung bậc cảm xúc bất ngờ. Sự kiện “Festival diều quốc tế” độc đáo sẽ diễn ra tại phường Cẩm Nam (Hội An) và bãi biển Tam Thanh (Tam Kỳ) từ ngày 8-11/6. Có khoảng 90 nghệ nhân trong nước và 28 nghệ nhân đến từ 12 quốc gia tham gia biểu diễn với khoảng 300 con diều truyền thống và hiện đại. Bên cạnh đó, những ngày festival ở Hội An sẽ trở thành một không gian lễ hội thực sự hấp dẫn với “Liên hoan Ẩm thực quốc tế” - nơi gặp gỡ của các đầu bếp nổi tiếng trong nước và quốc tế; “Festival tơ lụa, thổ cẩm Việt Nam và thế giới” - với sự tham gia của các Hiệp hội tơ lụa thế giới cùng các nghệ nhân, các nhà thiết kế thời trang và các đơn vị trực tiếp sản xuất, kinh doanh lụa tơ tằm của trên 10 quốc gia. TP Tam Kỳ - điểm đến mới của du lịch Quảng Nam với Tượng đài Mẹ Việt Nam Anh hùng, địa đạo Kỳ Anh, làng bích họa Tam Thanh, bãi biển Tam Thanh trong những ngày tháng 6 này sẽ thật sự sôi động với chuỗi các hoạt động chủ đề: “Tam Thanh - Cảm xúc mùa hè 2017” với triển lãm “Di sản văn hóa biển, đảo Việt Nam”, “Liên hoan hô hát bài chòi các tỉnh miền Trung Việt Nam” và trình diễn các di sản văn hóa phi vật thể được UNESCO vinh danh trong cả nước. Tháng 6/2017, tại bãi biển An Bàng (Hội An) sẽ thêm phần hấp dẫn với các hoạt động thể thao quốc tế: “Giải lướt ván buồm vô địch thế giới” và “Giải đua thuyền buồm Việt Nam mở rộng” với sự tham gia của hàng trăm tay đua đến từ khoảng 30 quốc gia trên thế giới. Hồ Phú Ninh sẽ là nơi thể hiện tài năng của các tay chèo xuất sắc đến từ mọi miền cả nước trong “Festival Kayak toàn quốc mở rộng”. Ban tổ chức khẳng định, festival di sản lần này, du khách sẽ được khám phá thiên nhiên đại ngàn Trường Sơn, rừng cây Pơmu di sản, đường Hồ Chí Minh huyền thoại, truyền thống văn hóa đặc trưng của các dân tộc, không gian trình diễn nghi thức dựng cây Nêu của 20 dân tộc trong cộng đồng các dân tộc Việt Nam với chương trình “Hương sắc vùng cao Quảng Nam” tại huyện Tây Giang. “Lễ hội sâm núi Ngọc Linh” dưới chân núi Ngọc Linh, huyện Nam Trà My sẽ giới thiệu đến du khách về giá trị của cây Sâm Việt Nam. Đến với Quảng Nam trong dịp này, du khách có thể tìm hiểu văn hóa Chăm tại không gian trưng bày “Chuỗi di sản văn hóa tháp Chăm các tỉnh miền Trung”, thưởng thức chương trình nghệ thuật “Huyền thoại Apsara” tại Khu đền tháp Mỹ Sơn, tham gia các hoạt động “Kỷ niệm 415 năm Dinh trấn Thanh Chiêm” tại thị xã Điện Bàn. Bên cạnh các hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch trong khuôn khổ Festival Quảng Nam 2017 sẽ diễn ra “Diễn đàn du lịch miền Trung - Tây Nguyên”, hội thảo về bảo tồn, phát huy giá trị các đô thị di sản… Các phiên họp này tập trung thảo luận những vấn đề then chốt về cơ chế, chính sách bảo tồn, phát huy giá trị các đô thị di sản; ra “Tuyên bố Hội An” và ký kết văn kiện hợp tác các đô thị di sản thế giới nhằm hỗ trợ trong công tác bảo tồn di sản và phát triển du lịch; cũng như thảo luận về phát triển du lịch miền Trung Việt Nam. Công Bính Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  