  Chùa Bái Đính (xã Gia Sinh, huyện Gia Viễn, tỉnh Ninh Bình) là ngôi chùa lớn nhất Việt Nam hiện nay. Chùa nằm trên diện tích 539ha, gồm 27ha khu chùa cổ, 80ha khu chùa mới (trong ảnh). Chùa Bái Đính hiện đang giữ nhiều kỷ lục Việt Nam, Châu Á, Đông Nam Á. Nhìn từ độ cao 100m, toàn cảnh chùa được thu vào tầm mắt với cảnh sắc đẹp đến lạ thường. Bình thường khi du khách đến tham quan chùa sẽ đi từ cổng Tam Quan (nội - ngoại) qua hành lang La Hán... Để đến hết điểm trong chùa du khách phải đi mỏi chân. Tuy nhiên, từ khi Bảo Tháp của chùa đưa vào sử dụng, du khách có thể nhìn toàn cảnh chùa từ trên cao. Từ tầng 13 của Bảo Tháp (cao 100m), phóng tầm mắt nhìn toàn cảnh chùa Bái Đính. Ngôi chùa lớn nhất Việt Nam trở nên đẹp khác lạ với nhiều đường nét, kiến trúc tinh xảo. Xung quanh là màu xanh ngút ngàn tạo nên vẻ đẹp thơ mộng của ngôi chùa linh thiêng nằm trên mảnh đất huyền sử. Trung tâm hội nghị quốc tế của chùa có sức chứa khoảng 1.000 chỗ ngồi, đây là nơi từng tổ chức nhiều sự kiện lớn trong thời gian qua, trong đó có Đại lễ Phật đản Liên hiệp quốc - Vesak 2014 do Việt Nam đăng cai Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  