  Trải nghiệm xe bus giường nằm của Mỹ ưu việt thế nào? Loại xe bus gọi là Cabin được coi là sự lựa chọn lý tưởng cho những du khách muốn di chuyển giữa hai thành phố trong chặng dài. Thành lập năm 2016, xe bus Cabin trước đây gọi là “Sleepbus”, đang tung ra thị trường dịch vụ mới. Theo đó, du khách sẽ có cơ hội “ngủ quên” ở Los Angeles rồi “thức giấc” tại San Francisco với giá vé một chiều 115 USD. Trước đó, tờ Huffingtonpost (Mỹ) từng bình luận, với dịch vụ này, du khách hãy quên ngay cảm giác cực hình khi di chuyển quãng đường dài giữa cách thành phố, khó chịu vì “chân lạnh toát, cổ mỏi nhừ”. Xe bus ngủ có giường nằm sẽ giải quyết mọi chuyện. Loại xe này được ví như khách sạn mini di động, đón khoảng 23 khách trong cùng một chuyến. Nhìn từ bề ngoài, xe có hình dáng như 4 chiếc xe bus trường học xếp chồng lên nhau. Khu vực sảnh tiếp khách ở tầng dưới, được thiết kế sàn gỗ cứng, ghế da màu caramel. Bên trong cabin được chia thành nhiều khoang. Mỗi khoang tương ứng với một hành khách và cung cấp đầy đủ chăn nệm, wifi miễn phí. Khoang nhỏ trong xe bus thiết kế như “túi ngủ”, có chăn nệm sang trọng, đảm bảo tính riêng tư. Mỗi “túi ngủ” trang bị như cửa hàng mini, đủ cả kệ đặt điện thoại, đèn đọc sách, nước đóng chai, phích cắm tai nghe và trà. Sleepbus được khai trương lần đầu năm 2016 với lộ trình từ Los Angeles tới San Francisco chỉ với 48 USD vé một chiều chạy thử nghiệm. Vé bán hết veo trong 36 giờ và một danh sách chờ đặt vé “dài dằng dặc” tới 20.000 chữ ký. Trước đó, xe Sleepbus khởi hành ở Los Angeles lúc 11 giờ đêm và tới nơi tại San Francisco lúc 6 giờ sáng. Nếu muốn ngủ thêm, hành khách vẫn có thể nằm trên xe tới 7 giờ 30 trước khi đóng cửa. Sau đó, mô hình được cải tiến hơn, với một số dịch vụ kèm theo như phòng tắm có trang bị nước súc miệng, người phục vụ café ở các điểm dừng. Trong tương lai, hành khách có thể gửi đơn khiếu nại liên quan tới vấn đề tiếng ồn thông qua ứng dụng Cabin. Phía công ty cũng hi vọng sớm mở rộng dịch vụ tới các thành phố khác ở Mỹ. Huy Hoàng Theo BI, HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  