  Chuyến đi của TWICE đến Việt Nam lần này nằm trong chương trình truyền hình thực tế nổi tiếng xứ Hàn - “Carefree Travellers”, nhằm quảng bá du lịch Việt Nam - điểm đến đang đặc biệt hấp dẫn du khách đến từ xứ sở kim chi qua những trải nghiệm thực tế. Dưới đây là hình ảnh 8 thành viên xinh đẹp nhóm nhạc nữ đình đám của KPOP vừa xuất hiện ở Đà Nẵng trong hành trình quảng bá du lịch Việt Nam: Những trải nghiệm thực tế ở Đà Nẵng của TWICE sẽ lên hình chương trình thực tế nổi tiếng về du lịch của Hàn Quốc Tâm An Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  