  Tàn tích cổ đại hay một bệnh viện tâm thần; nghiêng ngả, sụp đổ hay hoàn toàn bị xâm chiếm bởi thiên nhiên, các tòa nhà bị bỏ rơi vừa đáng sợ nhưng cũng đầy hấp đẫn. Dưới đây là những câu chuyện về các tòa nhà bị bỏ rơi và lịch sử đằng sau nó. 1. Đảo Ross, Quần đảo Andaman và Nicobar, Ấn Độ Cây cối đã mọc tràn lan và xâm chiếm toàn bộ hòn đảo, nơi đã từng được gọi là "Paris của phương Đông." Thời xưa, đây là văn phòng của chính quyền Anh. Sau cuộc nổi dậy của Ấn độ vào năm 1857, các cư dân người Anh đã biến nơi đây thành nhà của mình với vũ trường, nhà hàng, câu lạc bộ, hồ bơi và vườn cho đến tận năm 1941, một trận động đất và cuộc xâm lăng của người Nhật đã khiến mọi việc thay đổi. Đảo Ross trở thành nơi tranh chấp liên miên của Nhật và Anh cho đến tận năm 1979, cuối cùng được giao lại cho hải quân Ấn độ và trở thành điểm du lịch cho đến tận ngày nay. 2. Tháp nhà thờ Graun, Hồ Reschen, Ý Nhà thờ Graun nằm ở cạnh hồ Reschen, Nam Tyrol, Ý, từng là nhà thờ được nhiều giáo dân lui tới cầu nguyện. Tuy nhiên, một hồ nước nhân tạo xây dựng vào năm 1950 nhằm cung cấp điện cho thị trấn đã khiến nhà thờ lịch sử này chìm trong nước. Tất cả những gì nhìn thấy ngày nay là tháp chuông nhà thờ, như thể nó đang trôi nổi trên mặt nước. 3. Bệnh viện Quân đội ở Beelitz, Đức Bệnh viện quân sự kỳ lạ này nằm ở Đông Đức, nơi đây đã từng chữa trị cho nhà lãnh đạo Đức Quốc xã nổi tiếng Adolf Hitler vì chấn thương sọ ông gặp phải trong thế chiến thứ Nhất vào cuối năm 1916. Bệnh viện được xây dựng vào cuối thế kỷ 19 để chữa cho các bệnh nhân lao ở Berlin, nhưng sau đó bị bỏ hoang vào mùa thu. Không gian lạnh lẽo này được sử dụng làm bối cảnh cho bộ phim đoạt giải Oscar nổi tiếng “Dương cầm”. 4. Pháo đài Maunsell, cửa sông Thames và Mersey, Vương Quốc Anh Trong Thế chiến II, pháo đài Maunsell được xây dựng để bảo vệ nước Anh chống lại quân đội Đức.Đó là một hệ thống phức hợp các pháo đài lớn xây nổi trên mặt nước do Guy Maunsell, một kỹ sư xây dựng người Anh thiết kế. Mặc dù đã đóng cửa vào năm 1950, nhưng du khách vẫn có thể nhìn thấy toàn bộ kiến trúc này từ công viên East Beach ở phía Nam bờ biển. 5. Căn cứ Tàu ngầm, Balaklava, Ucraina Cơ sở bị bỏ rơi này là một tác phẩm của Liên Xô, nó là một nhà máy bí mật hàng đầu được thiết kế để chứa một đội tàu ngầm hạt nhân sẵn sang hoạt động trong thời kì Chiến tranh Lạnh. Khu liên hợp này vẫn còn nguyên vẹn trong một thời gian dài, cho đến khi Liên bang Nga trao tặng lại nó cho Hải quân Ucraina vào năm 2000. Hiện nay nó là một bảo tàng. 6. Nhà hát Orpheum, New Bedford, Massachusetts Vào thời hoàng kim, Nhà hát Orpheum là một ví dụ điển hình về kiến trúc Beaux-Arts, với mái bằng và thiết kế cân đối. Nội thất của bên trong cũng vô cùng ấn tượng. Nhà hát được mở đầu tiên vào ngày 15 tháng 4 năm 1912, cùng ngày xảy ra vụ chìm tàu Titanic. Không gian rộng rãi này còn có một phòng khiêu vũ lớn, phòng tập thể dục, và là khu tổ chức sự kiện ở New Bedford. Tòa nhà được mua đi bán lại bởi nhiều chủ nhân kể từ khi đóng cửa vào năm 1962. Nhiều kế hoạch để mở cửa nó hoạt động trở lại nhưng trong lúc chờ đến lúc đó, các nhà thám hiểm đô thị vẫn thường xuyên đến thăm quan khu vực bỏ hoang này và tuyên bố rằng nơi đây đã bị ma ám. 7. Humberstone, Chile Humberstone từng là một thị trấn khai thác diêm tiêu của Anh ở sa mạc Atacama. Nitrate tổng hợp được phát minh ra trong thời gian thế chiến thứ nhất đã đánh dấu một kết cục buồn cho các nhà máy ở Humberstone. Mọi người rời bỏ nơi đây ra đi nhanh chóng, những bức tranh vẫn còn treo trên tường và quần áo còn nguyên trên mắc. Đến năm 2005, Humberstone được UNESCO công nhận là di sản thế giới. 8. Làng Olympic Athens, Hy Lạp Ngoài những tàn tích cổ đại, Hy Lạp còn có những công trình hiện đại rơi vào đổ nát sớm hơn dự kiến. Sau khi tổ chức Olympic 2004, Hy Lạp không còn sử dụng đến các trang thiết bị đẳng cấp thế giới này nữa. Chi phí để duy trì các khu thể thao như bóng mềm, bóng chuyền bãi biển, bơi rất tốn kém, vì vậy, khu vực này đã bị bỏ hoang sau khi kết thúc thế vận hội Olympic. 9. Tòa nhà Sathorn, Bangkok, Thái Lan Thường được gọi là “Tháp ma”, tòa nhà chọc trời Sathorn Unique ở Bangkok bao phủ quanh với vô vàn câu chuyện bí ẩn. Tòa nhà sang trọng này được xây dựng trong những năm 1990s, và đột ngột bị dừng lại trong năm 1997 do cuộc khủng hoảng kinh tế tại châu Á. Nó nhanh chóng rơi vào tình trạng bị phân hủy và trở thành nơi ẩn náu của các nhà thám hiểm. Bên trong tòa nhà đầy các hình vẽ graffiti. 10. Chateau Miranda, Celles, Bỉ Tòa nhà bỏ hoang này đã phục vụ rất nhiều mục đích khác nhau. Nó được các nhà quý tộc người Pháp chạy trốn xây dựng, sau đó trở thành một trại mồ côi, và bây giờ chỉ là một đống đổ nát. Mặc dù nhận được một số đề nghị muốn mua lại bất động sản này, chủ sở hữu vẫn từ chối bán nó và để cho tòa nhà dần dần chìm vào trong môi trường xung quanh của nó. T. Nguyên Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  