  Dubai thuộc Các tiểu vương quốc Ả rập thống nhất tự hào với hàng loạt công trình bậc nhất, từ tòa nhà cao nhất thế giới, các hòn đảo nhân tạo, tới khách sạn đầu tiên có rừng nhiệt đới. Và mới đây, nơi này tiếp tục ra mắt Công viên giải trí trong nhà lớn nhất thế giới. Ở một số khu vực khác, người ta còn thấy xuất hiện nhân vật kinh điển Powerpuff Girls của kênh hoạt hình Cartoon Network ngồi bên cạnh các siêu anh hùng của Marvel như Hulk và Người nhện. Huy Hoàng Theo BI, PP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  