  Nhụy nghệ tây hay saffron, là thứ gia vị được sản xuất từ nhụy hoa của cây nghệ tây. Nó được mệnh danh là "vàng đỏ" hay "Hoàng đế" của các loại gia vị khi xếp vào hàng đắt đỏ nhất thế giới. Cây nghệ tây có thể phát triển chiều cao tới 20-30 cm, cho ra 4 hoa. Cây nghệ tây cùng họa với hoa diên vĩ, thường trổ hoa vào mùa thu, đóa có nhụy đỏ sẫm. Mỗi hoa gồm 3 đầu nhụy màu đỏ thẫm rực rỡ. Phần đầu nhụy khô được sử dụng chủ yếu trong các món ăn khác nhau, giống như gia vị và chất tạo màu. Nghệ tây có nguồn gốc ở Hy Lạp hoặc Tây Nam Á, lần đầu tiên được trồng ở Hy Lạp, rồi sau đó đưa tới các khu vực khác như Bắc Phi, Bắc Mỹ và châu Đại Dương. Hiện tại, Iran được coi là thủ phủ của nghệ tây khi chiếm tới 90% sản lượng saffron trên toàn thế giới. Quốc gia này trồng nghệ tây từ 3000 năm trước. Do phù hợp điều kiện khí hậu và thổ nhưỡng, nghệ tây ở Iran có mùi thơm đặc biệt. Qua đó, thứ "vàng đỏ" này cũng đem lại nguồn thu khổng lồ cho quốc gia này. Tiếp đến là một số nước cũng trồng nghệ tây như Tây Ban Nha, Ấn Độ, Thổ Nhĩ Kỳ và Ma Rốc. Hoa nghệ tây chỉ nở trong thời gian rất ngắn, từ cuối tháng 10 tới đầu tháng 11. Sở dĩ giá thành của saffron rất đắt, một phần do khó khăn trong trồng cây vì nghệ tây không có khả năng tự sinh sản tự nhân giống. Điều này khiến người trồng trọt phải làm thủ công. Mặt khác, việc thu hoạch cũng phải làm bằng tay. Để có được một kg sợi nghệ tây khô, người lao động phải hái tới 150.000 bông hoa, tương đương với làm việc 40 giờ liên tục. Nếu làm việc một mình và chia ca, người ta phải hái trong vòng 5 ngày liền mới đủ 1 kg thành phẩm. Đồng thời, khi thu hoạch nhụy hoa phải làm việc dưới ánh nắng mặt trời. Người ta sẽ hái hoa bằng tay thật nhẹ, ngắt nhụy mang hình dáng giống sợi dây. Sau đó, nhụy được đem phơi đến độ khô nhất định. Nếu quá khô, saffron sẽ mất đi hương thơm và vị đặc trưng. Mùi hương của saffron được mô tả có mùi cỏ khô thoảng qua hương ngọt của mật ong. Một số món ăn tiêu biểu của các nước có sử dụng nghệ tây khô như cơm risotto (Italia), thịt bê nhồi (Bồ Đào Nha), cừu nướng tỏi (Hy Lạp) hay món paella (Tây Ban Nha). Riêng màu cờ của Tây Ban Nha có sử dụng hai màu - vàng tươi của bột nghệ saffron và đỏ thắm của ớt poivron là biểu tượng cao quý. Saffron được các đầu bếp nổi tiếng hay các bà nội trợ sành ăn chế biến trong các món ăn của Tây Ban Nha hay châu Á, giúp hương vị đặc biệt và màu vàng óng đẹp mắt dù chỉ cho một lượng rất nhỏ. Giá thành của một gram saffron có thể lên tới 65 USD, cao hơn giá vàng. Hoàng Hà Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  