  Ớt “tử thần” cay nhất thế giới, bé xíu nhưng cay nóng đến “điên rồ” Pepper X đã thiết lập kỷ lục để trở thành loại ớt cay nhất thế giới, xô đổ kỷ lục trước đó của loại ớt có tên Carolina Reaper. Xét trên thang độ cay Scoville, ớt Carolina Reaper nằm ở ngưỡng 1,4 triệu độ đến 2,2 triệu độ, thì Pepper X còn cay gấp đôi với 3,18 triệu độ. Trước đó, Carolina Reaper giữ kỷ lục về độ cay của loài ớt từ tháng 7/2013 tới tháng 5/2017. Theo mô tả, loại ớt này khiến người ăn toát mồ hôi, nhịp tim đập mạnh hơn nhiều so với bình thường. Một loại ớt khác có độ cay “khủng khiếp” không kém là ớt mang tên “Hơi thở của rồng” (Dragon's breath) ở ngưỡng 2,48 triệu độ trên thang Scoville. Độ cay này thậm chí có thể dẫn tới tình trạng tử vong. Tuy nhiên, độ cay của "Dragon's breath" vẫn thấp hơn so với Pepper X. Mới đây, người ta đã tạo nên loại tương ớt làm từ thứ ớt cay siêu đẳng Pepper X này. Tuy nhiên, độ cay được giảm đáng kể nhờ sự hòa trộn giữa giấm, rễ gừng, rau mùi, nghệ và mù tạt. Theo lời nhà sản xuất, đây chính là "loại tương ớt ngon nhất thế giới". Được biết, 1000 chai tương ớt đầu tiên được bán hết veo trong vòng 2 phút và nếu muốn mua, thực khách phải đặt hàng trước. Độ cay Scoville biểu thị mức cay của ớt do nhà hóa học người Mỹ Wilbur Scoville đề xuất năm 1912 khi ông làm việc tại công ty Parke Davis ở Detroit. Mục đích của ông là cung cấp thông tin về hàm lượng capxaixin, hợp chất hóa học tạo ra độ cay của ớt thông qua việc kích thích các đầu dây thần kinh cảm nhận hóa học. Tuy nhiên, phương pháp này có điểm yếu là dựa vào cảm nhận chủ quan của người thử vì không phải ai cũng cảm nhận giống nhau, ví như người Thái và người châu Âu có cảm nhận độ cay khác nhau. Huy Hoàng Theo thrillist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  