  Sự cố xảy ra tại một công viên giải trí ở thành phố Bắc Kinh, Trung Quốc. Những người chơi trên vòng đu quay khổng lồ gặp phải tai nạn bất ngờ. Cụ thể, khi đang ngồi trong đu quay khổng lồ Dream Star ở độ cao 100m so với mặt đất, đột nhiên hệ thống bị mất điện khiến hàng chục người phải lơ lửng trên không trung. Vào thời điểm diễn ra sự cố, nhiều du khách rơi vào tình trạng hoảng loạn và sợ hãi. “Trước đó, đu quay bắt đầu rung chuyển rất mạnh. Có thể đây là lý do khiến nó đột nhiên dừng lại”, một nhân chứng có mặt thời điểm đó lên tiếng. Ngay sau khi sự cố xảy ra, đội cứu hộ lập tức có mặt để khắc phục. Với những người mua vé, ban quản lý đang tiến hành thủ tục hoàn tiền và ngừng bán vé cho các lượt chơi tiếp theo. Sau đó, những du khách bị kẹt trên đu quay được đưa xuống đất an toàn. Theo lời kể một nhân viên thuộc công viên giải trí, trước đó, nơi này có một vòng quay cũ nhưng hoạt động tốt trong suốt 30 năm qua. Trong khi đó, vòng quay mới bị trục trặc khi đưa vào sử dụng chưa đầy một năm”. Hiện phía cảnh sát địa phương vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Huy Hoàng Theo scmp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  