  Khoảnh khắc thú vị chỉ có trong dịp hè Hè cũng là thời gian cao điểm của những chuyến du lịch lên ngôi. Tuy nhiên, đó cũng là lúc du khách phải chấp nhận nhiều bất tiện như sân bay quá tải, bãi biển đông nghịt người hay cháy da vì nắng nóng. Dưới đây là những khoảnh khắc thú vị chỉ có trong dịp hè được tổng hợp từ nhiều hình ảnh trên mạng xã hội. Một hành khách hài hước chú thích cho bức hình của mình “Đây là số hành lý bạn gái mang theo khi đi du lịch cuối tuần”. “Một con mòng biển cố cướp chiếc bánh vòng doughnut của tôi” – một vị khách chia sẻ ảnh trên Instagram và than thở. Du lịch vào dịp hè cũng đồng nghĩa với việc bạn phải chấp nhận cảnh chen chúc trong những bãi biển đông nghẹt người. Hình ảnh chụp tại một bãi biển Rio de Janeiro ở Brazil. Huy Hoàng Theo TG, IG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  