  Vì đâu hồ bơi tự nhiên hình số 8 nằm cạnh biển lại gây sốt đến vậy? Đoạn video quay cảnh các du khách trẻ tuổi thỏa sức đùa nghịch tại hồ bơi tự nhiên nằm lộ thiên ngoài trời, thu hút hàng trăm nghìn lượt chia sẻ và bình luận trên mạng xã hội. Đó là hồ bơi tự nhiên có hình số 8 (Figure 8 pool), nằm trong khuôn viên của Vườn quốc gia Hoàng Gia, Australia. Hồ bơi nằm trên mỏm đá thuộc phía nam bãi biển Burning Palms, có lối dẫn tới là con đường đi bộ dài 3,5 km. Hồ có hình số 8 hoàn hảo, dài chừng 6m. Xuất hiện trên cả Instagram và Facebook, Figure 8 đang thực sự “gây bão” trên mạng xã hội. Giống như tảng đá hình bánh cưới Wedding Cake Rock, hồ bơi Figure 8 đang là điểm đến thời thượng với khách trẻ. Điều này chứng tỏ các phương tiện truyền thông xã hội ảnh hưởng đáng kể tới các điểm tham quan mới lạ. “Du khách tới Figure 8 tăng lên đáng kể trong suốt 12 tháng qua. Đặc biệt trong thời gian vừa rồi, lượng khách gia tăng mạnh mẽ”, Kane Weeks, người quản lý Vườn quốc gia cho biết. “Chúng tôi phải nâng cấp bãi đỗ xe và cố hạn chế lượng người vào trong vì yếu tố rủi ro. Truyền thông xã hội mang khách đến cho chúng tôi. Nhưng du khách nên tìm hiểu về những yếu tố nguy hiểm để đảm bảo an toàn bản thân”, ông nói. Được biết, hồ bơi số 8 này có thể gây nguy hiểm với du khách bất cứ lúc nào khi những con sóng khổng lồ ập tới khu bãi đá. Một số vụ tai nạn từng xảy ra ở đây nhưng nhiều du khách vẫn còn tâm lý chủ quan. Hiện Vườn quốc gia đã lập đội cứu hộ ứng cứu trong tình huống khẩn cấp xung quanh khu vực bể bơi. Việt Hà Theo InS, abc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  