  Đến Sa Pa, nếu du khách đã ngắm thỏa thích những ruộng bậc thang chập chùng, thăm thú hết các địa danh nổi tiếng và muốn tìm đến một nơi vừa hoang sơ, vừa giữ được nhiều nét bản sắc văn hóa thì bản làng Cát Cát sẽ là lựa chọn số 1 cho bạn. Nơi đây là điểm dừng chân được nhiều du khách trong và ngoài nước yêu thích. Bản Cát Cát thuộc địa phận xã San Sả Hồ, huyện Sapa, tỉnh Lào Cai, là nơi có nhiều đồng bào dân tộc Mông sinh sống. Từ trung tâm thị trấn Sapa đi theo con đường hướng về phía núi Fanxipan khoảng gần 3km, du khách sẽ đến bản Cát Cát. Thiên nhiên nơi đây đẹp đến mức được nhiều người ưu ái gọi là “ngôi làng đẹp nhất Tây Bắc”. Ngôi làng nằm chênh vênh trên sườn núi, bốn bề đều là núi non trùng điệp xanh mướt một màu đang tuôn trào nhựa sống. Đến Cát Cát vào thời điểm này, du khách có cơ hội chiêm ngưỡng vườn hồng ri đang khoe sắc rực rỡ. Hoa hồng ri còn có rất nhiều tên gọi khác như: hoa đuôi công, màn màn cảnh, hoa chiêu quân hay hoa túy điệp,... Hoa không được trồng bạt ngàn nhưng cũng đủ nhuộm hồng cả con đường mòn dẫn vào bản. Hoa khiến thiên nhiên cảnh vật càng thêm trữ tình, lãng mạn đến đắm say. Hồng ri không sở hữu vẻ đẹp kiêu kỳ, chói lọi mà quyến rũ lữ khách với sự mỏng manh, thanh tao. Hoa hồng ri được ví như một nàng tiên xinh xắn đang e ấp giữa đất trời Tây Bắc. Đây là một loài cây dễ chăm sóc, không kén đất và thích nghi với nhiều dạng đặc trưng khí hậu khác nhau. Hoa mọc thành chùm, có màu hồng phấn điểm thêm màu tím và trắng. Khoảng tháng 9, hoa hồng bắt đầu đua nhau nở, hấp thụ những sinh khí của đất trời Tây Bắc mà ngày càng trở nên rực rỡ. Rất đông du khách đã tới tham quan bản Cát Cát và chụp ảnh, check in "sống ảo" giữa cánh đồng hoa. Trong khung cảnh lãng mạn, yên bình nơi đây, bạn sẽ bắt gặp hình ảnh những cô gái xinh đẹp mặc trang phục truyền thống đang nở nụ cười duyên dáng ghi lại những bức hình đẹp của tuổi thanh xuân. Giữa cánh đồng, chiếc váy thổ cẩm đầy màu sắc rực rỡ xòe bung như những cánh bướm duyên dáng làm đất trời thêm sinh động. Cả một màu xanh của đồng ruộng, núi đồi bao trùm lên khắp bản, xen lẫn vào đó là những ngôi nhà nhỏ bé của những người dân sinh sống. Tất cả hòa quyện vào nhau, tạo nên một bức tranh thiên nhiên tràn đầy màu sắc nhưng cũng không kém phần thơ mộng. Đến bản Cát Cát, du khách không chỉ có cơ hội chiêm ngưỡng cánh đồng hoa hồng ri đẹp ngất ngây mà còn được trải nghiệm, khám phá những phong tục tập quán, nét đẹp trong tín ngưỡng tôn giáo của người dân. Bạn sẽ được hòa mình vào điệu múa dịu dàng của cô gái Mông xinh đẹp, đu đưa theo điệu khèn, tiếng đàn môi xao động lòng người của chàng trai Mông và thưởng thức những món đặc sản như: rượu ngô, thắng cố, bánh ngô,… Bản Cát Cát là nơi ở lâu đời của người Mông. Nơi đây còn giữ được khá nhiều phong tục độc đáo mà ở các vùng khác không có hoặc không còn tồn tại nguyên gốc. Với những du khách muốn tìm về chốn bình yên, bản Cát Cát chắc chắn là điểm đến không thể bỏ qua. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  