  Các ngôi làng cổ Đường Lâm cổ kính hay làng gốm Bát Tràng đều là những địa điểm đáng để du khách cân nhắc. Nằm không quá xa trung tâm thành phố, 2 ngôi làng cổ này hoàn toàn phù hợp để đi về trong ngày và hứa hẹn đem đến cho bạn nhiều trải nghiệm thú vị. Đường Lâm là một ngôi làng Việt cổ vẫn còn giữ nguyên được các giá trị vật thể và phi vật thể về cung cách sinh sống của người xưa. Làng cổ Đường Lâm được nhớ đến với mái ngói đỏ xưa cũ có tuổi đời đã hơn 300 năm. Đến đây, bạn sẽ bị hấp dẫn bởi những con đường gạch, những bức tường đá ong độc đáo, giếng nước sân đình hay những ngôi chùa uy nghi. Làng Đường Lâm cách Hà Nội khoảng 44km, thuộc huyện Sơn Tây Hà Nội. Bạn có thể kết hợp thăm quan làng cổ cùng với Thành Cổ Sơn Tây (nằm trong trung tâm thành phố Sơn Tây), Đền Và cách 3km, hay đền Măng Sơn. Ngoài ra, Đường Lâm còn có món thịt quay rất nổi tiếng và đáng thử. Du khách đến đây có thể thưởng thức bữa trưa truyền thống tại sân một ngôi nhà cổ xưa, uống chén nước trà, ăn miếng chè lam ở điếm canh đầu làng, đạp xe dạo chơi qua những con đường lát gạch sạch sẽ. Cách Hà Nội khoảng hơn 15km, nằm ngay bên kia sông Hồng, Bát Tràng là một điểm du lịch rất gần Hà Nội và nổi tiếng là làng nghề sản xuất các sản phẩm gốm sứ. Ngoài ra, những con ngõ nhỏ ở Bát Tràng cũng là phông nền lý tưởng để chụp ảnh. Đây là điểm du lịch phù hợp với nhóm các bạn trẻ hoặc các gia đình có con nhỏ. Bởi ngoài các hoạt động vui chơi như tham quan lò gốm, đi chợ gốm mua sắm các sản phẩm, vật dụng trong gia đình, các bạn còn có thể tự tay mình tạo ra các sản phẩm gốm sứ từ các khâu như vuốt, nặn, tới vẽ, tô màu… Vườn quốc gia Ba Vì Vườn quốc gia Ba Vì được xem là điểm du lịch hút khách bởi sự kết hợp độc đáo, mới lạ giữa những khu rừng hoang sơ, kì bí với những di tích kiến trúc Pháp cổ kính. Nếu bạn muốn tạm thời muốn vứt bỏ những mệt mỏi của cuộc sống chốn đô thị để hòa mình cùng thiên nhiên thì đây là lựa chọn tuyệt vời. Vườn quốc gia Ba Vì nằm cách Hà Nội khoảng 60km. Bạn có thể chọn phương tiện xe máy hoặc xe bus để đi đến đây. Tuy nhiên, nếu đi xe máy, bạn sẽ có thể rẽ ngang vào rất nhiều thắng cảnh. Những địa danh được du khách yêu thích khi đặt chân tới đây bao gồm: khu di tích nhà thờ cổ đá rêu phong, đỉnh Tản Viên, đỉnh Ngọc Hoa và nhà tù thời Pháp. Nếu muốn nghỉ lại qua đêm ở vườn quốc gia Ba Vì, bạn có thể chuẩn bị lều trại và mang theo đồ ăn từ nhà để cắm trại. Thường thì khu vực được nhiều người chọn cắm trại nhất là đồi thông ở Cốt 400. Bạn sẽ được trải nghiệm một buổi tối thú vị với thiên nhiên hoang dã bao quanh. Ngoài ra, nếu đi đông người, bạn có thể thuê nhà sàn với giá 2.000.000 – 2.500.000 đồng để ngủ lại qua đêm. Giá vé vào cửa ở vườn quốc gia Ba Vì là 40.000 đồng/ người lớn, giảm giá một nửa cho học sinh, sinh viên, trẻ em. Nếu muốn đốt lửa trại, bạn phải thuê dịch vụ với giá 1.000.000 – 1.500.000 đồng (phù hợp nếu đi đông người, đi theo đoàn). Nếu đi đông người, biết tính toán và chi tiêu hợp lý, bạn hoàn toàn có thể đi picnic Ba Vì vào các dịp nghỉ lễ với chi phí dưới 1 triệu đồng.. Tam Đảo (Vĩnh Phúc) Nằm cách trung tâm Hà Nội khoảng 85 km, Tam Đảo là khu du lịch nổi tiếng trong nước và được coi là “Đà Lạt thứ hai” của miền Bắc.Đến với Tam Đảo, bạn sẽ có cơ hội tới thăm các địa danh nổi tiếng như Cổng trời, Thác Bạc, nhà thời cổ Tam Đảo, đền Bà chúa Thượng Ngàn…Đây được xem là các địa danh vô cùng hấp dẫn níu chân du khách. Đây cũng là dịp để bạn có thể thưởng thức các đặc sản của Vĩnh Phúc như gà đồi, su su, thịt bò tái kiến đốt hoặc thịt lợn máng. Tam Đảo được thiên nhiên ưu ái cho một khung cảnh tuyệt vời: vừa thơ mộng, vừa u tịch, hoang sơ và kì bí. Ở Tam Đảo có nhiều nhà nghỉ, khách sạn với nhiều mức giá để ở lại qua đêm, tuy nhiên, nếu muốn cắm trại thì ở đây có khá nhiều khu vực để bạn dựng lều trại. Tuy nhiên, bạn phải xin phép Ban quản lý rừng quốc gia Tam Đảo để được vào rừng và cắm trại trên núi. Bạn nên chuẩn bị kỹ càng thức ăn và các dụng cụ nấu nướng, cũng như các dụng cụ cần thiết cho sinh hoạt cá nhân. Thung Nai (Hòa Bình) Nằm ở huyện Cao Phong, cách thành phố Hòa Bình khoảng 20 km, Thung Nai là điểm du lịch giá rẻ hấp dẫn. Đến với nơi đây, du khách sẽ được đắm mình trong sự hùng vĩ của núi non và mênh mông của sông nước. Đến thăm quan Thung Nai, bạn không nên bỏ qua những thắng cảnh đẹp xuất sắc như Động Thác Bờ, Lòng Đồ. Cảnh đẹp nơi đây được ví như một vịnh Hạ Long thu nhỏ bởi vẻ đẹp của các hòn đảo nhấp nhô. Ngoài vẻ đẹp mê đắm của thiên nhiên, du khách sẽ có dịp được tham quan các di tích lịch sử cùng nét đẹp phong tục của người dân nơi đây như Chợ Nổi, ngôi đền thờ Bà Chúa Thác Bờ hay bản Ngòi Hoa. Suối khoáng nóng Kim Bôi (Hòa Bình) Khu du lịch suối khoáng Kim Bôi nằm ở điểm mạch nước nóng của dòng suối khoáng phun lên thuộc xóm Mớ Đá, xã Hạ Bì, huyện Kim Bôi, tỉnh Hòa Bình, cách Hà Nội khoảng 70km. Khu nghỉ dưỡng Kim Bôi – Hòa Bình là điểm nổi tiếng bởi nguồn nước nóng tự nhiên, đủ tiêu chuẩn nước sạch và nhiệt độ cho tắt cả các mục đích như: nước uống, nước tắm, trị liệu các bệnh về xương, khớp, huyết áp… Nếu muốn đi nhiều hơn bạn có thể kết hợp đi thăm thủy điện Hòa Bình, hoặc nếu ngại di chuyển, sau khi thư giãn, ăn uống, có thể nghỉ ngơi ở những khách sạn gần đó. Kim Bôi được thiết kế hợp lý đan xen giữa vườn cây, hồ nước có không khí trong lành, yên tĩnh. Những món ăn đậm đà hương vị Tây Bắc như: cỗ lá lợn mán, cá suối chiên giòn, thịt trâu lá lồm, gà đồi nấu loong chuối, canh gà măng chua, dê núi đá, thịt bê nướng thơm, cơm lam, rau rừng,… luôn sẵn sàng để du khách thưởng thức. Đại Lải Cách trung tâm thành phố Vĩnh Yên khoảng 25km, hồ Đại Lải thơ mộng, êm đềm được nhiều người lựa chọn là điểm đến cho kì nghỉ dưỡng của mình. Hồ có hệ động vật phong phú rất thích hợp cho những bạn yêu thích du lịch sinh thái. Với chu vi khoảng 10km, hồ Đại Lải có các dịch vụ du lịch: bơi thuyền, đạp nước, đi thuyền qua bên đảo giữa hồ – đảo Cò. Xen lẫn giữa các hồ là cánh rừng xanh biếc và đồi núi nhấp nhô tạo nên các bán đảo hoang sơ thú vị. Những ai thích leo núi có thể tổ chức cuộc lữ hành lên phía Bắc, luồn rừng qua đèo hay khám phá những dấu tích lâu đài thành quách cổ kính. Những gia đình có trẻ nhỏ cũng không cần lo lắng vì tại đây có rất nhiều trò chơi hấp dẫn cho trẻ em như trượt cỏ, trượt ván, câu cá, đi cano. Đại Lải có nhiều khách sạn và resort đẹp. Khách sạn bình dân tại khu nghỉ dưỡng này có giá từ 500.000 đồng/ phòng/ đêm. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  