  1. Mendoza, Argentina Mendoza nằm cao trên mực nước biển, nơi không khí khô thoáng gặp nước tan chảy từ tuyết trên đỉnh núi Andes đã tạo ra điều kiện màu mỡ tuyệt vời cho những vườn nho. Hai giống nho chính của vùng là Malbec và Torrontes. Cho dù đi bằng xe đạp hoặc xe hơi, bạn đừng quên ghé qua các vùng rượu vang nổi danh ở đây như Maipu (gần thành phố Mendoza), Lujan de Cuyo, Valle de Uco và Tupungato 2. Burgundy, Pháp Burgundy là một vùng trồng nho phức tạp. Mỗi vườn nho lại có một khí hậu vi mô riêng giúp tạo nên nhiều hương vị độc đáo của rượu vang. Khu vực này khá lớn nên nếu bạn không có nhiều thời gian, bạn có thể bắt đầu tại Cote d'Or, sau đó thực hiện tiếp một cuộc hành trình đến Beaune. 3. Thung lũng Willamette, Oregon, Hoa Kỳ Thung lũng Willamette sản xuất ra các loại rượu vang kì diệu như Pinot Noir, Riesling, Chardonnays và Pinto Gris. Bắt đầu từ Portland, bạn có thể tiếp tục thăm quan nhiều nhà máy rượu vang nổi tiếng của khu vực nằm trải dài trên một thung lũng dài 175 dặm. 4. Wellington / Wairarapa, New Zealand Mặc dù đây có thể là vùng trồng nho nhỏ nhất của New Zealand nhưng Wellington được coi nơi sản xuất ra rượu ngon nhất trong nước. Để xem nơi sản xuất ra loại rượu Sauvignon Blanc và Pinot Noir độc đáo, bạn có thể thuê một chiếc xe hơi để chạy quanh khu vực của Wellington. 5. La Rioja, Tây Ban Nha Mặc dù đất nướcTây Ban Nha nổi tiếng về rượu vang, khu vực này có ưu thế hơn do nằm cạnh dãy núi Cantabrian dẫn tới khí hậu nơi đây ôn hòa hơn nhiều vùng trồng nho khác ở Tây Ban Nha. Rượu vang đỏ nổi tiếng ở đây Tempranillo, và vang trắng là Viura. 6. Mosel-Saar-Ruwer, Đức Đức không phải chỉ có bia. Mosel-Saar-Ruwer chắc chắn sẽ là nơi du lịch yêu thích của bạn để nhấm nháp một ly rượu vang ngon tuyệt. Bạn cũng đừng quên ghé qua khu vực trồng nho lân cận đó là Pfalz và Nahe. 7. Napa, miền bắc California, Hoa Kỳ Napa là vùng sản xuất rượu vang nổi tiếng của California, nơi đây có hàng trăm nhà máy rượu vang và vườn nho khác nhau để bạn trải nghiệm trong chuyến đi của mình. Khu vực này cách San Francisco chỉ một giờ lái xe. Từ đây, bạn cũng có thể đi thêm 100 dặm nữa để đến thung lũng Anderson yên tĩnh. 8. Tuscany, Ý Địa hình Tuscany là đồi cao nên nho gần hơn với ánh sáng mặt trời. Loại rượu vang đáng chú ý nhất ở đây là Chianti khô. Nếu bạn bắt đầu từ Florence, bạn có thể đi theo tuyến đường Chianti, Brunello di Montalcino và Carmignano để dạo quanh những vườn nho danh tiếng của nước Ý. 9. Maipo, Chilê Chile là nước xuất khẩu rượu vang lớn thứ năm trên thế giới, đặc biệt nổi tiếng với những chai Cabernet. Các cây nho sống nhờ nguồn nước chảy từ các ngọn núi gần đó xuống sông Maipo. Không xa nơi này là khu vực bắc Atacama, bạn có thể ghé qua đây để thử rượu vang Pisco địa phương – một loại rượu brandy 10. Champagne, Pháp Champagne nằm về phía Đông của Paris khoảng 1 giờ xe. Bạn cũng có thể lên tàu để đi đến đây và tự mình khám phá mảnh đất sản sinh ra loại rượu nổi tiếng thế giới này. Hữu Nguyên (Tổng hợp) Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  