  Đến thăm nơi nghèo đói nhất ở Hong Kong Hong Kong là một trong những khu vực có nền kinh tế phát triển bậc nhất châu Á, cũng là nơi có chi phí sinh hoạt đắt đỏ nhất trên thế giới. Và nằm ngay giữa một Hong Kong xa hoa phồn thịnh là một khu vực nghèo tới khó tin. Sham Shui Po được coi là quận nghèo nhất của xứ Cảng Thơm. Theo nghiên cứu mới nhất, điều kiện sống của người dân tại đây thậm chí còn tồi tệ hơn 4 năm trước. Những người lao động nghèo ở đây gồm 430 cư dân sống trong những căn phòng siêu nhỏ, được chia cắt từ phòng lớn hơn, nhà riêng, hay khu nhà ở công cộng. Kết quả cuộc khảo sát cũng cho thấy, bất chấp sự nỗ lực của chính quyền địa phương nhằm giảm bớt đói nghèo, chất lượng sống của người dân vẫn ngày một tồi hơn. Kết quả khảo sát của một tổ chức trong thành phố (YWCA) cho thấy, người dân sống ở Sham Shui Po tại Cửu Long đang bị stress nhiều hơn, sống trong điều kiện chật chội hơn trước, dù giá tiền thuê nhà tăng cao hơn so với năm 2012. So với 4 năm trước, 430 cư dân ở đây chịu nhiều áp lực như tiền thuê nhà tăng, dịch vụ chăm sóc sức khỏe không đầy đủ, chi phí sinh hoạt tốn kém. Giá thực phẩm đắt đỏ, sức khỏe cá nhân và tiền thuê nhà là 3 mối quan tâm hàng đầu của người dân. “Kết quả điều tra cho thấy cuộc sống ở Sham Shui Po còn tồi tệ hơn trước. Họ phải vật lộn với những nhu cầu thiết yếu nhất trong cuộc sống. Trung bình cứ 2.8 nguwoif sống trong các căn hộ chia nhỏ, so với con số 2.19 của năm 2012”, anh Bettina Ng Tsui-ping, giám sát viên của YWCA cho biết. Không có gì đáng ngạc nhiên, giá thuê những căn hộ chia nhỏ tăng lên trong suốt 4 năm qua. Trong năm 2012, hơn một nửa những người được khảo sát chỉ phải trả tiền thuê nhỏ hơn con số 1500 đô la Hong Kong (khoảng 4 triệu đồng). Năm 2016, con số này giảm xuống dưới 9.5%. Hiện Sham Shui Po là nơi có tỷ lệ nghèo đói cao nhất so với 18 quận ở Hong Kong. Đây là kết quả trong một bản báo cáo về tình hình nghèo đói do chính quyền Hong kong công bố vào tháng 10/2016. Ông Chow Yue-shui, 71 tuổi, một cư dân đang sinh sống trong căn hộ chia nhỏ tại Sham Shui Po cho biết, giá thuê nhà tăng chóng mặt từng năm. Được biết, hàng tháng, ông Chow phải trả 4700 đô la Hong Kong (hơn 13 triệu đồng) cho căn hộ khoảng 9m2 của mình. Con số này tăng vọt so với chi phí 2000 đô la Hong Kong (5 triệu đồng) trong năm 2006. “Ngay cả với những người có thu nhập cao hơn mức lương tối thiểu, tốc độ tăng lương cũng không thể đáp ứng kịp với sự gia tăng chi phí sinh hoạt đắt đỏ ở Hong Kong”, anh Ng Tsui-ping khẳng định. Hiện YWCA đang kêu gọi chính quyền tăng thêm nguồn cung cấp nhà ở công cộng, đưa thêm khoản trợ cấp cho người nghèo và xem xét mở rộng chương trình trợ cấp chăm sóc sức khỏe người cao tuổi. Hoàng Hà Theo TG, WP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  