  Tan chảy với những điểm ngắm bình minh kỳ diệu nhất thế giới Dưới ánh sáng le lói của ngày mới, nhiều điểm đến trở nên huyền ảo hơn bao giờ hết. Bởi vậy, người ta luôn cho rằng, thời khắc bình minh và hoàng hôn luôn là khoảng thời gian đẹp nhất trong ngày. Bình minh cũng là khoảng thời gian duy nhất trong ngày bạn sẽ “né” được dòng khách du lịch đông như trẩy hội đến thăm đền Taj Mahal ở Ấn Độ. Ở vùng khí hậu lạnh như Thụy Điển, mặt trời chỉ mọc vài giờ khi mùa đông. Bởi vậy, buổi sáng là cơ hội tốt nhất để du khách chứng khiến cảnh quan ngoạn mục phủ đầy tuyết. Hay như ở châu Phi, chỉ có thời điểm hừng đông là lúc tuyệt vời nhất để ngắm nhìn toàn cảnh cuộc sống động vật hoang dã và lang thang một mình trên đồng cỏ trước khi bị ánh mặt trời thiêu đốt. Bình minh là khoảnh khắc vàng ở vườn quốc gia Amboseli thuộc Kenya. Lúc này, du khách sẽ nhìn trọn vẹn cuộc sống ngày mới của nhiều loài động vật hoang dã, đi bộ lang thang trên đồng cỏ mà không sợ bị ánh mặt trời thiêu đốt. Hoàng Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  