 Ấn Độ: Người dân ném phân bò vào người nhau để cầu sức khỏe Hàng năm, người dân ở Kairuppala, một ngôi làng nhỏ thuộc bang Andhra Pradesh của Ấn Độ, lại tham gia một “cuộc chiến” cam go. Theo đó, hàng nghìn người sẽ ném những tảng phân bò khô vào nhau. Người ta tin rằng, truyền thống này sẽ mang lại cho họ sức khỏe và sự thịnh vượng. Cuộc chiến kết thúc cũng là lúc hàng chục người bị thương. Nhưng truyền thông này vẫn được lưu truyền từ nhiều đời nay. Truyền thuyết xưa kể rằng, thần Shiva, một vị thần của Hindu và nữ thần Bhadrakhali yêu thương nhau rồi quyết định tiến tới hôn nhân. Để chọc ghẹo người yêu mình, thần Shiva tuyên bố không muốn kết hôn nữa. Vô cùng tức giận, nữ thần Bhadrakhali và những người hầu cận quyết định dạy cho thần Shiva một bài học. Họ lấy những miếng phân bò được phơi khô thành tảng lớn rồi ném vào người đối phương. Phía bên kia cũng trả đũa tương tự. Cuộc chiến kết thúc trong sự thỏa hiệp đôi bên và một đám cưới hạnh phúc diễn ra. Ngày nay, nhưng người mộ đạo trong làng Kairuppala vẫn kỷ niệm ngày lễ đặc biệt nhằm tái tạo cuộc chiến thần thoại với “vũ khí” độc đáo. Trước đó, phân bò khô được thu gom rồi chất thành đống trong làng. Người làng sẽ chia chúng thành tảng nhỏ rồi phơi khô. Vào ngày hội, hàng ngàn tín đồ chia thành hai nhóm, một bên đại diện cho thần Shiva, bên kia đại diện cho nữ thần Bhadrakhali. Người tham gia tự bảo vệ đầu và mặt bằng khăn dày. Sau đó, họ sẽ ném những miếng phân bò khô về phía đối phương. Trong khi ấy, dân làng và du khách sẽ leo lên mái nhà hay cây cối ở vị trí cao để quan sát trận chiến mà không sợ bị thương tích. Trận chiến thường kéo dài trong vòng nửa giờ. Một số chiến binh sẽ dính những vết thương nhỏ. Những người này sẽ được điều trị bằng một loại tro đặc biệt lấy từ miếu thờ trong làng. Ngày hội năm nay chứng kiến khoảng 50 người bị thương. Huy Hoàng Theo OD, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  