  Sự cố cáp treo khiến hàng chục hành khách bị lơ lửng Một sự cố xảy ra tại khu vực cáp treo ở thành phố Cologne của Đức. Khi đó, cáp treo đang chở khách, di chuyển qua dòng sông Rhine thì bất ngờ đâm vào trụ đỡ và dừng ở độ cao 40m khiến hàng chục hàng khách bị mắc kẹt. Các nhà chức trách cho biết, khoảng 100 hành khách ở mọi lứa tuổi bị kẹt trong cáp treo vào thời điểm đó. Những nhân chứng có mặt cho biết, đội cứu hộ sử dụng một cần cẩu di động để đưa các nạn nhân xuống. Trong số đó, cặp vợ chồng du khách Martina và Hans-Peter Rieger khoảng 60 tuổi, đến từ thành phố Dortmund, là một trong những người được giải cứu đầu tiên. Được biết, cả hai đang tới đây để kỷ niệm 41 năm ngày cưới của họ. Và câu chuyện kết thúc bằng việc mắc kẹt trong cabin cáp treo 1 giờ đồng hồ. Chia sẻ với truyền thông địa phương, ông Rieger cho rằng đây là “kỷ niệm đáng nhớ của họ”. “Thật may mắn chúng tôi nhận được các tín hiệu trực tiếp từ đội cứu hộ thông báo cần giữ bình tĩnh và mọi việc đang được kiểm soát”, ông Rieger nói. Thị trưởng thành phố Cologne, bà Henriette Reker, cũng lên tiếng ca ngợi sự kiên nhẫn bình tĩnh của các du khách. Sau thời gian giải cứu, tất cả hành khách đều xuống đất an toàn và không ai bị thương. Cáp treo trên sông Rhine đã hoạt động từ năm 1957 và trở thành điểm hút khách du lịch của thành phố, đồng thời được người dân địa phương sử dụng làm phương tiện vận chuyển trên sông. Hiện công ty quản lý cáp treo lên tiếng xin lỗi về sự cố kể trên và đang tiến hành điều tra nguyên nhân. Huy Hoàng Theo IP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  