  Các “studio” ngoài trời Khi đến Hoa Thảo Nguyên thuộc quận Long Biên, Hà Nội (đường Thạch Cầu, hướng từ cầu Long Biên rẽ đi Bát Tràng), các bạn có thể tha hồ chụp ảnh với rất nhiều bối cảnh đẹp cùng hàng chục loài hoa đang khoe sắc giữa đất trời. Đây là thiên đường của rất nhiều loài hoa như cúc hoạ mi, hồng tố nữ, hoa súng tím, hoa thạch thảo,… Rất nhiều cặp đôi lựa chọn Hoa Thảo Nguyên là địa điểm để chụp ảnh cưới. Các bạn có thể tha hồ chọn chủ đề cho bộ ảnh, từ lãng mạn, cổ tích, cho đến hiện đại hay thậm chí là pha chút hoang dại. Tùy vào sức sáng tạo và phong cách riêng, các bạn có thể có những bức ảnh đẹp tuyệt vời mà không cần đi quá xa Hà Nội. Giá vé chụp ảnh tại thảo nguyên hoa Long Biên là 70.000 đồng/người, khá cao so với một số nơi khác. Nhưng bù lại, bạn có thể tha hồ chụp ảnh đến khi mệt nhoài với những bối cảnh không thể tìm thấy ở bất kì đâu. Nằm ở cuối ngõ 264 Âu Cơ, cách trung tâm Hà Nội chưa đến 30 phút lái xe, bãi đá sông Hồng mang một vẻ đẹp yên bình, trong lành, đối lập với sự ồn ào, tấp nập của phố phường. Trên khoảng đất rộng tới cả hecta, có nhiều bối cảnh lãng mạn được dựng lên phục vụ vui chơi và chụp ảnh. Ngay từ lối vào, vườn hoa bãi đá sông Hồng đã khiến du khách phải ngẩn ngơ vì vẻ đẹp yên bình, dịu dàng và gần gũi. Những cánh đồng hoa rực rỡ sắc màu hay nhà nổi thơ mộng giữa hồ là bối cảnh được nhiều cặp đôi lựa chọn cho bộ ảnh cưới. Các bối cảnh được sắp xếp đan xen hợp lý, có thể sẵn sàng cho mọi nhu cầu, dù bạn muốn thực hiện một bộ ảnh cưới lãng mạn hay chỉ đơn giản lưu lại những khoảnh khắc năng động, sáng tạo và đầy năng lượng của tuổi trẻ. Những con đường, góc phố Đường Phan Đình Phùng mùa nào cũng đẹp, vỉa hè lại rộng rãi, thoáng mát nên lúc nào cũng có rất đông người tìm đến chụp ảnh. Mỗi mùa, con đường lại khoác lên mình một vẻ đẹp riêng không pha trộn. Tại đây, bạn có thể chụp những bức ảnh hoài cổ hay chọn phong cách dịu dàng, trẻ trung đều thích hợp. Ven Hồ Tây đầy thơ mộng và lãng mạn… Phố đi bộ tấp nập và đông vui… Đường Kim Mã đẹp và đầy cảm xúc… Hay những góc phố cổ đầy hoài niệm và cổ kính… Hà Nội không thiếu địa điểm chụp ảnh tha hồ cho bạn thỏa sức sáng tạo và đam mê của mình. Những địa điểm “độc” Ở Hà Nội có một số ngôi nhà với lối kiến trúc khá “dị”, thường được lựa chọn làm bối cảnh cho những bộ ảnh mang hơi hướng bí ẩn hay phá cách. Đặc biệt, một số ngôi nhà trên phố Yên Hoa (Tây Hồ, Hà Nội) được chủ nhân phủ kín bằng các giàn dây leo, vừa tạo nên vẻ cuốn hút lạ kì, vừa cho không gian xanh mát. Dạo gần đây, nhiều bạn trẻ tìm đến bãi gửi xe trên cao của trung tâm thương mại Aeon Mall Long Biên và đã cho ra đời những bộ ảnh vô cùng độc đáo. Chọn màu trắng làm tông màu chủ đạo cho những bức tường sơn, kết hợp với màu xanh dương mát lạnh, màu sơn vàng rực rỡ, tất cả đã tạo nên một background cực cá tính.Vì là bãi gửi xe trên cao nên bạn sẽ nhận được toàn bộ ánh sáng thiên nhiên mà không hề bị che lấp bởi các tòa nhà cao tầng. Nếu lỡ “lạc bước” đến con ngõ 68 Yên Phụ, bạn sẽ vô cùng ngỡ ngàng với bức tranh 3D đầy màu sắc. Bức vẽ được thực hiện bởi một nhóm họa sĩ tại Hà Nội theo yêu cầu của những hộ dân trong ngõ. Cả bức tường cao khoảng 5m, dài 10m tái hiện một góc thành phố Venice với khung cảnh hiện đại pha lẫn vẻ trong trẻo, yên bình Nhờ có bức tranh sinh động, lãng mạn và đầy màu sắc, bức tường cũ kĩ, rêu mốc lúc trước giờ đã được khoác một tấm áo mới. Nhìn từ trong nhà ra ngoài, bức tranh bắt mắt mang đến sự tươi mới, thư giãn và nhất là không còn cảm giác chật chội của một con ngõ nhỏ. Nhiều người bị thu hút bởi bức vẽ cũng cất công đến chiêm ngưỡng và tranh thủ chụp vài bức ảnh check- in. Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  