  Theo lời “hẹn ước”, cứ mỗi năm vào dịp hè sau khi kết thúc năm học, hai chị em Thúy Hằng - Thúy Hạnh quyết định đưa các con đi du lịch cùng nhau. Đây cũng là phần thưởng dành cho các bé đã cố gắng chăm ngoan sau 1 năm học. Và lần này, cả đại gia đình của hai cựu người mẫu quyết định chọn Nhật Bản làm điểm đến cho kỳ nghỉ hè năm nay. Do có nhiều kinh nghiệm từ chuyến công tác nên Thúy Hằng - Thúy Hạnh quyết định lên kế hoạch du lịch tự túc, chọn những điểm đi theo mong muốn của các con và ông bà ngoại cũng như những danh lam thắng cảnh nổi tiếng tại Nhật. Nguyễn Hằng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  