  Sự việc xảy ra tại “hòn đảo tiệc tùng” Majorca ở Tây Ban Nha. Cụ thể, một nhóm gồm 7 cô gái đang tắm nắng trên một chiếc thuyền ngoài khơi. Khi đó, các nữ du khách đang cởi trần tắm nắng và 5 người hoàn toàn không mặc gì. Cùng thời điểm đó, trên một du thuyền khác ở gần đó là một nhóm các du khách nam đang tiệc tùng. Họ sử dụng thiết bị ghi hình bằng máy bay không người lái drone để quay cảnh các cô gái tắm nắng. Nhờ vô tình phát hiện chiếc máy bay nhỏ bay lơ lửng phía trên, nhóm nữ du khách nhận thấy đang bị quay trộm. Trên du thuyền sang trọng cách đó không xa, nhóm du khách nam còn bàn tán và cười cợt xem lại các hình ảnh ghi được. Sau đó, các nữ du khách đã trình báo cảnh sát về vụ việc trên. Majorca vốn được mệnh danh là hòn đảo tiệc tùng nổi danh nhất khu vực Địa Trung Hải. Khách du lịch tới đây chủ yếu là người Nga, Ireland và Nga. Mới đây, chính quyền địa phương vừa nâng mức phạt cao với các du khách có hành vi thiếu đứng đắn nơi công cộng như đi vệ sinh không đúng chỗ, chụp hình khỏa thân… Huy Hoàng theo Telegraph Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  