  Nhà du lịch chuyên nghiệp Trevor Morrow, người điều hành blog “Trevor Morrow Travel” nổi tiếng đã trải nghiệm Iceland theo một cách hoàn toàn khác. Ông tìm đến với trang trại Deplar nằm ở bán đảo Troll, phía bắc Iceland theo lời mời của Eleven Experience. Đây chính là nơi mà bất kỳ du khách nào cũng mơ ước: Yên tĩnh, hoang sơ, đẹp đến ngỡ ngàng và hơn nữa, bạn sẽ có cảm giác được làm chính mình trong khung cảnh này. Tất nhiên, cái giá phải trả của nó cũng không hề rẻ chút nào: 11.000 đôla cho 4 ngày ở lại khách sạn này. Sau một chuyến bay thẳng kéo dài 8 giờ 45 phút từ Los Angeles đến Reykjavik, Morrow đã được đón bằng xe riêng của Eleven Experience. Trước khi đi đến trang trại Deplar, Morrow đã ở lại buổi chiều và tối ở Reykjavik. Trong thời gian lưu trú ngắn ngủi như vậy, Morrow vẫn được Eleven Experience đưa đi ngắm thành phố. “Tôi đã đến thăm Hallgrímskirkja, nhà thờ nổi tiếng nhất ở Reykjavik và Harpa, nhà hát hòa nhạc của Reykjavik, một sản phẩm của kiến trúc sư Olafur Eliasson," Morrow nói. Anh cũng nếm thử hương vị của thực phẩm địa phương, món bánh mì xúc xích ở Bæjarins Beztu Pylsur, một quầy bán bánh mì xúc xích mở cửa từ năm 1937. Sáng hôm sau, Morrow tiếp tục cuộc hành trình đến trang trại Deplar trên chuyến bay kéo dài 40 phút về phía đông bắc đến Akureyri. Khi đến nơi, anh và những người bạn đồng hành được đón bằng chiếc Mercedes Sprinter, sản xuất bởi Arctic Trucks. Chiếc xe chuyên dụng này có giá khoảng 275.000 đô la. Xe di chuyển về phía tây bắc 2 giờ đồng hồ trong điều kiện ngập tuyết. Morrow miêu tả vùng thung lũng xa xôi, nằm bên trong bán đảo Troll của Iceland như một nơi “huyền diệu”. Cái tên trang trại Deplar có từ thời xa xưa khi nơi đây là một nông trang nuôi cừu. Tài sản là một ngôi nhà rộng 140 mét vuông, có từ xưa nhưng được tâm trạng lại, bây giờ là mặt trước của khách sạn. Khách sạn chỉ có 13 phòng. Morrow ở 1 trong 4 phòng có tên “Gallery Rooms”. "Có rất nhiều điều thú vị và có ý nghĩa ở đây. Phòng tôi còn có một cái võng,” Morrow nói. Một trong nhiều hoạt động mà Morrow tham gia đó là trượt tuyết trực thăng. “Nhân viên của Trang trại Delpar được đào tạo chuyên nghiệp và có chứng chỉ trượt tuyết trực thăng, họ cũng biết rất rõ khu vực này, và từng hướng dẫn rất nhiều nơi khác trên thế giới.” Morrow cho biết. “Trang trại Deplar bao quanh bởi núi. Sau khi bạn lên trực thăng từ sân trước, bạn sẽ được đưa tới một đỉnh núi để trượt chỉ trong vòng 10 phút.” Vì đây là một khu vực ở xa, nên nhiều đỉnh núi chưa từng có người trượt tuyết nào chinh phục. Du khách nào trượt đến chân núi trước sẽ được cấp một bằng chứng nhận ghi tên họ. Thảo Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  