  Sáng 11.6, lễ hội đánh cá Đồng Hoa được tổ chức tại đầm Vực (xã Xuân Viên, huyện Nghi Xuân, tỉnh Hà Tĩnh) thu hút hàng trăm người dân địa phương và các xã lân cận đến đánh bắt cá. Đầm Vực có chiều dài hơn 1km với diện tích khoảng 30ha, nằm dưới chân núi Hồng Lĩnh, có nhiều loài cá nước ngọt sinh trưởng. Ngay từ sáng sớm, hàng trăm người dân xã Xuân Viên và các xã lân cận mang theo các loại ngư lưới cụ truyền thống như nơm, lưới, vó, vợt….tập trung tại đầm Vực chờ đến giờ khai hội. Theo các cụ cao niên, lễ hội có từ xa xưa, người dân quan niệm rằng ai bắt được cá to hoặc nhiều trong ngày hội thì sẽ gặp may mắn trong năm. Sau khi khai hội hàng trăm người dân xuống đầm đánh bắt cá. Lễ hội đánh bắt cá Đồng Hoa diễn ra vào cuối tháng 5 đầu tháng 6 dương lịch hàng năm. Theo lệ, tất cả những ngày thường, người dân không được xuống đầm bắt cá, chỉ đến ngày diễn ra lễ hội người dân trong xã và các xã lân cận mới được tham gia đánh bắt cá tại đầm. Niềm vui của người dân tham gia lễ hội khi đánh bắt được những con cá to. Theo Quỳnh Nga Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  