 Bến Tre: Theo ban tổ chức, ngoài các hội thi cây trái, hoa kiểng còn có các hội thảo để bàn về “Giải pháp đảm bảo sản xuất trong diều kiện hạn mặn” và “Liên kết trong sản xuất, tiêu thụ trái cây theo chuỗi giá trị”… Những loại trái cây đặc sản ở địa phương tham gia hội thi trái cây ngon, an toàn tại lễ hội Tiến sĩ Bùi Thanh Liêm, Trưởng Phòng nông nghiệp và phát triển nông thôn huyện Chợ Lách, Phó ban Tổ chức Lễ hội cho biết: “Đây là hoạt động thường liên của tỉnh được tổ chức từ năm 2.001 đến nay. Đây cũng là dịp để người nông dân có dịp ngặp ngỡ, chia sẻ kinh nghiệm với nhau. Trong các hội thi, ngoài yêu cầu về vẻ đẹp hình thể. Chúng tôi còn đưa ra tiêu chí đánh giá về chất lượng sản phẩm. Bà con phải canh tác theo hướng nông sản sạch mới được tham gia. Chúng tôi muốn gửi đến người trồng cây ăn trái thông điệp: đã dến lúc thay đổi tư duy sản xuất. Phải liên kết cùng làm và tạo ra sản phẩm sạch…”. Minh Giang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  