  Dùng búa thử đập vỡ cây cầu đáy kính ở Trung Quốc Vào dịp cuối tuần vừa qua, khoảng 10.000 du khách đổ xô tới khu vực miền núi thuộc thành phố Pingdingshan, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc, để được trải nghiệm bước chân lên cây cầu đáy kính. Được biết, hiện điểm du lịch này đang mở cửa đón khách miễn phí nên hàng nghìn người bất chấp nguy hiểm, vẫn cố chen lên lên cầu. Đây là cây cầu đáy kính nằm ở độ cao chừng 96m với chiều dài 216m, nằm ở một điểm du lịch nổi tiếng thuộc tỉnh Hà Nam. Trong những năm gần đây, cầu đáy kính đang trở thành thương hiệu riêng của Trung Quốc khi hàng loạt các điểm du lịch ở quốc gia này đều chạy theo trào lưu kể trên. Đây cũng là một trong những yếu tố để hút khách. Trước đó, từng có một cây cầu đáy kính nằm ở độ cao hơn 1000m cũng tại tỉnh Hà Nam bất ngờ bị rạn nứt khiến du khách hoảng loạn. Theo truyền thông nước này, khách tham quan tới công viên núi Vân Đài được phen hoảng sợ khi họ chứng kiến một tấm kính trên cầu bị vỡ. Về phía ban quản lý công viên đã đưa ra thông báo phát hiện những vết nứt trong lần kiểm tra định kỳ. Cuối cùng, chỉ 2 tuần sau ngày khai trương, cây cầu buộc phải đóng cửa. Hoàng Hà Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  