  Đất nước của những điếu xì gà ngon nhất thế giới Với bề dày lịch sử hơn 500 năm, xì gà không chỉ là biểu tượng văn hóa mà còn là niềm tự hào của “đất nước mía đường” Cuba. Dù ngày nay xì gà đã được trồng và sản xuất tại nhiều quốc gia trên thế giới nhưng ngon nhất, nổi tiếng nhất vẫn là xì gà Cuba với mùi vị đặc trưng mà không một loại xì gà nào khác có được. Có chứng kiến toàn bộ quy trình bạn mới hiểu vì sao những người làm ra điếu xì gà ở đây được vinh danh là nghệ nhân và cuốn xì gà xem như một nghệ thuật. Công việc trồng cây thuốc lá bắt đầu vào thời điểm nóng nhất năm là tháng 6 và 7. Điểm đặc biệt là thuốc trừ sâu và phân bón tuyệt đối không được phép sử dụng, thậm chí côn trùng cũng phải loại bỏ bằng tay. Khoảng 3 tháng sau, người nông dân có thể thu hoạch song mỗi cây chỉ được ngắt từ 2 – 3 lá rồi đợi tiếp vài ngày mới lặp lại quy trình này. Từ đây, lá được mang về kho sấy có mái lợp bằng cọ khô rồi treo lên những cây sào gỗ. Khi đã hoàn tất quá trình phơi trong 3 tháng, người ta sẽ tẩm những lá thuốc này với chất phụ gia đặc biệt, rồi phân loại chúng. Những người chọn lá bọc bên ngoài điếu thuốc sẽ phân loại khoảng 1.200 lá/ngày. Với kinh nghiệm của mình, họ sẽ chọn xếp các lá có cùng màu sắc, kích cỡ, độ dẻo, các đường gân lá…Lá bọc ngoài quyết định sức hút và sự hấp dẫn của điếu xì gà, là yếu tố quan trọng để định giá chất lượng sản phẩm. Chuyển sang công đoạn cuốn xì gà, các nghệ nhân sẽ khéo léo xếp lớp lá bên trong rồi bao lá bên ngoài, cuốn tròn đều cùng một hướng, chắc tay nhưng không được quá căng làm rách lá, cuối cùng dùng keo dính đặc chế từ dầu lá phong để dán liền mép ngoài cùng. Với tốc độ trung bình cuốn 100 điếu mỗi ngày, họ được trả lương cao hơn các lao động khác và thưởng thêm 2 điếu xì gà hảo hạng. Đỉnh cao của sự xa xỉ phải kể đến “vua xì gà” Cohiba giá khoảng 800 USD/điếu, trước đây chỉ dùng để cung cấp cho Fidel Castro và quan chức chính phủ Cuba, được tạo nên từ loại lá thuốc tốt nhất với hương vị đặc biệt. Theo hành trình của Vietrantour, sau chuyến tham quan nhà máy xì gà Real Fábrica de Tabacos Partagás ở La Habana – nơi sản xuất ra những điếu xì gà nổi tiếng nhất thế giới từ năm 1845 với số lượng mỗi năm không dưới 10 triệu điếu, bạn còn được mục kích thung lũng Vinales, cách thủ đô Cuba khoảng 160km, được UNESCO công nhận là di sản thế giới với vô số hệ thống hang động lớn nhỏ, những dãy núi đá vôi “mọc” sừng sững xen giữa các cánh đồng trồng lá xì gà biếc nõn bạt ngàn ngự trị hơn 2 thế kỷ trong diện tích trải rộng 132km2. Vinales – Thung lũng xì gà huyền thoại của Cuba Cứ vào tháng 2 hàng năm, La Habana còn diễn ra lễ hội thu hút sự quan tâm của hàng nghìn người đam mê xì gà trên khắp thế giới với các hoạt động hấp dẫn như: giới thiệu và trưng bày sản phẩm của các hãng xì gà nổi tiếng nhất Cuba (Cohiba, Partagas, Hupman, Montecristo…), trải nghiệm tự cuốn xì gà, thi hút xì gà, sưu tập nhãn hiệu các dòng xì gà qua thời kỳ, đấu giá những hộp xì gà thượng hạng phiên bản hạn chế… “Bảo tàng” gần 600.000 xe cổ thượng lưu Chẳng phải ngẫu nhiên mà người ta coi Cuba như một bảo tàng sống về các loại xe cổ. Bởi lẽ những loại xe mà chúng ta vốn chỉ có thể ngắm trong các buổi triển lãm hay viện bảo tàng thì ở đây, gần 600.000 chiếc xe hơi sản xuất hồi thập niên 50 – 60, thậm chí lâu đời hơn thế, vẫn còn bóng nhoáng, nối đuôi nhau chạy bon bon hàng ngày hàng giờ trên các con phố ngập tràn ánh nắng. Lý giải cho điều này, năm 1955, Cuba là quốc gia nhập khẩu nhiều nhất những chiếc ô tô do Bắc Mỹ sản xuất với khoảng 125.000 chiếc Detroit. Nhưng từ khi Fidel Castro lên nắm quyền năm 1959, luật cấm tất cả người dân nhập khẩu xe hơi từ nước ngoài (trừ trường hợp được chính phủ cấp phép) mà ông cho ban hành đã khiến Cuba trở thành một ốc đảo tách biệt hoàn toàn với sự phát triển vũ bão của ngành công nghiệp ô tô thế giới. Rảo bước trên đường phố Cuba, bạn đều dễ dàng bắt gặp những chiếc xe cổ rực rỡ sắc màu, đủ thể loại từ Mỹ như Chevy, Ford, Chevrolet, Dodge, Oldsmobile…xe cũ của Liên Xô (Nga): Lada, Kazma, Vonga, Mostkvish…cho đến những chiếc xe của Đức và Pháp: Volkswagen, Opel Omega, Peugeot, Renault… Thậm chí, ở đây còn có cả cadillac phiên bản đầu năm 1905 được mệnh danh là “báu vật quốc gia”. Được biết, gần như gia đình nào ở Cuba cũng sở hữu một chiếc “xế” cổ và giá trị của chúng dao động khoảng 5.000 – 7.000 USD trở lên. Ấn tượng nhất là mỗi tỉnh ở Cuba đều có một câu lạc bộ xe hơi cổ, quản lý bởi Văn phòng Sử học thành phố La Habana. Theo đó, đây là nơi tụ họp của những chiếc xe cổ còn vẹn nguyên nhất từ khi xuất xưởng mà không phải nước nào trên thế giới cũng có. Các thành viên trong câu lạc bộ cũng phải cam kết tuân thủ nguyên tắc muốn sửa chữa, thay thế bất kỳ phụ tùng nào phải xin phép và chỉ được thực hiện khi ban quản lý đồng ý. Có thể bạn chưa biết, những chiếc xe này còn mang lại nguồn thu nhập đáng kể cho người dân Cuba. Du khách thường phải chi khoảng 10 USD cho một chuyến “taxi cổ” chạy từ 10 – 15 phút vòng quanh khu phố, còn chạy liên tỉnh là 40 – 60 USD/ngày hoặc thuê riêng một chiếc xe để tự do điều khiển với mức phí cao hơn hẳn. Nếu là fan hâm mộ của series “bom tấn” hành động Fast and Furious, hẳn bạn cũng nhận ra trong phần 8 mới khởi chiếu tháng 4/2017 vừa qua có nhiều cảnh quay nam tài tử nổi tiếng Vin Diesel ngồi trên chiếc Mercuty Turnpike Cruiser 1957 đua xe trên đường phố của La Habana. VIETRANTOUR - TRỤ SỞ (33 Tràng Thi, Hà Nội) Tel: 02473056789 | Hotline: 0935996789 ------ VIETRANTOUR tại TP. HẢI PHÒNG (23 Điện Biên Phủ) Tel: 02253836255 | Hotline: 0911055255 ------ VIETRANTOUR tại TP.TUYÊN QUANG (316-318, đường 17/8) Tel: 02073818889 | Hotline: 096163 6862 ------ VIETRANTOUR tại TP.THANH HÓA ( 54 Từ Đạo Hạnh) Tel: 02373756668 | Hotline: 0915040793 Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  