  1. Tanzania Tiếng Anh là ngôn ngữ được nói rộng rãi trên đất nước từng là thuộc địa của Anh này, đặc biệt là ở các thành phố lớn và vùng du lịch. Tanzania có hàng chục công viên bảo tồn quốc gia, trong đó có khu bảo tồn Selous Game lớn nhất thế giới và nổi tiếng nhất là công viên quốc gia Serengeti. Nếu bạn may mắn, bạn có thể chứng kiến cuộc di cư vĩ đại của 1,5 triệu con dê rừng. Bạn cũng có thể đi bộ lên đỉnh núi Kilimanjaro cao nhất của châu Phi hay hướng đến hòn đảo nhiệt đới Zanzibar để nằm xoài trên bãi biển cả ngày, uống nước dừa và ngắm những con bò to lớn Maasai Mara dạo trên bờ biển. 2. Đức Tiếng Anh được dạy trong các trường học ở Đức từ nhỏ, chưa kể giữa hai ngôn ngữ này có sự tương đồng với nhau vì thế bạn sẽ không mấy khó khăn khi đi du lịch ở một quốc gia mà có đến 70% dân số nói được tiếng Anh. Sử dụng tiếng Anh ở các thành phố lớn của Đức như Frankfurt, Hamburg và Munich mang đến cho bạn nhiều lợi thế. Bạn có thể thăm quan, ăn món địa phương, đi bộ, đến câu lạc bộ đêm và gặp rất nhiều thanh niên Đức trẻ tuổi thân thiện sử dụng tốt tiếng Anh. 3. Philippine Tiếng Anh được coi là ngôn ngữ thứ 2 ở Philippine vì quốc gia này từng là chịu sự cai trị của nước Mỹ trong 50 năm. Với 92% dân số sử dụng tiếng Anh, không có lý do gì bạn không đến thăm đất nước nhiệt đới xinh đẹp này. Philippine có đến 7.000 hòn đảo lớn nhỏ, hàng trăm bãi biển nhiệt đới, rừng mưa và Manila – một thành phố rực rỡ, sống động với 17 triệu dân. Mỗi khu phố là sự kết hợp giữa châu Á truyền thống với hiện đại của phương Tây với các quán cà phê phục vụ bia lạnh giá rẻ. Không thể không say đắm với đất nước này. 4. Slovenia Slovenia là một đất nước châu Âu nhỏ bé với với hai triệu dân và văn hóa pha trộn của những quốc gia lân cận như Croatia, Hungary, Áo và Ý. Với những người dân địa phương thân thiện, sử dụng tốt tiếng Anh, thủ đô Ljubljana sôi động, các quán cà phê vỉa hè xinh xắn, vùng biển xanh tuyệt vời, Slovenia chắc chắn là một sự ghé thăm ngoạn mục của châu Âu. 5. Nepal Bạn sẽ thấy ngạc nhiên nếu biết rằng sử dụng tốt tiếng Anh sẽ cho bạn có một cuộc du ngoạn thú vị ở Nepal. Tất cả mọi thứ ở nơi này đều giống như nơi tận cùng của trái đất: một vương quốc cực kỳ khác biệt với thế giới bên ngoài. Khi đi tản bộ trên đường, bạn sẽ nhận ra rằng, hầu như không có bất kỳ thứ gì nơi đây giống như ở nhà. Khá nhiều người dân có thể nói tiếng Anh. Họ hỏi bạn mọi điều về nơi bạn đến, tự hào chỉ cho bạn ngôi nhà trên vách đá xa xôi và chiêu đãi bạn món trà bơ nổi tiếng. 6. Cuba Khó có thể nói chính xác có bao nhiêu phần trăm dân số Cuba nói được tiếng Anh, nhưng con số này ngày một tăng lên. Tiếng Anh được dạy trong trường công lập của Cuba, do đó nhân viên nhà hàng, người bán hàng, những người dân gặp ngẫu nhiên trên phố đều có thể trò chuyện với bạn. Cuba có các điệu nhảy, rượu rum, xì gà, những chiếc xe cổ nổi tiếng và thực phẩm hoàn hảo nếu bạn thích cơm, đậu và thật nhiều thịt. Một buổi tối tại quán bar trên cao sẽ cho bạn cơ hội nhìn sâu hơn vào bên trong cuộc sống địa phương và cuộc sống ở nước ngoài trong thành phố này. 7. Armenia Armenia có tỷ lệ 98% người biết chữ và hầu hết người Armenia dưới 30 tuổi đều có thể nói tiếng Anh khá tốt. Các biển hiệu, bảng chỉ dẫn, thực đơn hầu hết đều bằng tiếng Anh. Armenia có hình ảnh châu Âu thời trung cổ nhưng mát mẻ và rẻ hơn. Đất nước này có hàng ngàn tu viện, nhà thờ và một vài trong số đó đã được UNESCO công nhận là di sản thế giới. Mức sống ở đây có thể gọi là thấp: một buổi opera đẳng cấp thế giới chỉ có giá bằng một vé xem phim. Taxi, quán cà phê, rượu vang, bia và hàng tạp hóa đều rẻ đến khó tin. Armenia cũng nằm trên con đường tơ lụa huyền thoại, nơi các thương gia sử dụng từng đoàn gia súc lớn để chở hàng từ thời trung cổ. 8. Ấn Độ Ấn Độ có đến 22 ngôn ngữ chính và 720 ngôn ngữ địa phương. Tiếng Hindi và tiếng Anh đều là ngôn ngữ chính thức, người dân có thể nói trôi chảy tiếng Anh nên bạn hầu như không gặp bất kì khó khăn nào ở các thành phố lớn. Đất nước rộng lớn này phong phú về cảnh quan, các món ăn, văn hóa và cả tôn giáo. Bạn có thể đến những bãi biển tuyệt diệu và ăn những món mang phong cách Bồ Đào Nha ở Goa; khám phá những ngọn núi cao vút ở Ladakh; các nhà thờ kiến trúc độc đáo ở Kerala nơi những người Kito hữu đã đến đây từ hàng ngàn năm trước. Thật dễ hiểu tại sao người Ấn Độ dành nhiều thời gian để du lịch quanh đất nước họ. Ở đây có quá nhiều thứ để chiêm ngưỡng và thưởng thức. 9. Singapore Singapore từng là thuộc địa của nước Anh, vì thế đa số người dân sử dụng tiếng Anh như ngôn ngữ thứ nhất, tiếng Malaysia là ngôn ngữ thứ hai và tiếng Trung Quốc là ngôn ngữ thứ ba. Chất giọng họ có thể hơi nặng nhưng họ có thể nghe hiểu tốt. Đặc biệt, người Singapore là một fan hâm mộ lớn của giải bóng đá nhà nghề Anh, nên nếu bạn mê bóng đá, bạn có thể dễ dàng hòa nhập với đám đông hâm mộ trong các quán rượu buổi tối. Giá phòng khách sạn ở Singapore không hề rẻ nhưng người Singapore biết cách ăn ngon, ăn rẻ hơn bạn có thể tưởng tượng. Công viên East Coast hay bất kỳ trung tâm ẩm thực nào cũng có đủ các món ăn châu Á. Little India là nơi tốt nhất để thưởng thức đồ ăn Ấn Độ. Còn nếu bạn không mê ăn uống, thì có thể đến thăm các đền thờ Phật giáo, Hindu giáo hoặc đơn giản là ngắm những con tàu chở hàng tại một trong những thủ đô tài chính lớn nhất châu Á với một gói snack trên tay. 10. Malta Sau hơn 200 năm là thuộc địa của Anh, tiếng Anh đã trở thành ngôn ngữ thứ hai ở hòn đảo Địa Trung Hải này. Cứ 10 người dân Malta thì có đến 9 người nói được tiếng Anh. Ngày nay, tất cả các tài liệu, bảng hiệu và thậm chí cả báo chí đều được viết bằng tiếng Anh. Malta giống như một nước Anh nằm giữa châu Âu lục địa và châu Phi. Trước khi người Anh đến đây, Malta đã từng nằm dưới sự cai trị của rất nhiều các quốc gia khác trong hàng ngàn năm. Chính vì vậy, dễ dàng tìm thấy ở đây các kiến trúc mang dáng dấp của Hy Lạp, Ba Tư và La Mã. Lễ hội tôn giáo diễn ra hầu như quanh năm với các màn biểu diễn pháo hoa và đồ ăn Địa Trungn Hải, cũng như mặt trời rạng rỡ trên vùng đất kì diệu này. Thảo Nguyên Theo Thrillist Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  