  Bức ảnh mang tên “Superstrike” của tác giả Mike Olbinski ghi lại thời khắc những tia sét xé toạc bầu trời ở khu vực dãy núi Superstition thuộc Arizona, Mỹ. Bức ảnh “cầu vồng sương” của nhiếp ảnh gia người Anh Scott Robertson chụp tại Rannoch Moor ở Scotland. Tác phẩm “con quái vật” của tác giả Paul Kingston chụp tại Ngọn hải đăng Seaham trên bờ biển Durham, phía đông bắc nước Anh. Cầu vồng xuất hiện sau cơn mưa trên cánh đồng hoa rực rỡ gần Salisbury, Wiltshire, Tây Nam nước Anh. Nhiếp ảnh gia Merveille Adomou và bức ảnh chụp băng tan thể hiện hy vọng về một sức sống mới sau mùa đông lạnh giá. Tác phẩm “bão sét” của nhiếp ảnh gia Paul Jacobs chụp tại khu vực Tháp Spinnaker ở Portsmouth, Anh. Băng tuyết phủ trắng các ngọn cây khi bình minh lên ở khu bảo tồn thiên nhiên Lincolnshire, Anh. Hình ảnh ấn tượng về một nhà thờ nhỏ dưới bầu trời mây đen vần vũ ở Saskatchewan, Canada. Bão tuyết trắng trời ở New York, Mỹ. Đây là tác phẩm của nhiếp ảnh gia Michele Palazzo. Tác phẩm “Áo tuyết trắng” của tác giả Marco Imazio ghi lại hình ảnh mùa đông lạnh giá ở Torino, Italy. Bức ảnh của nhiếp ảnh gia Mike Olbinski chụp cơn lốc xoáy Wynnewood ở Oklahoma Mỹ hồi tháng 5/2016. Tác phẩm “sương thu” của tác giả Paul Kingston. Mây đen vần vũ trên bầu trời Sydney. Tác phẩm của Nicky Rochussen. Ánh sáng diệu kỳ ở đường chân trời. Bức ảnh của tác giả Elena Chaykina chụp ở London, Anh. Theo Hùng Cường VOV Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  