  Hàng nghìn đường tour giá tốt tại gian hàng Fiditour Tại Hội chợ ITE 2017 năm nay, Fiditour mang đến hàng ngàn đường tour giá cực tốt dành cho khách tham quan khi ghé thăm gian hàng. Trong 3 ngày diễn ra hội chợ, với điểm nhấn là chương trình “24h Thu”, phiên bán đặc biệt tại hội chợ được Fiditour kỳ vọng sẽ thu hút đông đảo du khách bằng những sản phẩm chất lượng, có mức giá được xem là tốt nhất thị trường. Đây là những tour du lịch mùa thu với các điểm đến đa dạng từ Bắc chí Nam, từ du lịch trong nước (https://www.fiditour.com/du-lich-trong-nuoc.html) đến du lịch nước ngoài. Nhiều sản phẩm giá tốt sẽ được Fiditour chào bán trong Hội chợ lần này. Cũng trong khuôn khổ hội chợ, khi đăng ký mua tour Nga, Bờ tây Hoa Kỳ, du lịch châu Âu (https://www.fiditour.com/du-lich-nuoc-ngoai/du-lich-chau-au.html) khách hàng sẽ được giảm giá trực tiếp 3.000.000 đồng/khách. Ngoài ra, khi đăng ký mua tour theo nhóm, mua tour sớm, khách hàng còn được ưu đãi lên đến 2.500.000 đồng; khách sở hữu thẻ V.I.P sẽ được giảm lên đến 5.2%... Các mức ưu đãi này sẽ được cộng dồn, nên tích lũy, khách sẽ đạt mức giảm rất hấp dẫn, lên đến 7.000.000đ/khách đối với tour Châu Âu. Đẩy mạnh giao thương ở thị trường Inbound Với mức tăng trưởng đạt 28% so với cùng kỳ, đặc biệt ở thị trường Châu Âu và Bắc Á, Fiditour đặt kế hoạch trong 03 ngày diễn ra chương trình sẽ tập trung quảng bá sản phẩm đặc trưng của Fiditour và đẩy mạnh giao thương với các đối tác ở các thị trường này. Để đạt được mục tiêu này, Fiditour cũng đã có kế hoạch liên kết với các đối tác hàng không, dịch vụ lưu trú và điểm đến nhằm tạo nên những sản phẩm độc đáo, giá tốt, chất lượng để đáp ứng nhu cầu đặc biệt cao của thị trường này. Đặc biệt, trong hội chợ ITE 2017, các sản phẩm du lịch vì cộng đồng và du lịch thiền cũng được Fiditour giới thiệu đến đối tác và khách hàng như một thị trường ngách đầy tiềm năng trong tương lai. Du lịch vì cộng đồng – sản phẩm du lịch mới đang được Fiditour chú trọng. Nhiều hoạt động thú vị, quà tặng hấp dẫn Trong Hội chợ ITE 2017, tại gian hàng A30 của Fiditour sẽ diễn ra nhiều hoạt động, trò chơi hấp dẫn dành cho khách đến thăm gian hàng. Khởi động bằng chương trình “Like, share Fanpage – Nhận quà trao tay”, bắt đầu từ 9 giờ sáng ngày khai mạc (07/9/2017), khách hàng sẽ được nhận ngay nhiều phần quà thiết thực khi ghé thăm gian hàng Fiditour. Vào các ngày diễn ra Hội chợ, Fiditour cũng sẽ tổ chức nhiều chương trình văn nghệ, trò chơi hấp dẫn với quà tặng là các sản phẩm du lịch. Phối cảnh gian hàng Fiditour tại Hội chợ ITE 2017. Hấp dẫn nhất là chương trình giao lưu Du lịch chất – Không lo mất cùng 2 khách mời nổi tiếng: ca sĩ Kyo York và MC Ngô Như Quỳnh. Đây là talkshow đầu tiên trong chuỗi chuyên đề về Du lịch chất lượng do Fiditour tổ chức với mục tiêu mang đến cho du khách những ý niệm du lịch mới, nhằm tận hưởng tối đa các giá trị quý báu từ những chuyến đi để nâng cao chất lượng cuộc sống của mình. Bên cạnh đó, các khách mời cũng chia sẻ những kinh nghiệm, “bí kíp” trên mỗi chặng hành trình để có được 1 chuyến du lịch “hoàn hảo”. Buổi trò chuyện sẽ bắt đầu vào lúc 9 giờ sáng ngày thứ bảy (09/9/2017) tại gian hàng A30 của Fiditour. Ngoài ra, còn có nhiều điều thú vị khác đang chờ đón khách tham quan tại gian hàng Fiditour.  Các sản phẩm được giới thiệu trong chương trình “24h Thu” gồm: Du lịch nước ngoài *Đài Loan (4N3Đ), KH: 07/10, giá trọn gói chỉ: 8.490.000 đồng *Hàn Quốc (4N3Đ), KH: 12/10, giá trọn gói chỉ: 11.990.000 đồng *Malaysia – Singapore (6N5Đ), KH: 25/11, giá trọn gói chỉ: 9.490.000 đồng *Trung Quốc (7N6Đ), KH: 09/11, giá trọn gói chỉ: 13.390.000 đồng *Nhật Bản (5N4Đ), KH: 20/10, giá trọn gói chỉ: 26.990.000 đồng Du lịch trong nước *Gáo Giồng – Vàm Nam (2N1Đ), KH: 07/10, giá trọn gói chỉ: 1.250.000 đồng *Cần Thơ – Sóc Trăng – Côn Đảo (3N2Đ), KH: 20/10, giá trọn gói chỉ: 3.365.000 đồng *Hà Nội – Sapa – Hạ Long (5N4Đ), KH: 15/11, giá trọn gói chỉ: 6.998.000 đồng *Đông Bắc mùa hoa tam giác mạch (5N4Đ), KH: 18/10, giá trọn gói chỉ: 6.750.000 đồng. Liên hệ: Fiditour: 129 Nguyễn Huệ, Q.1, TP.HCM – Web: www.fiditour.com – ĐT: (028) 3914 1414. Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  