  Thót tim với khoảnh khắc máy bay va chạm đường dây điện rồi bùng lên như cầu lửa Đoạn video ghi cảnh một chiếc máy bay cỡ nhỏ Piper PA-32 Cherokee Six cất cánh từ sân bay gần đó rồi va chạm với đường dây điện bên dưới, bùng cháy ở giao lộ Mukilteo, Wash, gần Seatle, Mỹ. Vụ tai nạn đáng sợ xảy ra ngay trước mắt những người tham gia giao thông. “Tôi tưởng đó là giây phút kết thúc cuộc đời mình”, một nhân chứng đứng gần đó kể lại. Tuy nhiên, phía cảnh sát địa phương cho biết, rất may mắn vụ tai nạn không gây ra các thương tích nghiêm trọng. Phía cảnh sát cũng đăng hình ảnh lên Twitter cho thấy các nhân viên cứu hỏa làm việc gần khu vực và ít nhất một chiếc xe hơi bị cháy. Trong khi đó, Eliott Simpson, điều tra viên phụ trách thuộc ban an toàn giao thông vận tải quốc gia chia sẻ, phía cơ quan này đang tiến hành điều tra vụ việc. Viên phi công trực tiếp điều kiển máy bay cho biết, động cơ gặp trục trặc và tắt ngay khi anh cất cánh từ sân bay gần đó. Dù cố gắng khởi động lại nhưng động cơ máy bay bị vô hiệu. Cũng theo nguồn tin từ phía cảnh sát,vụ tai nạn gây thiệt hại về tài sản như xe hơi hư hại, đường dây điện bị hỏng gây mất điện tạm thời. Tuy nhiên, không có trường hợp bị thương nghiêm trọng và phi công cũng may mắn sống sót. Huy Hoàng Theo WP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  