 Lâm Đồng: UBND tỉnh Lâm Đồng vừa ban hành văn bản chỉ đạo các ngành, địa phương liên quan về tăng cường kiểm tra, xử lý dứt điểm nạn “cò du lịch” trên địa bàn toàn tỉnh, đặc biệt là tại TP Đà Lạt. Theo đó, UBND tỉnh Lâm Đồng giao Công an tỉnh, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tăng cường nắm bắt tình hình, quản lý chặt địa bàn, kịp thời phát hiện, xử lý nghiêm và dứt điểm tình trạng các đối tượng hành nghề “cò du lịch” có hành vi vi phạm pháp luật, làm ảnh hưởng môi trường du lịch và an ninh trật tự; phối hợp các ngành liên quan kiểm tra hoạt động các điểm kinh doanh đặc sản, quà lưu niệm. Đồng thời, yêu cầu các cơ sở cam kết không sử dụng “cò du lịch”, chèn ép du khách, nhằm xây dựng môi trường kinh doanh du lịch lành mạnh, văn minh và thân thiện; hướng dẫn triển khai áp dụng công nhận cơ sở đạt danh hiệu “dịch vụ du lịch đạt chuẩn”. UBND tỉnh Lâm Đồng cũng giao Sở Công thương, UBND các huyện, thành phố tăng cường công tác theo dõi, kiểm tra, xử lý nghiêm các hành vi vi phạm trong hoạt động kinh doanh, xuất xứ hàng hóa, sản phẩm tại các cơ sở kinh doanh đặc sản, quà lưu niệm và đội ngũ “cò du lịch” trên địa bàn… Thời gian qua, nhiều du khách đến Đà Lạt và công ty du lịch lữ hành phản ánh tình trạng, một số đối tượng hành nghề môi giới mua sắm đặc sản, quà lưu niệm và sử dụng các dịch vụ du lịch, như ăn uống, phòng nghỉ, tham quan vườn dâu… Đội ngũ này sử dụng “chiêu thức” bạo lực, đe dọa các lái xe du lịch, hướng dẫn viên và du khách, bắt buộc phải mua sắm, sử dụng dịch vụ tại một số địa chỉ “mặc định”, gây ảnh hưởng đến an ninh trật tự trên địa bàn, làm suy giảm hình ảnh, uy tín, thương hiệu du lịch Đà Lạt - Lâm Đồng. Ngọc Hà Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  