  Đẳng cấp xa xỉ chỉ có ở Dubai Dubai đang nổi lên như một miền đất hứa với cuộc sống đẳng cấp của giới thượng lưu cùng hàng loạt kỷ lục thế giới liên tục được thiết lập. Nhắc tới Dubai là nhắc tới sự xa hoa bậc nhất. Chính sự thịnh vượng tạo nên cho Dubai sự khác biệt so với phần còn lại của thế giới. Từ một làng chài ven biển trước kia, không ai tưởng tượng nổi nơi này có thể phát triển vượt bậc như ngày nay. Nhờ vị thế chiến lược cùng sự sở hữu 1 cảng biển thuộc Top 10 các cảng biến quan trọng nhất thế giới, Dubai lột xác thành trung tâm thương mại giàu có. Không chỉ phát triển nhờ dầu mỏ và khí đốt, Dubai trong những năm gần đây đang đẩy mạnh ngành công nghiệp không khói – du lịch. Trên mảnh đất phồn thịnh này, du khách dễ dàng bắt gặp những hình ảnh xa xỉ đến khó tin. Hoàng Hà Theo BS, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  