  Mùa hoa anh đào rực rỡ trên khắp Nhật Bản Hoa anh đào đã trở thành biểu tượng và một phần không thể thiếu của văn hóa Nhật Bản. Những bông hoa nở sớm nhất thường xuất hiện ở Okinawa vào đầu tháng giêng, tới Hokkaido vào khoảng tháng 5 hàng năm. Nhưng cuối tháng 3 đầu tháng 4 mới là lúc khắp nơi trên toàn nước Nhật cùng đồng loạt nở rộ. Cũng vào thời điểm đó, lễ hội ngắm hoa truyền thống có lịch sử từ ngàn năm Hanami lại bắt đầu. Dòng người từ khắp nơi trên thế giới đổ về những công viên trung tâm như công viên Matsumae (Hokkaido), công viên Ueno-onshi-koen (Tokyo), công viên Maruyama (Kyoto), công viên lâu đài Osaka (Osaka), hay các vùng núi để ngắm hoa. Lễ hội ngắm hoa diễn ra ngoài trời với các bữa tiệc cùng rượu sake, bánh sakura. Du khách ngồi dưới những tán cây hoa anh đào nở rộ, say sưa ca hát và trò chuyện. Tùy từng loại hoa và điều kiện thời tiết, thường thời gian khoe sắc của một bông hoa anh đào sẽ kéo dài từ 7-15 ngày. Vượt ra khỏi lãnh thổ nước Nhật, một số quốc gia khác trên thế giới cũng sẵn sàng cho một mùa hoa nở rộ. Hàn Quốc hay Trung Quốc là một trong những điểm đến như thế. Ở Đức, điểm ngắm hoa người ta thường nhớ tới là thành phố Bonn. Khi xuân sang, khu phố yên bình này thay màu áo mới với sắc hoa quyến rũ. Tuy nhiên, mùa hoa cũng chỉ kéo dài từ 7-10 ngày trong khoảng thời gian ngắn ngủi. Tới Vancouver, Canada, hàng triệu du khách tới đây vào dịp cuối xuân để chiêm ngưỡng hàng vạn bông hoa rực rỡ trong sắc màu hồng và trắng. Hoa nở rộ ở ven đường, công viên hay các tuyến phố, khiến thành phố tình yêu càng lãng mạn hơn bao giờ hết. Điểm ngắm hoa khác không thể bỏ qua chính là Washington DC với hơn 3000 gốc hoa anh đào. Năm 1912, thủ đô nước Mỹ nhận những món quà quý giá này từ thủ đô Tokyo thể hiện tình hữu nghị bang giao. Từ ấy, hoa anh đào bắt đầu khoe sắc trên đất Mỹ và trở thành điểm đến hữu tình của mùa xuân. Cùng ngắm sắc hoa rực rỡ khắp nơi trên thế giới: Việt Hà Theo BP, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  