  Sapa Sapa là một trong hai điểm đến của Việt Nam được TripAdvisor- trang tư vấn du lịch nổi tiếng bầu chọn là điểm đến mới nổi của châu Á năm 2017. Nằm cách Hà Nội 300km, nhưng hiện nay, với việc thông đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai, du khách đã có thể di chuyển đến Sapa nhanh chóng và thuận tiện hơn rất nhiều. Nơi đây nổi tiếng với cảnh đẹp núi non trong mây mù và sắc màu thổ cẩm của các dân tộc miền núi. Nghỉ ngơi ở Sapa, bạn sẽ cảm nhận được thời tiết 4 mùa trong ngày rất rõ rệt: buổi sáng là tiết trời mùa xuân; buổi trưa như mùa hạ, thường có nắng nhẹ, khí hậu dịu mát; buổi chiều mây và sương rơi tạo cảm giác lành lạnh như trời thu và ban đêm là cái rét của mùa đông. Với không gian trong lành và lãng mạn, Sa Pa nhất định sẽ mang đến cho bạn và gia đình một chuyến đi nghỉ ngơi tuyệt vời. Du khách có thể ghé thăm Cổng trời, các thung lũng nở hoa, bản Tả Phìn… và thưởng thức trứng nướng, khoai nướng cùng các món ăn dân tộc ngon lạ khi đêm xuống. Mộc Châu Với những kì nghỉ lễ dài như 30/4-1/5, Mộc Châu luôn là điểm đến vô cùng hấp dẫn cho bạn khám phá. Giữa không gian văn hóa Tây Bắc vừa dân dã vừa đặc sắc, bạn sẽ được đắm chìm trong sự mênh mông, rộng lớn của rừng núi, cảnh vật với những nương ngô hay ruộng bậc thang. Nhịp sống nơi đây rất phù hợp với người ưa khám phá và muốn tạm rời xa cuộc sống ồn ào ở thành phố. Không khí tại Mộc Châu là một trong những món quà hiếm có và quý giá nhất của vùng đất này. Khu cao nguyên mát mẻ vào mùa hè, se se lạnh mùa thu, lạnh cóng vào mùa đông và ấm áp khi xuân về. Đến với Mộc Châu dịp nghỉ lễ, du khách có thể lang thang trên những đồi chè đang nở hoa, ngắm bầu trời xanh trong lồng lộng từ trên cao, bước qua những phiến đá rêu phong của thác Dải Yếm hay đơn giản chỉ là nhẩn nha thưởng thức những chén trà búp thơm ngọt vào mỗi sớm mai, khi màn sương vẫn giăng mắc khắp đất trời. Đảo Cô Tô Cô Tô được tạo hóa ưu ái ban tặng một vẻ đẹp đến mê hồn, một vẻ đẹp lung linh, trong trẻo mà hiếm có một nơi nào có được. Cô Tô có tên cổ là Chàng Sơn (Núi Chàng), là nơi cư trú của ngư dân Vùng Đông Bắc và là điểm đến của nhiều du khách trong và ngoài nước. Cô Tô có những bãi biển thanh sạch, cát trắng mịn tinh khôi và sóng nước dịu dàng êm, mỗi bãi biển lại mang những vẻ đẹp đặc trưng riêng biệt. Bãi biển Trung tâm nằm êm đềm dưới hàng thông xanh, giữa những lối đi lãng mạn vào Con đường hạnh phúc. Trong khi đó, bãi Hồng Vàn nằm ở phía đông lại có nước lặng êm ả, trong vắt cùng bờ cát mềm mại khiến du khách chẳng nỡ rời chân. Bãi Vàn Chảy lại ghi dấu ấn bởi sự rộng dài và sóng mạnh cho du khách thỏa thích nô đùa. Hệ thống bãi đá ở Vàn Chảy cũng là địa điểm tuyệt vời để ngắm cảnh hoàng hôn. Bạn cũng có thể thưởng thức nhiều món hải sản khi du lịch đến hòn đảo này. Vào mỗi sáng sớm, ngư dân trên đảo thường đem hải sản mới đánh bắt được đi bán ở bến tàu. Nếu muốn mua về, người bán hàng cũng sẽ đóng thùng và ướp đá hải sản để bạn có thể đem về nhà mà không lo bị hỏng. Hạ Long Đi Hạ Long trong dịp nghỉ lễ này, du khách sẽ được có được những trải nghiệm không thể nào quên. Kì quan thiên nhiên thế giới sở hữu một vẻ đẹp khiến bạn mê mẩn với những “hòn ngọc” nổi trên biển, những hải sản như mực cua, ghẹ sẵn sàng cho bạn chọn mua làm quà. Hạ Long là một trong 7 kỳ quan thiên nhiên thế giới được UNESCO 2 lần công nhận. Vì thế, nếu có điều kiện, hãy tận dụng cơ hội đến với Hạ Long. Được tận mắt chiêm ngưỡng vẻ đẹp kỳ ảo mà thiên nhiên đã ban tặng cho Hạ Long mới thấy chuyến đi du lịch của mình thực sự có giá trị. Hạ Long có 1.969 hòn đảo trên mặt biển, nổi tiếng nhất là các hòn Lư Hương, Gà Chọi, Cánh Buồm, Mâm Xôi, đảo Ngọc Vừng, Ti Tốp, Tuần Châu. Giữa không gian bao la, rộng lớn, hàng ngàn đảo đá xuất hiện mang hình thù, dáng vẻ khác nhau giữa làn nước trong xanh và bầu trời cao vời vợi Hạ Long, tất cả tựa như những viên ngọc bích giữa không gian pha lê, huyền ảo. Vịnh Hạ Long được nhiều du khách ví như bức tranh thủy mặc của thiên nhiên, được tạo hóa ban cho một vẻ đẹp hoàn hảo. Và ở bức tranh thủy mặc đó, ngoài “nước và đá” như nhiều người thường nói, thì nơi đây còn nổi tiếng với những hang động đẹp và độc đáo như hang Sửng Sốt, hang Đầu Gỗ, động Tam Cung,…. Tất cả sẽ khiến cho chuyến du lịch dịp nghỉ lễ 30/4-1/5 của bạn thêm ý nghĩa. Tam Đảo Tam Đảo cũng thực sự xứng đáng nằm trong danh sách những sự lựa chọn tuyệt vời cho dịp 30/4-1/5. Nơi đây là một trong những điểm du lịch nghỉ dưỡng nổi tiếng và được yêu thích nhất ở miền Bắc. Khu du lịch Tam Đảo cách Hà Nội khoảng 80km (thuộc tỉnh Vĩnh Phúc), là địa điểm cho du khách nghỉ dưỡng, tìm lại không gian thư thái và sự tĩnh lặng của tâm hồn. Bạn có thể du ngoạn chùa Vân với tầm nhìn xuống rất thoáng đãng và thăm tháp truyền hình. Phong cảnh hai bên đường khi lên tháp rất đẹp với những loại hoa dại, hoa phong lan nở đầy. Nơi đây cũng rập rờn đủ các loại bướm màu sắc khiến bạn như quên hết mọi ưu phiền của cuộc sống thường nhật. Thú vị nhất là khi lên tới đỉnh tháp, bạn có thể phóng tầm mắt ra bốn bề với gió lộng và biển mây. Ngoài ra, du khách cũng có thể thăm thác Bạc, đỉnh Rùng Rình... Chính vì khí hậu và vẻ đẹp hoang sơ nên nơi đây được mệnh danh là thiên đường nghỉ dưỡng phù hợp cho mọi lứa tuổi. Bạn còn được thưởng thức những món ăn đặc sản của núi rừng. Nhắc tới đặc sản Tam Đảo không thể thiếu được su su- một món ăn dân dã nhưng trở thành sản vật đặc trưng nơi đây.. Gà đồi Tam Đảo là món ăn nổi tiếng hấp dẫn nhiều du khách, được chế biến thành nhiều món ăn khác nhau như gà đồi rang muối, gà đồi hầm, gà đồi rang hành mỡ, đặc biệt là món gà đồi bọc đất nướng vô cùng thơm ngon và béo ngậy. Với độ cao hơn 1000 m, Tam Đảo có khí hậu rất trong lành giống như Đà Lạt hay Sa Pa, hấp dẫn du khách mỗi dịp nghỉ lễ bởi không quá xa Hà Nội. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  