  Mùa hè về, bướm trong rừng Cúc Phương (thuộc địa phận 3 tỉnh Thanh Hóa, Ninh Bình và Hòa Bình) nở rộ. Hơn 400 loài bướm với đủ các chủng loại tại đây đua nhau khoe sắc, bay ngợp trời, biến nơi đây giống như một “rừng bươm bướm” vô cùng đặc biệt. Từ cửa rừng, từng đàn bướm nhỏ bay tung tăng như đang vẫy chào khách đến với “thế giới của loài bướm”. Càng vào sâu bên trong rừng, số lượng bướm tăng dần, có chỗ dày đặc, bướm đậu thành từng đàn chi chít nhau. Những lối đi trong rừng luôn đầy bướm, cả trên không trung lẫn ven hai bên đường. Thời điểm cuối tháng 4 đến cuối tháng 5 là thời gian bướm trong rừng Cúc Phương nở rộ nhất. Số lượng cá thể bướm tại đây có thể lên đáng hàng triệu con. Bướm thường ra nhiều nhất vào những ngày nắng đẹp, biến nơi đây như một rừng bướm đa sắc màu. Đây cũng là những ngày rừng Cức Phương đón nhiều du khách đến tham quan và chiêm ngắm “rừng bươm bướm” tại đây. Dân trí xin gửi đến độc giả những hình ảnh tuyệt đẹp về “rừng bươm bướm” đặc biệt tại rừng Cúc Phương. Từng đàn lại đậu ven bên đường, bướm đậu chi chít lên đến cả nghìn con một đàn (ảnh FB Ninh Bình) Thời điểm bướm nở rộ cũng là lúc rừng Cúc Phương thu hút đông các bạn trẻ đến tham quan nhất. Đây là cơ hội hiếm có để mọi người lưu giữ lại những khoảnh khắc đặc biệt bên những đàn bướm xinh tươi. Thái Bá Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  