  Sapa là một trong hai điểm đến của Việt Nam được TripAdvisor- trang tư vấn du lịch nổi tiếng bầu chọn là điểm đến mới nổi của châu Á năm 2017. Nơi đây nổi tiếng với cảnh đẹp núi non trong mây mù và sắc màu thổ cẩm của các dân tộc miền núi. Nghỉ ngơi ở Sapa, bạn sẽ cảm nhận được thời tiết 4 mùa trong ngày rất rõ rệt: buổi sáng là tiết trời mùa xuân; buổi trưa như mùa hạ, thường có nắng nhẹ, khí hậu dịu mát; buổi chiều mây và sương rơi tạo cảm giác lành lạnh như trời thu và ban đêm là cái rét của mùa đông. Với không gian trong lành và lãng mạn, Sa Pa nhất định sẽ mang đến cho bạn và gia đình một chuyến đi nghỉ ngơi tuyệt vời. Chuẩn bị Vào sáng sớm và ban đêm, thời tiết Sapa khá lạnh nên mọi người cần chuẩn bị áo khoác thật ấm. Ngoài ra, một đôi giày đế mềm để leo núi và ủng sẽ rất hữu ích trong trường hợp trời mưa. Ngoài ra, mỗi người có thể trang bị cho mình một tấm bản đồ Sapa để nắm rõ lộ trình, tránh bị lạc đường và phân bổ thời gian hợp lý. Bạn nên chuẩn bị chút đồ ăn nhẹ, nước uống đóng chai để lấy lại sức trên quãng đường di chuyển. Và sẽ không thừa nếu trước khi đi bạn kiểm tra lại các giấy tờ cần mang theo như bằng lái, chứng minh thư… vì sẽ cần khi thuê xe, phòng khách sạn. Phương tiện di chuyển Nằm cách Hà Nội 300km, với việc thông đường cao tốc Hà Nội – Lào Cai, du khách đã có thể di chuyển đến Sapa nhanh chóng và thuận tiện hơn rất nhiều. - Tàu hỏa Vé tàu hỏa khứ hồi được bán tại ga Hà Nội. Giá vé dao động trong khoảng 120.000 - 525.000 đồng/ người/ lượt, tùy thuộc là ghế, giường cứng hay mềm, điều hòa hay không, toa 4 hay 6 giường. Tuyến Hà Nội - Sapa cũng có một số loại tàu du lịch với trang thiết bị hiện đại, giường nằm hoặc ghế ngồi ốp gỗ, điều hòa, rộng rãi với giá từ 580.000 đến 1,8 triệu đồng/ người/ lượt. Một ngày có 5 chuyến tàu từ Hà Nội đi Sa Pa, khởi hành vào 06h00, 19h40, 20h35, 21h10, 21h50 và 22h00, mất khoảng 8-10 tiếng đến ga Lào Cai. Tàu chỉ dừng ở ga Lào Cai. Tại đây, du khách phải đón xe ô tô với quãng đường 35km để đến trung tâm Sa Pa, mất khoảng 1 tiếng chạy xe. - Ô tô: Từ các bến xe ở Hà Nội đều có xe giường nằm đi đến Lào Cai với các chuyến ngày và đêm. Giá khoảng 200.000 – 240.000 đồng/ vé/ chiều. Với loại xe limo 9 chỗ, mức giá là 400.000 đồng/ vé. - Xe máy Nếu chọn đi xe máy, các bạn có thể chọn một trong hai cung đường sau: Lộ trình 1 qua Lào Cai: Hà Nội – Vĩnh Phúc – Việt Trì – Phong Châu – Đoan Hùng – Yên Bái – Lào Cai – Sapa (Tổng đường khoảng 360 km). Lộ trình 2 qua Lai Châu: Hà Nội – Hòa Lạc – Sơn Tây – Thanh Sơn – Dọc QL32 – Sapa (Tổng đường hơn 420 km). Chỗ nghỉ Ở Sapa có rất nhiều lựa chọn để nghỉ đêm, nhưng vào dịp 30-4, khách du lịch sẽ đổ về Sa Pa rất đông nên bạn nên đặt chỗ trước để có chuyến du lịch trọn vẹn nhất. Phổ biến nhất là các khách sạn 2 - 3 sao trên đường Fansipan, Thác Bạc, Cầu Mây... Nếu muốn nghỉ dưỡng, du khách có thể chọn các khách sạn 4 sao nằm ở đường Xuân Viên, Đồng Lợi, Mường Hoa,... Với những người yêu thích du lịch cộng đồng, loại hình homestay ở các xã Tả Van, Bản Hồ, Tả Phìn, Lao Chải... có rất nhiều cho bạn lựa chọn. Sa Pa có gì trong tháng 4? Bạn có thể du lịch Sa Pa vào bất kì thời điểm nào trong năm, tuy nhiên thời điểm thích hợp nhất vừa có nhiều cảnh đẹp, lại thuận tiện cho việc đi lại là từ tháng 3 đến tháng 5 hoặc từ tháng 9 đến tháng 11 trong năm. Vào khoảng thời gian này thời tiết ở Sapa tương đối ôn hòa, nắng ấm và lạnh về đêm. Đặc biệt, nếu tới Sapa vào cuối tháng 4, đầu tháng 5, bạn sẽ được chiêm ngưỡng những thung lũng hoa đua nở tuyệt đẹp và những cánh đồng xanh mướt. Đây cũng là thời điểm đồng bào dân tộc thiểu số cấy lúa trên những thửa ruộng bậc thang. Khung cảnh tại Sapa lúc này đẹp như thiên đường, là khoảnh khắc tuyệt vời để bạn lưu giữ những bức hình đáng nhớ. Các điểm du lịch Sa Pa - Núi Hàm Rồng : là địa điểm bạn có thể ngắm được toàn cảnh Sapa, thung lũng Mường Hoa, xã Sa Pả, Tả Phìn ẩn hiện trong sương khói. Lên Hàm Rồng, du khách như lạc vào vườn tiên với những đám mây bồng bênh trôi như lạc vào tiên cảnh. Núi Hàm Rồng khá gần chỉ cách thị trấn Sapa 3km nên du khách có thể đi bộ. - Nhà thờ Đá Sapa : xây dựng từ năm 1895 được coi là một dấu ấn kiến trúc cổ toàn vẹn nhất của người Pháp còn sót lại. Nhà thờ đã được tôn tạo và bảo tồn, trở thành một hình ảnh không thể thiếu khi nhắc đến thị trấn Sapa mù sương. - Các bản dân tộc: Cát Cát, Tả Van, Bản Hồ, Tả Phìn (cách trung tâm thị trấn từ 8 đến 20 km) là nơi du khách có thể tham quan, khám phá đời sống sinh hoạt và lao động thường nhật của những người dân vùng cao Sapa. Với phong cảnh núi rừng nguyên sơ, quyến rũ, bạn sẽ được tận hưởng bầu không khí trong lành, xanh mát ở nơi đây. - Thung lũng Mường Hoa: Điều đặc biệt tại thung lũng này là bãi đá cổ có khắc nhiều hình khác nhau, nằm xen giữa cỏ cây và những thửa ruộng bậc thang của đồng bào dân tộc. Hàng trăm tảng đá sa thạch có khắc những hình vẽ, những ký tự kỳ lạ đến nay vẫn chưa xác định được nguồn gốc và ý nghĩa. Ngày nay, khu chạm khắc cổ này đã được xếp hạng di tích quốc gia, là di sản độc đáo của người Việt cổ. - Các dòng thác: Thác Bạc, thác Tình Yêu (cách thị trấn 12-15 km) nằm khá gần đường quốc lộ, rất thuận tiện cho du khách. Từ xa, du khách đã có thể nghe thấy tiếng thác đổ ào ào và dòng nước tuôn trào như suối bạc. Ngoài ra, thác cá nhảy ở giữa làng du lịch sinh thái Bản Hồ cũng rất thu hút khi vào mùa gió nam, từng đàn cá kéo về đây đẻ trứng, chen chúc nhảy lên theo thác nước. - Chinh phục Phan–xi–pang : Phan–xi–pang là ngọn núi cao nhất của bán đảo Đông Dương (3.143 m), nằm ở trung tâm dãy Hoàng Liên Sơn. Nếu đi bộ, leo núi bạn có thể mất khoảng 2 tới 3 ngày để chinh phục ngọn núi. Trên đường lên đỉnh núi, du khách sẽ được khám phá hệ động thực vật và thiên nhiên kỳ thú. Tại đó có rất nhiều cây Hoàng Liên, một loại dược liệu quý, các loại gỗ quý, chim thú như gà gô, gấu, khỉ, sơn dương, các loài chim… - Ngoài ra còn rất nhiều địa điểm hấp dẫn khác như : Hang Tiên, Bản Tả Phìn, thác Bạc, cầu Mây, cổng trời, Cốc San, Dinh Hoàng A Tưởng, chợ phiên Bắc Hà đều là những địa danh thu hút khách du lịch. Ăn uống, thư giãn - Thưởng thức rau xanh trên xứ lạnh: Rau trồng tại Sapa khi ăn có vị ngon đặc biệt, ngọt mềm hấp dẫn. Các món rau nổi tiếng nhất Sapa gồm: su su luộc chấm muối vừng, ngồng cải xào tỏi, lẩu gà ăn với các loại rau… - Cá hồi, cá tầm nuôi ở nước lạnh : cá nước lạnh nuôi ở Sa Pa thịt chắc, thớ săn, không có mỡ, được nuôi bởi những dòng nước lạnh lấy từ sâu trong lòng núi, thịt cá đậm mùi thơm khác hẳn với những loại cá khác. - Lợn cắp nách : Là một giống lợn khoang đặc biệt của người Mông, lợn cắp nách được nuôi thả rông, ăn khoai sắn, thưởng nhỏ chỉ từ 5-8 kg. Du khách có thể tẩm ướp để nướng hoặc quay, nhâm nhi cùng ít rượu táo mèo bên bếp lửa. - Các món nướng đường phố: Ở Sa Pa, bất cứ gì cũng đều được đem ra để nướng, từ trứng gà, trứng vịt, thịt xiên, rau cải quấn thịt, cơm lam, chân cánh gà tới ngô, khoai và nhiều món đặc biệt do chính người dân Sa Pa tự nghĩ ra. Vào buổi tối, khu bán đồ nướng gần nhà thờ đá Sapa là nơi thu hút đông khách du lịch nhất vì không gian quán ấm áp và những món ăn ngon miệng phù hợp với thời tiết lành lạnh phố núi. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  