  Nằm trên đất nước Campuchia và từng là nơi ở của đế quốc Khmer hùng mạnh, Angkor (tiếng Khmer nghĩa là Thủ đô) là trung tâm của một nền văn minh phát triển từ thế kỉ thứ 9 đến thế kỷ thứ 15. Có hơn 1.000 ngôi đền có kích thước khác nhau ở Angkor, tất cả đều được phục hồi vì ý nghĩa khảo cổ học. Toàn bộ khu vực này là một di sản thế giới được UNESCO công nhận. Năm 2007, một nhóm các nhà nghiên cứu đã kết luận rằng Angkor là thành phố tiền công nghiệp lớn nhất trên thế giới, với một hệ thống cơ sở hạ tầng phức tạp, kết nối ít nhất 1.000 km2 đến các đền thờ ở trung tâm của nó. Người ta ước tính rằng khu vực Angkor có thể đã có đến một triệu người. Quang cảnh Angkor Wat, đền thờ dành cho thần Hindu Vishnu và được xây dựng như là một ngôi nhà của các vị thần và trung tâm của vũ trụ Hindu. Ngôi đền cũng được bao phủ bởi những bức phù điêu của các vị thần Hindu Đây là cái cây biểu tượng của đền Ta Prohm. Ngôi đền này được xây dựng trong thời gian Jayavarman VII và được biết đến như một đền thờ với cây mọc lẫn trong đá Tượng ở cửa ngõ vào Angkor Thom, hay 'Thành phố Lớn'. Những bức tượng này đại diện cho thần thoại về sự sáng tạo của người Hindu. Một bên của đường là 54 vị thần bảo vệ được gọi là deva, bên kia là bức tượng thần quỷ gọi là asuras. Chau Say Tevoda, một ngôi đền được xây dựng theo phong cách Angkor Wat trong thế kỷ 12 trước khi xây dựng Angkor Thom và Victory Way. Phimeanakas được xây dựng vào cuối thế kỷ thứ 10 dưới thời trị vì của Rajendravarman và sau đó được xây dựng lại dưới thời vua Suryavarman II theo hình dạng của một kim tự tháp ba tầng. Theo truyền thuyết, trên đỉnh ngôi đền có một cây tháp Khắc đá ở phế tích của đền thờ Angkor Ta Prohm. Ngôi đền có từ thế kỷ 12-13 và được xây dựng bởi vua Jayavarman VII nổi tiếng. Chi tiết các bức hình chạm nổi, một phần của Quảng trường Hoàng gia giữa các đền thờ. Banteay Srei là một ngôi đền được xây dựng vào thế kỷ 10 dành riêng cho thần Shiva. Đây là ngôi đền lớn duy nhất ở Angkor không được xây dựng bởi một vua Banteay Srei đền thờ thần Shiva rất nổi tiếng với khách du lịch vì nó được gọi là 'viên ngọc của nghệ thuật Khmer', dù cho nó có kích thước khá nhỏ so với các công trình khác. Pre Rup ban đầu được xây dựng như là ngôi đền của vua Khmer Rajendravarman. Nó được hoàn thành năm 961 hoặc 962, được xây dựng hoàn toàn bằng gạch, đá ong và đá sa thạch. Lối vào nổi tiếng của đền Ta Prohm. Tầng hầm Angkor Thom dài 350 m với hình những con voi ở phía trước Sân vua Cùi ở đền Angkor Thom. Những khuôn mặt đá ở đền thờ Bayon Bayon là một ngôi đền Phật giáo Khmer có từ thế kỷ 13. Nghiên cứu mới cho thấy Preah Palilay phục vụ như lối vào của một mạng lưới kênh rạch được xây dựng như để làm lối đi tắt cho công nhân khi xây dựng Angkor Wat. Điều này có thể giải thích lý do tại sao ngôi đền được xây dựng chỉ trong 20 năm. Hữu Nguyên Theo BM Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  