  Trong đó, Bộ khẳng định việc lắp đặt thang, khoan lỗ giữ thang và móc dây bảo hiểm để du khách đi qua trên bề mặt lớp nhũ tràn nhằm khai thác thử nghiệm tuyến du lịch hang Sơn Đoòng theo lộ trình mới là tác động vào yếu tố gốc cấu thành di sản mà chưa có ý kiến thống nhất của cơ quan có thẩm quyền và chưa được thông tin kịp thời, đầy đủ. Việc này đã tạo nên những ý kiến nhiều chiều... Vì vậy, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lưu ý và đề nghị UBND tỉnh Quảng Bình rút kinh nghiệm đối với việc cho phép các hoạt động có tác động đến yếu tố gốc cấu thành di sản, cần tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành. Ngoài ra, Bộ cũng nêu rõ, việc xây dựng công trình không được làm ảnh hưởng đến yếu tố gốc cấu thành di tích, cảnh quan thiên nhiên và môi trường - sinh thái của di tích. Cụ thể, khu vực bảo vệ I phải được bảo vệ nguyên trạng về mặt bằng và không gian. Trường hợp đặc biệt có yêu cầu xây dựng công trình trực tiếp phục vụ việc bảo vệ và phát huy giá trị di tích, việc xây dựng phải được sự đồng ý bằng văn bản của người có thẩm quyền xếp hạng di tích đó. Việc xây dựng công trình bảo vệ và phát huy giá trị di tích ở khu vực bảo vệ II đối với di tích cấp tỉnh phải được sự đồng ý bằng văn bản của Chủ tịch UBND cấp tỉnh, đối với di tích quốc gia và di tích quốc gia đặc biệt phải được sự đồng ý bằng văn bản của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. Hang Sơn Đoòng nằm trong Di sản thiên nhiên thế giới Vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng) được phát hiện năm 2009 và đã làm cả thế giới choáng ngợp bởi vẻ đẹp hiếm có của nó. Trong đó khối thạch nhũ tuổi đời hàng triệu năm nằm gần cuối hang Sơn Đoòng cao khoảng 90m, được đặt tên là “Bức tường Việt Nam. Từ năm 2013, hang Sơn Đoòng được phép khai thác du lịch và Công ty Chua me đất (Oxalis) - một doanh nghiệp tư nhân tại Quảng Bình được độc quyền khai thác du lịch ở đây. Hành trình khám phá được thực hiện từ cửa trước của hang và khi đến BTVN thì quay trở ra. Với lộ trình này, du khách phải đi bộ gần 10km trong hang. Trong cả chuyển đi, du khách đi bộ khoảng 50km và lưu trú lại trong hang Én hai đêm và hang Sơn Đoòng hai đêm. Mới đây, công ty lữ hành Oxalis (Chua Me đất) có tờ trình xin thử nghiệm tour du lịch khám phá Sơn Đoòng theo lộ trình mới và đưa ra phương án lắp thang để du khách trèo qua Bức tường Việt Nam (đoạn hang cao 90m cấu tạo bởi những nhũ đá). Liên quan đến đề nghị lắp thang ở Sơn Đoòng (Quảng Bình), nhiều người cho rằng việc làm này có thể tác động xấu đến hang động lớn nhất thế giới này. Hà Trang Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  