  Những bể bơi vô cực có tầm nhìn khoáng đạt nhất thế giới Bể bơi vô cực “infinity pool” được coi là kiểu thiết kế của thời đại. Công trình này phá vỡ mọi giới hạn về tầm nhìn, mở ra cảnh quan khoáng đạt và thư giãn tuyệt đối với người sử dụng. Bởi vậy, không ngoa khi nói rằng, những “tuyệt phẩm” này là một phần không thể thiếu tại những khu nghỉ dưỡng sang trọng trên thế giới. Được biết, ý tưởng của những bể bơi vô cực bắt nguồn từ hòn đảo thiên đường Bali, Indonesia. Tại đây có những cánh đồng lúa ngút ngàn tầm mắt. Từ điều này, các khu nghỉ dưỡng giữa thiên nhiên thường không bỏ qua cơ hội thiết kế bể bơi vô cực để du khách được tận hưởng trọn vẹn trải nghiệm hòa mình cùng không gian bên ngoài. Và đương nhiên, trong những ngày hè oi nóng, bể bơi vô cực thành điểm dừng chân của nhiều người. Bể bơi vô cực nằm giữa công viên hoang dã Châu Phi Bể bơi vô cực Four Seasons Safari Lodge Serengeti, Tanzania, nằm ngay giữa công viên quốc gia Serengeti. Như thiết kế thường thấy, bể bơi này trải rộng ngút ngàn, hướng tầm nhìn về phía không gian vườn quốc gia với vô số động vật hoang dã, từ ngựa vằn tới linh dương, hươu cao cổ… Khổng thể bỏ qua các bể bơi vô cực nằm tại khu nghỉ dưỡng cao cấp ở đảo Bali, Indonesia. Một trong các bể nổi tiếng có thể kể tới cái tên Amandari mang tới cho du khách tầm nhìn khoáng đạt về những thửa ruộng bậc thang bên dưới. Bể bơi vô cực ở Fiji như trải dài tới chân trời Một bể bơi vô cực nổi tiếng khác nằm ở đảo Fiji. Nơi này được thiết kế đặc biệt đến nỗi người ta có cảm giác nó kéo dài bất tận với dòng chảy của nước tràn trề khắp nơi. Đây cũng là 1 trong 10 bể vô cực đẹp nhất hành tinh. Thêm một bể bơi vô cực nổi tiếng khác trên đảo Bali nằm tại khách sạn Alila Ubud. Bao quanh bể bơi là rừng cây rậm rạp xanh mướt phía dưới, biến nơi này thành ốc đảo mát lành. Màu xanh lục của nước xóa nhòa cái nắng nóng oi nồng trong ngày hè. Trải nghiệm bể bơi vô cực nằm ở vị trí cao nhất thế giới Không muốn đi đâu quá xa, du khách có thể tận hưởng bể bơi vô cực khác ngay tại khách sạn sang trọng Marina Bay Sands, Singapore. Bể nằm trên tầng thượng, như con thuyền khổng lồ bay giữa không trung. Đây cũng là bể bơi ngoài trời lớn nhất thế giới ở độ cao 191m. Xung quanh bể là những tấm kính chịu lực trong suốt khổng lồ. Bể bơi vô cực nằm tại khách sạn Sheraton Waikiki, Hawaii là công trình đồ sộ. Khi đắm mình trong làn nước mát lành, du khách còn được chiêm ngưỡng cảnh quan của Diamond Head – miệng núi lửa kim cương và bãi biển Waikiki nổi tiếng. Nước bể xanh mướt và phẳng lặng như tấm gương khổng lồ kéo dài bất tận. Trải nghiệm vẻ đẹp bất tận của bể bơi vô cực nhìn về phía dãy Alps, Thụy Sỹ Khách sạn Cambrian là một trong 20 khách sạn đẹp nhất Thụy Sỹ. Tại đây còn sở hữu bể bơi cô vực có tầm nhìn đặc biệt. Cụ thể, du khách sẽ được nhìn thẳng về phía dãy Alps hùng vỹ. Bể bơi thuộc khu nghỉ dưỡng Jade Mountain, St.Lucia lại là nơi rất độc đáo với thiết kế bắt mắt. Kiến trúc của thành bể được nối với nhau bởi nhiều viên gạch men màu độc đáo, có tầm nhìn hướng về rừng cây phía dưới và những dãy núi hùng vỹ đằng xa. Bể bơi vô cực nằm ở Anantara Golden Triangle, tỉnh Chiang Rai, Thái Lan, độc đáo tới mức, tại đây, du khách sẽ nhìn thấy cả 3 quốc gia là Thái Lan, Myanmar và Lào. Hoàng Hà Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  