  Nếu bạn định đặt vé để đi thăm quan một nơi chỉ vì bạn nhìn thấy nó thật đẹp trên mạng, hãy xem xét lại, vì những địa danh nổi tiếng dưới đây ngoài đời thực hoàn toàn không giống mấy những gì hình ảnh mà nó có trên mạng xã hội. Vạn Lý Trường Thành của Trung Quốc kéo dài hàng kilomet, trông tuyệt đẹp và vắng lặng như thể chỉ có một mình bạn ở nơi này. Thực tế, người xuất hiện ở khắp mọi nơi Kim tự tháp Giza, bao phủ trong bầu không khí bí ẩn, với sa mạc rộng mở Nhưng thực tế không hẳn là như thế. Kim tự tháp này nằm ngay giữa thành phố Cairo Nàng Mona Lisa dành riêng tặng bạn không gian yên tĩnh để chiêm ngưỡng và chụp lại bức ảnh của mình…. ….nếu bạn có thể chụp giữa đám đông ồn ào này đang đứng cách bức tranh chỉ 3 mét. Thác Niagara như một điều huyền diệu Ngoài đời nó không được lãng mạn đến thế Nhà thờ Sistine chìm đắm trong sự tĩnh lặng Trong bức ảnh này, bạn chỉ có thể chiêm ngưỡng được kiến trúc tuyệt đẹp của mái vòm Chuyến đi đến Paris còn gì ý nghĩa nếu không đến tháp Eiffel? Nhưng bạn sẽ phải xếp cả một hàng dài, hoặc chỉ chiêm ngưỡng từ xa hay bên ngoài. Manneken Pis là một điểm đến không thể bỏ qua đối với bất kì du khách nào đến Brussels. Nhưng đây chỉ là một bức tượng nhỏ xíu ở trên con phố đi bộ đông người Versailles, một câu chuyện cổ tích có thật Chỉ có điều, quá đông người muốn đọc Disney World, nơi huyền diệu nhất trên trái đất ... ….tất nhiên nếu bạn không mắc hội chứng sợ đám đông. Tử Cấm Thành đầy uy nghiêm Nhưng không phải lúc nào cũng như trên ảnh. Ai cũng muốn xem đổi gác ở Cung điện Buckingham. Vì thế mới có quang cảnh nào Công viên Yellowstone, một nơi để thư thái chiêm nghiệm vẻ đẹp tự nhiên của thiên nhiên ... … nếu bạn có thể tìm được một nơi yên tĩnh Mọi người từ khắp nơi trên thế giới đổ xô đến Copenhagen để ngắm bức tượng Nàng tiên cá Tuy nhiên, thực tế dường như có chút khác biệt Thảo Nguyên Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  