  “Cầu say rượu” – cung đường tử thần nhưng vẫn đẹp đến nao lòng Cầu Storseisundet có chiều dài khoảng 8km, được thiết kế hình dáng ngoằn ngoèo khác thường, được người dân địa phương và du khách đặt với cái tên lạ tai “cầu say rượu”. Luôn được coi là thách thức lớn với giới tài xế, nhưng các nhà tâm lý học lại nhận định, đây là cung đường tốt nhất châu Âu. Cái tên “cầu say rượu” xuất phát từ chính những khúc cua đầy thử thách của cầu. Ở góc nhìn từ dưới lên, người ta có cảm giác Storseisundet như lao thẳng xuống biển khi chỏ có một đường cong nhô ra, đánh lừa thị giác. Ngoài ra, vào những ngày thời tiết xấu, xe cộ đi qua đây thường xuyên phải chịu những cơn lốc xoáy hay sóng lớn đánh dập từ hai bên đường. Cung đường đầy thử thách khiến nó được ví như “cây cầu tử thần”. Trên thực tế, với tài xế lái xe trên “cầu say rượu” cần sự tỉnh táo cao độ và kinh nghiệm dày mình. Những ngày biển động khiến đường trơn trượt, sóng đánh cao trở thành “ác mộng” với bất cứ ai lái xe qua đoạn cua. Với tính chất nguy hiểm như vậy, dần dần, Storseisundet trở thành điểm du lịch hơn là một tuyến đường giao thông đúng nghĩa. Vẻ đẹp lãng mạn của "cầu say rượu" Mặc dù vậy, Storseisundet có sức hút đến kỳ lạ. Cuộc khảo sát mới đây của Business Insider cho thấy, 70% du khách cho rằng, đây là điểm đến ngắn cảnh lý tưởng. Con đường trên cầu có những khúc cua nguy hiểm nhưng có tầm nhìn tốt, mang tới cho tài xế cảm giác phiêu lưu, phấn khích và cả sự tự do. Cầu nằm trên tuyến đường du lịch nổi tiếng của Na Uy - Atlantic Ocean Road, nơi chiêm ngưỡng cảnh đẹp kỳ vỹ của thiên nhiên tuyệt đẹp. Vẻ đẹp của "cầu say rượu" Được biết, trong suốt 6 năm xây dựng “cầu say rượu”, đội ngũ công nhân gặp rất nhiều khó khăn vì thời tiết xấu. Họ phải tạm gác công trình tới 12 lần vì bão. Dù nguy hiểm nhưng Storseisundet đưa lượng khách lớn tới đây trong hành trình khám phá các địa danh nổi tiếng của cung đường, bao gồm nhà thờ Kvemes Stave, hang Bremsnes, điểm câu cá thư giãn. “Cầu say rượu” cũng nổi tiếng với giới truyền thông thế giới. Nhiều hãng du lịch chọn nơi này làm địa điểm quảng bá cho hình ảnh của mình. Huy Hoàng Theo WK, HP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  