  Danh sách những kỳ quan thiên nhiên thu hút nhất thế giới vừa được một nhóm các chuyên gia du lịch toàn cầu thực hiện tại Lonely Planet. Đó đều là những địa danh đặc biệt, hấp dẫn du khách theo cách rất riêng, dù một số nơi được đánh giá khá nguy hiểm. Dưới đây là một trong số Top 50 do Lonely Planet bình chọn. Suối nước nóng Grand Prismatic thuộc công viên quốc gia Yellowstone, Mỹ. Đây là suối nước nóng lớn nhất Mỹ và lớn thứ 3 thế giới. Nó còn được mệnh danh là “lăng kính vĩ đại” bởi màu sắc nước trong suối rất đa dạng, từ xanh dương, xanh lá, tới vàng, cam, đỏ nâu, gợi lên hình ảnh cầu vồng đa sắc. Sở dĩ suối này mang màu sắc đặc biệt đến vậy do các vi khuẩn sắc tố trong thảm vi khuẩn phát triển, cạnh dòng nước giàu khoáng chất. Ngoài ra, lượng màu sắc còn phụ thuộc vào tỷ lệ chất diệp lục và thời tiết. Cánh cửa tới Địa ngục là tên gọi của mỏ khí thiên nhiên ở Darvaza, tỉnh Ahal, Turkmenistan. Năm 1971, khi tiến hành khoan, các nhà địa chất Liên Xô đã khoan phải một túi khí. Để tránh rò rỉ gây độc, người ta quyết định đốt nó. Dự định ban đầu, người ta chỉ nghĩ đốt cháy trong vài tuần. Tuy nhiên đám cháy này đến nay vẫn chưa kết thúc. Ngoài kim tự tháp và tượng nhân sư, Ai Cập còn sở hữu một báu vật thiên nhiên khác ít nơi nào có được – sa mạc trắng. Nằm cách thủ đô Cairo chừng 570km, với diện tích hơn 3000 km2, sa mạc trắng được tạo thành từ kỷ Phấn Trắng. Theo các nhà khoa học, vị trí sa mạc trắng trước kia là biển. Sau khi nước biển rút để lại vỏ sò, vách núi đá vôi xói mòn theo thời gian. Giant's Causeway là vùng bờ biển thuộc hạt Altrim, Bắc Ireland, Vương quốc Anh. Bờ biển này thu hút rất đông khách du lịch và các nhà nghiên cứu. Tại đây có hơn 40.000 cột bazan khổng lồ màu đen được xếp ngay ngắn, là kết quả vụ phun trào núi lửa cổ xưa. Năm 1986, khu vực này được công nhận là Di sản thế giới do UNESCO bình chọn. Cánh đồng muối lớn nhất thế giới Salar de Uyuni thuộc phía tây nam Bolivia, gần biên giới Chile, được ví như “kỳ quan lạ” của thiên nhiên. Nơi này như tấm gương khổng lồ, phản chiếu nền trời khiến du khách có cảm giác đang bước đi cùng mây trắng. Không chỉ mang lợi ích về kinh tế, cánh đồng muối còn là điểm du lịch nổi tiếng với vẻ đẹp không nơi nào sánh được. Santorini là một trong những hòn đảo Cyclades thuộc biển Aegean. Nơi này từng bị tàn phá bởi một vụ phun trào núi lửa. Tên gọi của hòn đảo có từ thế kỷ 13, lấy từ nguồn cảm hứng từ Thánh Irene. Santorini từ lâu nổi tiếng với những vách đá dựng đứng ôm lấy bờ biển cát màu đen đặc trưng từ bụi núi lửa, cùng những công trình kiến trúc độc đáo với hai gam màu trắng – xanh coban hào với màu nước biển và nền trời. Những rễ cây sống được người Khasi và Jaintia kết thành cầu ở Cherrapunji, Meghalaya, Ấn Độ. Cây cầu đặc biệt này vẫn liên tục lớn lên và phát triển cùng thời gian. Công viên quốc gia hồ Plitvice là khu bảo tồn rừng rộng 295 km2 nằm ở trung tâm Croatia. Nơi này có 16 hồ nước được kết nối với nhau bằng những thác nước và hẻm núi. Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  