  Pù Luông (Thanh Hóa) Trước đây, nhắc đến Thanh Hóa, nhiều người chỉ biết đến điểm du lịch Sầm Sơn. Nhưng hiện tại, nếu có cơ hội đặt chân đến vùng đất nằm ở cực Bắc của Trung Bộ Việt Nam, bạn nhất định phải đến Pù Luông - nơi được mệnh danh như một thiên đường được sắp đặt sẵn trên đỉnh núi. Gọi Pù Luông là thiên đường chẳng hề quá lời trong khi nơi đây sở hữu những cánh rừng rậm xanh rì, những suối thác tuyệt đẹp tạo thành cảnh quan núi rừng kỳ vĩ và hoang sơ. Là khu bảo tồn thiên nhiên nên nơi đây không hề chịu bất kì tác động nào bên ngoài. Nhìn ngắm những thửa ruộng bậc thang vàng óng, những cánh rừng cổ thụ tít tắp, những dãy núi trùng điệp sau mảng mây mờ ảo hay cảnh hoàng hôn khuất mờ dần sau lưng núi sẽ là những trải nghiệm tuyệt vời nhất bạn có được nếu đến Pù Luông. Đã đến với Pù Luông rồi thì đừng ngại khám phá thêm những nơi khác không kém phần thú vị như thác Mây, thành Nhà Hồ, vườn quốc gia Bến En, hang động Từ Thức... để biết Thanh Hóa cũng là điểm du lịch ẩn chứa nhiều điều bất ngờ. Phú Yên Nằm ở vùng duyên hải Nam Trung Bộ, trước đó Phú Yên gần như là một vùng đất bị lãng quên trên bản đồ du lịch của Việt Nam. Mãi cho đến khi bộ phim "Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh" lên sóng, những thước phim ấy dường như đã mở ra một thiên đường mới cho những ai thích xê dịch. Những cánh đồng bát ngát, những vạt đồi xanh rì, những con đường làng đẹp như tranh, những ghềnh đá đĩa với sóng nước trong xanh... đang chờ đợi bạn ở mảnh đất Phú Yên thanh bình. Đến với địa danh này, dường như chỉ cần đưa máy lên là bạn sẽ có ngay được một khung hình ưng ý. Vì là một tỉnh ven biển nên tất nhiên Phú Yên không thể thiếu được những bãi biển xanh màu nước, trắng màu cát và vàng rực màu nắng như Bãi Môn, Bãi Xép,.... Nhưng điều gây ấn tượng nhất ở nơi đây có lẽ là cuộc sống bình dị nơi đồng quê. Một chuyến du lịch trải nghiệm đúng nghĩa không chỉ là khám phá cảnh sắc mà còn cả con người, văn hóa và ẩm thực nơi đó nữa. Thiên đường ẩm thực giá rẻ ở Phú Yên có lẽ sẽ không làm bạn thất vọng. Món sò huyết đầm Ô Loan, bánh xèo hải sản hay bắp nướng mắm nêm chắc sẽ khiến bạn muốn ở đây mãi mà chẳng muốn về. Đảo Lý Sơn (Quảng Ngãi) Đến với dải đất miền Trung, tạm rời xa những ngọn núi ngọn đồi xanh thăm thẳm, ta đến với hòn đảo Lý Sơn bình dị và thuần khiết. Hiện Lý Sơn đang trở thành 'thiên đường du lịch biển đảo" ở miền Trung, hấp dẫn đông đảo du khách, nhất là giới trẻ. Đến với đảo Lý Sơn, bạn sẽ có cảm giác như đang hòa mình vào trời biển bao la, xanh ngắt, cùng với năm ngọn núi nhô cao tạo nên thắng cảnh độc đáo, hùng vĩ. Trên đỉnh núi là những thảm rừng, bên dưới là nẻo đường quanh co chạy suốt, thấp thoáng vài ngôi nhà và những cánh đồng hành tỏi – vốn là đặc sản trứ danh của nơi đây. Nếu muốn tắm biển, bạn nên ghé qua đảo Bé, chắc chắn bạn sẽ choáng ngợp bởi vẻ đẹp không bút nào tả xiết của những bãi biển ở đây. Được hình thành từ dung nham núi lửa, Lý Sơn có một hệ thống hang động cùng cầu đá vô cùng đặc biệt. Nơi đây in dấu những thăng trầm lịch sử, từ hang Câu với vách dung nham cao hàng trăm mét bên bờ cát trắng tới di tích quốc gia chùa Hang nhuốm đầy huyền thoại. Biển Bình Lập (Khánh Hòa) Nhắc đến Khánh Hòa là nhắc đến những hòn đảo mê đắm lòng người. Nhưng để khám phá và cảm nhận trọn vẹn vẻ đẹp nơi đây thì ngoài những cái tên quen thuộc như Bình Ba, Hòn Mun, hòn Tằm...thì thiên đường biển hoang sơ Bình Lập chính là hòn đảo nhất định bạn phải ghé. Bình Lập từ lâu đã được mệnh danh là Maldives Việt Nam với bãi tắm thiên nhiên hoang sơ, biển xanh màu ngọc bích, thế giới ngầm san hô phong phú cùng resort trải dài.Với cảnh quan kỳ vĩ, hài hòa từ thiên nhiên, đảo Bình Lập gói trọn cho riêng mình những vẻ đẹp độc đáo, thơ mộng, lung linh và quyến rũ. Du lịch đảo Bình Lập, du khách chỉ ngắm nhìn thiên nhiên thôi mà cũng thấy nao lòng và đong đầy nhiều xúc cảm. Tại đây, du khách có thể ngồi trên chiếc ca nô trắng muốt, rẽ sóng lướt trên mặt biển hoặc lang thang trên các bãi sỏi đá cao ven bờ để ngắm nhìn hoàng hôn, bình minh rọi trên mặt biển xanh biếc. Đảo Phú Quý (Phan Thiết) Phú Quý là một hòn đảo nhỏ nằm cách thành phố Phan Thiết khoảng 120km. Dù chưa được khai thác mạnh về du lịch và vẫn còn hoang sơ, thế nhưng đó lại là một lợi thế cực kỳ thú vị của Phú Quý khiến hòn đảo xinh đẹp này ngày càng hút hồn những người yêu du lịch. Ở Phú Quý có rất nhiều bãi biển đẹp với cát trắng, nước trong veo, phản chiếu trời xanh ngắt. Thiên nhiên trên đảo mang đến cảm giác bình yên, thư thả, vô cùng thích hợp để nghỉ ngơi, tránh khỏi sự xô bồ của thành thị. Đặc biệt, người dân ở đây rất có ý thức bảo vệ môi trường sống, các bãi biển, cầu cảng đều rất sạch và hiếm thấy rác. Chẳng ai đến Phú Quý mà lại bỏ về khi chưa ngắm hoàng hôn. Khi được chiêm ngưỡng cảnh đẹp tuyệt vời này, chắn chắn bạn sẽ chẳng thể rời mắt. Có rất nhiều điểm ngắm hoàng hôn đẹp trên đảo như: Bờ kè Ngũ Phụng, dinh Thầy Nại, vịnh Triều Dương,… tuy nhiên điểm ngắm hoàng hôn đẹp và phổ biến nhất là ở đỉnh núi của chùa Linh Sơn. Bởi từ đây bạn có thể phóng tầm mắt nhìn ra khung cảnh phía xa, nơi khi mặt trời buông xuống sẽ tạo thành những sắc cam đậm nhạt trên nền trời trông rất ngoạn mục. Hang Én (Quảng Bình) Nằm ẩn mình trong vườn quốc gia Phong Nha Kẻ Bàng, Hang Én là hang động lớn thứ ba thế giới với hệ sinh thái phong phú và độc đáo. Cách duy nhất để đến hang là đi bộ hơn 10 km đường rừng, băng qua các ngọn đồi và vượt qua nhiều con sông với mực nước lên đến 1,5m. Nhưng một khi đã đến đích rồi thì bạn sẽ cảm thấy công sức bỏ ra cho cuộc hành trình gian nan vất vả thật xứng đáng trước vẻ đẹp lộng lẫy như thiên đường. Từ trên nhìn xuống, bạn sẽ thấy hang động khổng lồ với các hồ nước trong xanh như ngọc, bãi cát trắng.Hang Én nằm gần Sơn Đoòng, được phát hiện vào năm 2009 bởi các nhà thám hiểm người Anh. Nét độc đáo riêng của Hang Én mà không nơi nào có được là lẫn trong sắc màu của dòng sông xanh ngắt, ánh sáng chiếu rọi từ những giếng trời trên trần hang làm cảnh vật càng thêm lung linh, huyền ảo. Trên trần, trong những hốc đá, thạch nhũ muôn hình vạn trạng là tổ của hàng vạn con én và dơi, đó cũng là nguyên nhân hang mang tên Én. Hơn thế nữa, từ trong hang nhìn ra cửa phía Tây Bắc với vòm hang cao hơn 80m, bạn sẽ thấy cảnh vật bao la và sinh động. Làng Bình An (Đà Lạt) Nằm giữa núi rừng Đà Lạt bên cạnh hồ Tuyền Lâm là ngôi làng Bình An. Nơi đây giống như một chốn trong mơ mà du khách đến với Đà Lạt không thể không ghé qua. Ngôi làng được ví như một “ốc đảo đầy hoa tươi”, được bao quanh bởi rừng thông xanh mát cùng hồ nước mênh mông. Cảnh quan ở làng Bình An cho du khách cảm giác tựa như bước vào một câu chuyện thần tiên rất nên thơ mà sẽ không thể nào quên. Không chỉ có cảnh quan thiên nhiên tuyệt diệu, mỗi căn phòng, mỗi ngôi biệt thự, mỗi góc vườn, mỗi đoạn đường cong, mỗi cành hoa, chiếc lá… đều được chú ý chăm chút tỉ mỉ để mỗi du khách đến đây đều cảm nhận sự ấm cúng, thân thuộc, bình an như một nơi trở về yên ấm và thanh thản. Được sống những ngày tĩnh lặng, hòa mình với thiên nhiên tại đây, chắc hẳn ai cũng cảm thấy được thư giãn, thoải mái. Hoàng Ngọc Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  