  Chiều nay 11/5, tại Đà Nẵng, Tổng cục Du lịch đã có buổi làm việc với Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng để trao đổi, giải quyết các nội dung liên quan đến kiến nghị của Hiệp hội này về “Quy hoạch tổng thể phát triển Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, TP Đà Nẵng đến năm 2025, định hướng đến năm 2030”. Tuy nhiên, buổi làm việc báo chí không được tham dự. Kết thúc buổi làm việc, ông Huỳnh Tấn Vinh, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng – cho biết, tại buổi làm việc, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã đề nghị Tổng cục Du lịch trả lời những vấn đề mà Hiệp hội đã kiến nghị. Đồng thời đề nghị tổ chức cuộc hội thảo rộng rãi có các nhà khoa học, những người yêu Sơn Trà và đại diện các Hiệp hội doanh nghiệp tại TP Đà Nẵng để thu thập ý kiến của công luận trình Thủ tướng. Tuy nhiên, giữa Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng và Tổng cục Du lịch đã “không gặp nhau” về bản quy hoạch của Thủ tướng. “Về phía Hiệp hội Du lịch chúng tôi đã có những kiến nghị cụ thể, tiếp tục đề nghị Thủ tướng điều chỉnh quy hoạch tổng thể quốc gia Sơn Trà theo hướng bảo vệ đa dạng sinh học Sơn Trà, bảo vệ được an ninh, quốc phòng và bảo vệ được “báu vật” Sơn Trà đối với người dân Đà Nẵng. Tuy nhiên Tổng cục Du lịch đã giữ quan điểm sẽ không điều chỉnh quy hoạch đó và tiếp tục triển khai quy hoạch đó”, ông Vinh nói. Lý do mà Tổng cục Du lịch từ chối là bản quy hoạch đó đã làm đúng quy trình. Tuy nhiên, theo ông Vinh là chưa đúng quy trình. “Tôi thấy chưa đúng quy trình, nói rằng lấy ý kiến nhưng ngay bản thân tôi là Chủ tịch Hiệp hội Du lịch cũng chưa được lấy ý kiến. Thứ hai là bản quy hoạch quốc gia Sơn Trà đặt vấn đề ở một khu vực hết sức nhạy cảm, đa dạng sinh học nhưng vấn đề đánh giá tác động môi trường chiến lược không đặt giải pháp để bảo vệ đa dạng sinh học như thế nào. Cho nên bản quy hoạch đó không phù hợp nên chúng tôi kiến nghị”, ông Vinh – cho hay. Theo ông Vinh, cuộc họp có dẫn đến một biên bản nhưng Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng thấy chưa thỏa đáng nên tất cả các thành viên đã không ký vào biên bản này. Ông Vinh cũng đã mời các thành viên của Tổng cục Du lịch cùng lên Sơn Trà xem Voọc chà vá chân nâu nhưng họ từ chối. “Trong cuộc họp, tôi hỏi các thành viên của Tổng cục Du lịch thì họ nói chưa thấy Voọc. Nhưng các anh nói, mặc dù chưa thấy cũng có thể quy hoạch được Sơn Trà”, ông Vinh – cho biết. Cũng theo ông Vinh, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng sẽ tiếp tục kiến nghị và hy vọng Thủ tướng Chính phủ sẽ xem xét lại bản quy hoạch này. Trước đó, ngày 21/3, Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng đã gửi công văn kiến nghị đến Thủ tướng Chính phủ về việc “Xem xét lại quy hoạch tổng thể Khu du lịch quốc gia Sơn Trà, TP Đà Nẵng”. Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng bày tỏ hết sức lo ngại việc quy hoạch Sơn Trà thành một Khu du lịch quốc gia, trong đó biến Sơn Trà thành các điểm lưu trú, khu vui chơi giải trí với mật độ lớn sẽ thu hẹp diện tích rừng, làm gia tăng tốc độ suy giảm môi trường sống tự nhiên, gia tăng áp lực, khả năng tìm kiếm thức ăn và nơi ẩn nấp của những sinh vật dễ bị nguy hại, dễ bị tuyệt chủng. Mặt khác, hoạt động xây dựng nhiều công trình khách sạn của các doanh nghiệp nếu không quản lý chặt chẽ sẽ ảnh hưởng đến bố trí an ninh quốc phòng và uy hiếp đến chiến lược phòng thủ quốc gia một khi các doanh nghiệp này có thể chuyển giao cho các đối tác nước ngoài theo Luật doanh nghiệp. Được biết, cho đến nay đã có hơn 11. 700 người ký tên đồng thuận với kiến nghị của Hiệp hội Du lịch Đà Nẵng. Hội Doanh nhân trẻ TP Đà Nẵng và Hiệp hội Nữ doanh nhân TP Đà Nẵng cũng đã ủng hộ nội dung kiến nghị này. Khánh Hồng Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  