  10 thứ đặc biệt trên máy bay ít hành khách ngờ tới Móc trên cánh máy bay Trên thiết kế ở hầu hết các máy bay, để sử dụng lối thoát hiểm khẩn cấp, hành khách phải bước lên phần cánh trơn trượt. Trong trường hợp này, người ta thiết kế một chiếc móc đặc biệt ở phần cánh. Qua đó, dây an toàn được luồn qua và gắn đầu còn lại ở cửa thoát hiểm. Khi sự cố xảy ra, hành khách giật sợi dây và sơ tán kịp thời. Rìu trong buồng lái Theo luật hàng không ở nhiều nước (như Mỹ), người ta có để một chiếc rìu trong khoang lái máy bay. Chiếc rìu sẽ sử dụng trong trường hợp khẩn cấp như cháy nổ, mở cửa khi kẹt, hoặc thậm chí tạo cửa thoát hiểm ngay trên thân máy bay. Lỗ nhỏ trên cửa sổ máy bay Cửa sổ máy bay được thiết kế 3 lớp kính, gồm kính cường lực bên ngoài, lớp trong cùng bảo vệ và lớp ở giữa. Có một lỗ nhỏ ở phía dưới cửa kính nhằm giúp điều chỉnh độ cân bằng không khí giữa lớp trong và lớp ngoài. Chỗ nghỉ của đội ngũ phi hành đoàn Với những chuyến bay đường dài, một số máy bay được trang bị thêm khoang nghỉ cho đội ngũ tiếp viên phi hành đoàn. Đây là địa điểm bí mật thường thiết kế phía trên khoang hành khách thông qua thang lên nhỏ hẹp. Nơi này chỉ có tiếp viên được tiếp cận. Air Marshal Service Air Marshal Service có thể hiểu nôm na là cảnh sát ngầm trên máy bay. Họ hoạt động bí mật, chuyên giải quyết các vụ việc gây rối trên chuyến bay, bao gồm cả khủng bố. Một số quốc gia như Mỹ, Pháp, Canada đều có Air Marshals. Hình tam giác màu đen Nếu tinh ý, bạn có thể nhìn thấy những hình tam giác màu đen nhỏ trên một số máy bay. Cơ trưởng của chiếc Airbus A320 cho biết, họ đánh dấu những nơi cánh máy bay có thể nhìn thấy tốt nhất. Họ có thể kiểm tra đột xuất nếu phi công nghi ngờ về vị trí của các cánh tà và các chỉ số không đạt yêu cầu. May mắn, đây chỉ là một trường hợp hiếm hoi. Chân vịt Cooper Thiết bị này xuất hiện trên máy bay kể từ khi có sự cố do Dan Cooper gây ra. Sau khi nhận được khoản tiền chuộc, tên này cướp một chiếc máy bay chở khách và trốn thoát bằng dù. Kể từ sau đó, trên tất cả máy bay Boeing và Airbus đều được trang bị thiết bị Cooper không cho phép mở cửa giữa các chuyến bay. Hệ thống điều hòa không khí Đã bao giờ bạn tự hỏi không khí hành khách hít thở trên máy bay lấy từ đâu? Nó được truyền vào khoang hành khách thông qua một hệ thống. Không khí vào trong và được lọc rồi làm mát. Qua các đầu lọc, không khí ở đây được loại bỏ tới 95% vi khuẩn. Tay cầm ở cửa khẩn cấp Tại cửa khẩn cấp ở các máy bay đều được thiết kết tay cầm. Thiết bị này giúp các tiếp viên không nắm tay vịn, không bị hành khách xô ngã trong trường hợp khẩn cấp xảy ra. Hoàng Hà Theo BS, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  