  Không những được thấy mà bạn còn có thể... nếm được cả tháp nghiêng Pisa. Bốt điện thoại làm gì mà mới được thế này. "Trên tay" đồng hồ Big Ben nổi tiếng. Nếu đến tận nơi, hẳn bạn sẽ rất thất vọng vì ở đó chẳng có chiếc cốc nào cả Có vẻ như ở đây đang thiếu xe điện. Bạn có biết nhà ảo thuật David Copperfield đã làm tượng Nữ thần Tự do biến mất bằng cách nào không? Gió qua miền tối sáng Phải taxi này mới đúng với con đường chứ. Chỉ là mô hình cầm trên tay thôi mà. Cứ nhìn đây mà tưởng tượng ra công trình nổi tiếng. May quá cũng vừa hợp với cảnh ở đây. Ít người quá, phải thêm nhiều người đi qua đường. Chỉ là khoe kỉ niệm khi đến Berlin thôi mà. Phải thêm vào đây cái cối xay gió mới đẹp hình được. Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  