  Khu nghỉ dưỡng phức hợp sang trọng núi Kumgang được một công ty Hàn Quốc xây dựng năm 1998 với tổng chi phí lên tới 1 tỷ USD cho 50 năm độc quyền. Nơi này tự hào với các khách sạn, spa, trung tâm cứu hỏa, văn phòng du lịch, sân golf và phòng khám tư. Trong giai đoạn từ 1998-2008, trong vòng 10 năm, nơi này đón tiếp gần 2 triệu lượt khách Hàn Quốc tới Triều Tiên. Đây là nơi người Hàn Quốc và Triều Tiên có thể thăm thân trong nhiều thập kỷ. Tuy nhiên, một sự việc đáng tiếc xảy ra khiến nơi này trở nên hoang vắng ít khách vãng lai. Tháng 7/2008, bà Park Wang-ja, một vị khách người Hàn Quốc 53 tuổi, bị quân đội Triều Tiên bắn chết khi tới đây nghỉ dưỡng. Bà Park được cho là đi bộ quanh khu vực đóng quân của quân đội Triều Tiên ngay gần resort. Chính phủ Triều Tiên cho biết, dù nhận được cảnh báo, tuy nhiên bà Park vẫn phớt lờ mọi lời đề nghị khiến quân đội buộc phải nổ súng. Sự việc dấy lên mâu thuẫn giữa hai quốc gia. Phía Hàn Quốc quyết định chấm dứt các tour du lịch tới Triều Tiên. Trong khi đó, chính quyền Bình Nhưỡng tuyên bố thu hồi toàn bộ khu nghỉ dưỡng phức hợp. Tất cả công trình cơ sở hạ tầng, phương tiện sẽ thuộc về Triều Tiên, còn những nhân viên người Hàn làm việc trong khách sạn sẽ phải rời khỏi đó trong vòng 72 giờ. Một bức tranh quảng bá bên ngoài khu nghỉ dưỡng Chính vì những lý do đó, kể từ năm 2008 trở lại đây, khu nghỉ dưỡng phức hợp núi Kumgang biến thành “thị trấn ma”. Chỉ rất ít khách phương Tây tới thăm khu vực này. Nằm trên tổng diện tích 500 km2, giờ đây nơi này trở nên hiu quạnh và vắng khách hơn bao giờ hết. Việt Hà Theo DM, WK Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  