  Hội cha mẹ giàu khoe cuộc sống vương giả không hề kém cạnh Cư dân mạng không còn xa lạ với cuộc sống xa xỉ của "Hội con nhà giàu" thế giới. Tài khoản chung của nhóm tràn ngập những bức hình khoe cuộc sống thừa kế giàu có, sinh ra trong nhung lụa. Trong khi đó, "Hội cha mẹ giàu" lại gây chú ý theo cách khác, tiêu tiền phóng khoáng hơn cả. "Hội cha mẹ giàu" sở hữu căn hộ sang trọng bậc nhất mà những người bình thường khó lòng chạm tới. Ví dụ như phòng ở thuộc tòa nhà One Hyde Park. Những chiếc xe thể thao đắt tiền đậu bên ngoài bãi thể hiện đẳng cấp riêng, như chiếc Lamborghini Aventador này chẳng hạn. "Hội cha mẹ giàu" cũng gặp phải vấn đề "băn khoăn" tương tự khi không biết nên cho con mượn chiếc xe nào. Họ vui vẻ mua sắm những món hàng đắt giá theo sở thích mà chẳng để ý nhiều đến con số cuối cùng trong hóa đơn. Khi con cái rời gia đình đế sống riêng, cha mẹ trong "Hội nhà giàu" nuôi thú cưng cho bớt cô đơn. Theo lời chia sẻ của một tài khoản, đây là cách họ ngăn thú cưng không "sủa" lung tung. Hoàng Hà Theo BI, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  