  Hà Nội mùa thu là khoảnh khắc lãng mạn nên thơ khi đất trời dần cho sự chuyển giao rõ rệt, khiến bao tâm hồn phải xao xuyến. Cái oi nồng ngày hè không còn nữa, không gian như thoáng đãng hơn với làm gió heo may se lạnh. Và thời khắc giao mùa trữ tình ấy cũng là dịp du khách thưởng thức những món quà vặt nức tiếng. Tuy giản dị thôi, nhưng cũng đủ khiến người ta nhớ về một mùa thu rất riêng nơi chốn Hà thành. Món quà từ cốm Từ lâu, cốm làng Vòng đã trở thành nét quyến rũ riêng trong văn hóa ẩm thực người Hà Nội. Những gánh hàng rong của các mẹ các chị, mang theo mẻ cốm non lên phố, nhưng "gánh" cả mùa thu về. Cốm non gói trong lá sen, bán nhiều ở đường Kim Mã, Xuân Thủy… Món ngon từ cốm không chỉ tao nhã, còn in đậm dấu ấn của vùng đất nghìn năm văn hiến. Từ cốm non, các bà nội trợ chế biến thành nhiều món ăn đặc biệt khác, từ xôi cốm, chả cốm, bánh cốm, cho tới chả cốm, hay đơn giản là chuối chín quốc ăn kèm cốm dẻo. Nếu như bánh cốm Hàng Than trở thành thương hiệu riêng của thủ đô, thường dùng biếu tặng hay các dịp quan trọng như cưới hỏi, thì chả cốm lại phổ biến hơn cả. Thực khách có thể thưởng thức chả cốm tại các quán bún đậu nổi tiếng ở dốc Hàng Than, Hàng Khay, ngõ Tràng Tiền… Sấu chín Những trái sấu xanh non trong dịp đầu hè chín dần qua thời gian. Khi thu sang mang theo quả sấu chín vàng hươm bắt mắt. Sấu chín là món ăn vặt kích thích vị giác của các chị em. Chẳng cần chế biến cầu kỳ, người ta chỉ cạo lớp vỏ ngoài rồi ăn sấu chín kèm muối ớt. Cầu kỳ hơn thì khía từng trái theo đường xoắn ốc rồi dầm với đường, muối ớt cho nhanh ngấm. Lựa những trái sấu chín ngon, hãy chọn quả to, hạt nhỏ mà thịt dày, màu trong veo như hổ phách. Nem chua rán Người ta ăn nem chua rán quanh năm, mùa nào cũng thấy ngon, nhưng có lẽ khi trời thu, tiết trời phảng phất chút se lạnh, vị béo ngậy của nem vừa rán lẫn cùng chút cay nóng của tương ớt, mới thấy món ăn này "đã miệng" hơn cả. Nem chua rán là món ăn vặt phổ biến được giới trẻ ưa chuộng, cũng là món ngon đường phố của ẩm thực Hà thành. Muốn ăn ngon, đừng quên những địa điểm nổi tiếng như nem ở ngõ Tạm Thương, Hàng Bông; nem chua chiên xù Tạ Hiện, nem chua rán Trinh Hoài Đức… Bánh trôi tàu nóng Đúng như tên gọi, bánh trôi tàu nóng là "bạn đồng hành" những ngày trời mát, se lạnh khi thu sang. Món bánh trôi chẳng cầu kỳ với nguyên liệu làm từ gạo nếp, đậu xanh, vừng, dừa, thêm phần nhân đậu đỏ, khoai môn, và không thể thiếu chút gừng nóng ấm bụng. Bánh trôi nóng ngon được bán ở một số địa chỉ quen thuộc như Hàng Cân, Quán Thánh, chợ Ngô Sỹ Liên, Hàng Giầy… Huy Hoàng Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  