 Huế Theo đó, khi du khách vào tham quan các điểm di tích phải mặc trang phục lịch sự, gọn gàng, phù hợp với tính chất di tích. Đặc biệt tại các khu vực nội điện, nơi thờ cúng, tuyệt đối không được ăn mặc phản cảm, hở hang (như quần cộc, áo may ô, váy ngắn...). Hiện Trung tâm này đã đặt hệ thống biển báo dành cho du khách tại tất cả các điểm di tích, trong đó có biển cấm ăn mặc hở hang, phản cảm khi tham quan tại các điểm di tích. Cũng theo thông báo này, kể từ ngày 1/7 sắp tới, du khách tham quan di tích Huế phải tuân thủ quy định về trang phục của Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế. Việc cấm ăn mặc hở hang, theo ông Phan Thanh Hải, Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cho biết là nhằm tạo môi trường du lịch văn minh, lịch sự, phù hợp với ứng xử văn hóa dân tộc nói chung. Đại Dương Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  