  Helsinki, thủ đô của Phần Lan nằm trên bán đảo của vịnh Phần Lan. Không gian nơi đây là sự kết hợp của các tòa nhà tân nghệ thuật đầy màu sắc, cũng như các bảo tàng, nhà thờ, và rất nhiều không gian xanh. Một trong những điểm mốc nổi bật nhất của Helsinki là nhà thờ Uspenski, được hoàn thành năm 1868. Đây là nhà thờ chính thống lớn nhất ở Tây Âu. Ngoài ra thành phố này cũng được biết đến với nhà thờ Temppeliaukio hay còn gọi là nhà thờ Đá. Nhà thờ này là một cấu trúc vòm được xây dựng trực tiếp vào mặt đá Market Square nằm ven sông là nơi du khách thường xuyên ghé qua để mua sắm đồ lưu niệm thủ công và thực phẩm địa phương. Nếu bạn đang tìm kiếm một trải nghiệm ăn uống kỳ thú, hãy đến với Olo. Nhà hàng một sao Michelin nằm trong biệt thự nhìn ra bến cảng được coi là một trong những trải nghiệm ẩm thực tốt nhất của Helsinki. Xây dựng vào năm 1748, pháo đài biển Suomenlinna là một phần của Helsinki. Ban đầu pháo đài được xây dựng để bảo vệ Vương quốc Thụy Điển, sau đó nó trở thành tài sản của Phần Lan. Pháo đài, bao gồm sáu hòn đảo, bây giờ là nơi ở của 850 người và là điểm du lịch nổi tiếng. Nằm cách Helsinki chưa đầy một giờ đồng hồ là công viên quốc gia Nuuksio. Nuuksio có rất nhiều những đường mòn đi bộ và một hồ nước trong vắt thanh bình. Phần Lan vốn rất nổi tiếng về thế giới tự nhiên. Đất nước này có đến 40 công viên quốc gia. Một nơi nữa để bạn khám phá chính là Oulanka, nằm ngay bên ngoài thị trấn nghỉ mát Kuusamo. Khu nghỉ dưỡng Kakslauttanen là nơi cuốn hút du khách thích mạo hiểm. Tại đây các bạn có thể nghỉ ngơi trong những chiếc lều Igloos bằng kính giống như mai rùa, và tha hồ ngắm phong cảnh ngoạn mục bên ngoài. Đây chính là cách tuyệt vời nhất để ngắm cực quang. Ngoài ra du khách có thể chọn nghỉ chân tại những cabin bằng gỗ. Kakslauttanen còn nổi tiếng với những hoạt động sẵn sàng phục vụ du khách như đi bộ đường dài, câu cá, leo núi hoặc chèo thuyền. Nếu bạn đến với Phần Lan vào mùa đông thì đừng quên ghé qua Lâu đài Tuyết ở Kemi. Tòa "lâu đài" này được xây dựng lại mỗi năm một lần vào tháng Giêng hoàn toàn bằng băng và tuyết. Ở đây có khách sạn, nhà nguyện và nhà hàng tuyết lớn nhất thế giới. Cách Kemi khoảng hai giờ đi tàu là Rovaniemi, thủ phủ vùng cực bắc Lapland của Phần Lan. Đây là nơi lý tưởng cho các môn thể thao mùa đông như trượt tuyết. Đặc biệt hơn, vì Lapland nằm trong vòng Bắc cực, nên khu vực này còn được biết đến với ngôi làng Santa Claus nổi tiếng, nơi sẵn sàng phục vụ du khách vui chơi quanh năm. Nếu bạn quan tâm đến lịch sử của Phần Lan, chắc chắn bạn sẽ muốn dành thời gian thăm quan viện bảo tàng Arktikum ở Rovaniemi, nơi nổi tiếng với mái vòm bằng kính và tầm nhìn tuyệt đẹp ra sông Ounasjoki. Thị trấn Savolinna nằm ở đầu kia của đất nước Phần Lan tự hào với lâu đài Olavinlinna. Lâu đài có tuổi đời từ thế kỷ 15 và được xây dựng trực tiếp trên trên một núi đá nằm giữa hồ Savonlinna. Lâu đài này cũng là nơi diễn ra liên hoan âm nhạc Savonlinna vào tháng 7 hàng năm. Một lâu đài khác của Phần Lan là lâu đài Turku (còn gọi là Turun Linna). Đây là lâu đài lớn nhất đất nước được xây dựng từ năm 1280. Tại đây du khách có thể tham quan khu ngục tối đã từng giam giữ tù nhân trong lịch sử. Lâu đài cũng có các phòng nghỉ thanh lịch dành cho những du khách có nhu cầu muốn nghỉ đêm tại đây. H. Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  