  Tây Ban Nha đã được Diễn đàn Kinh tế Thế giới công nhận là quốc gia thân thiện nhất với du khách trong báo cáo hàng năm, nhờ các dịch vụ văn hóa, thiên nhiên và cơ sở hạ tầng du lịch hàng đầu. Còn nước Pháp, mặc dù khủng bố tàn bạo đã tàn phát đất nước xinh đẹp này trong những năm gần đây, nó vẫn đánh bại các đối thủ châu Âu khác để dành vị trí thứ 2 nhờ sức mạnh văn hóa lâu đời. Nước Đức đứng ở vị trí thứ 3, Nhật Bản nhảy vọt từ vị trí thứ 9 trong năm 2015 lên vị trí thứ 4, trong khi nước Anh vẫn vững vàng ở vị trí thứ 5. Hoa Kỳ đứng ở vị trí thứ 6, tiếp theo là Australia đứng thứ 7, sau đó là Ý, Canada và Thụy Sĩ ở vị trí thứ 8, 9 và 10. Trong báo cáo năm nay, Diễn đàn Kinh tế Thế giới tại Geneva đã đánh giá 136 quốc gia về các yếu tố và chính sách ảnh hưởng đến ngành du lịch và đóng góp của ngành vào sự phát triển và khả năng cạnh tranh của một quốc gia. Báo cáo nói rằng, 10 nước trong Top 10 đã “thành công trong việc tạo ra một môi trường thuận lợi cho du lịch phát triển mạnh bằng cách tạo điều kiện thuận lợi cho du khách đến đất nước của họ, phát huy di sản văn hoá tự nhiên và đảm bảo cho du khách có những trải nghiệm đáng nhớ '. Hai năm một lần, mỗi nước lại nhận được báo cáo về số điểm của quốc gia mình trong các hạng mục, từ vệ sinh, công nghệ thông tin đến an toàn và an ninh. Cuối cùng là mức xếp hạng của đất nước. Yemen, đất nước bị tàn phá bởi chiến tranh, năm nay xếp hạng cuối cùng của báo cáo, tiếp theo là Chad, Burundi và Congo. Nhật đứng đầu danh sách các nước cải tiến nhất, theo sau Azerbaijan và Tajikistan. Nhật Bản được đánh giá cao do sức hấp dẫn văn hoá độc đáo của nó và là điểm đến tuyệt vời cho du lịch kinh doanh. Báo cáo cũng nhận định rằng, khách du lịch từ các nước Châu Phi, Trung Đông và Châu Á Thái Bình Dương sẽ bùng nổ trong thập kỷ tới. Trong báo cáo về an toàn và an ninh, Phần Lan đứng ở vị trí thứ nhất về điểm đến an toàn nhất thế giới, sau đó là các Tiểu vương quốc Ả rập thống nhất và Iceland. Hữu Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  