  Theo đó, tàu lặn Seabreacher Y mang hình dạng cá mập và Seabreacher Z với hình dạng chú cá heo. Tàu có chiều dài 5,18m; chiều rộng 0,9m; sải cánh 1.9m; trọng lượng 672kg; công suất 300 mã lực có bộ giải nhiệt; lượng khí thải thấp và bình xăng đổ đầy được 52 lít. 2 tàu này có thể lặn xuống dưới mặt nước và trồi lên trên mặt biển, chẳng khác gì màn trình diễn của các chú cá thật. Tàu này có hệ thống ống thở nối dài nên cho phép người lái có thể trải nghiệm việc xoay vòng con tàu tới 360 độ theo chiều ngang. Tàu Seabreacher có thiết kế 2 chỗ ngồi, cho phép chở cùng lúc 2 người có trọng lượng dưới 240kg. Tàu di chuyển trên mặt nước với tốc độ 65 km/h và khi lặn sâu khoảng 1,5 mét thì Seabreacher cho phép di chuyển với tốc độ khoảng 33 km/h. Nhưng nếu người sử dụng vô tình lặn quá sâu thì Seabreacher cũng sẽ tự động giảm năng lượng sử dụng và cũng sẽ tự động trồi lên mặt nuớc để bảo toàn khả năng vận hành, không gây nguy hiểm cho người sử dụng. Được biết, tàu Seabreacher có thể vận hành trong môi trường nước mặn cũng như nước ngọt. Khi có bất kỳ dấu hiện rò rỉ nước thì hệ thống bơm tự động sẽ kích hoạt và đẩy nước rò rỉ ra khỏi tàu qua lỗ tiêu nước phía dưới bụng tàu. Tổng thống Mỹ - Donal Trump cũng là một trong những người đang sở hữu một chiếc tàu lặn thể thao hấp dẫn này. Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  