  Biển quảng cáo với dòng chữ lớn bằng tiếng Anh “Welcome to Trump Village” (tạm dịch: Chào mừng đến với làng Trump) và chữ Hindi bên dưới, kèm thêm bức chân dung của đương kim Tổng thống Mỹ Donald Trump là những gì du khách nhìn thấy khi bước chân vào làng. Trước đó, nơi này có tên gọi là Marora, nằm trong vùng nông nghiệp rộng lớn phía bắc Haryana ở Ấn Độ. Sulabh International, một tổ chức xã hội hiện xây được 1.5 triệu nhà vệ sinh ở Ấn Độ, cho biết họ đã đổi tên ngôi làng. Tấm chân dung hình Tổng thống Trump dựng khắp nơi quanh làng. Dù chưa nhận được sự đồng ý từ phía đương kim Tổng thống Mỹ hay Nhà Trắng, nhưng nhà sáng lập nên Sulabh International, ông Bindeshwar Pathak hi vọng việc làm này sẽ gây sự chú ý, đồng thời nâng cao ý thức người dân Ấn Độ về vấn đề vệ sinh. Ông Bindeshwar chia sẻ, ý tưởng này đã nảy sinh trong chuyến thăm Mỹ gần đây nhất của ông. “Tôi đã ở đó và nghĩ tại sao không đổi tên làng thành Trump? Việc này sẽ thúc đẩy giới nhà giàu, các nhà hảo tâm quyên góp tiền nhiều hơn. Khi vấn đề vệ sinh cơ bản được giải quyết, ngôi làng sẽ nổi tiếng hơn và có nhiều du khách đến hơn”, ông nói. Được biết, việc đổi tên trên thực tế chỉ mang tính biểu tượng bởi tên gọi cũ của làng vẫn được giữ nguyên trên bản đồ và biển chỉ dẫn. Tuy nhiên, người ta vẫn hi vọng với cái tên mới “Trump village” sẽ mang lại nhiều lợi ích cho chính người dân địa phương. “Hi vọng vấn đề vệ sinh và điện nước sẽ được giải quyết khi làng đổi tên gọi”, một người dân bày tỏ. Hoạt động đổi tên được diễn ra trước chuyến thăm của Thủ tướng Ấn Độ Narenda Modi tới Mỹ vào ngày 25 - 26/7 tới đây. Huy Hoàng Theo thedailystar Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  