  Tại Mỹ hiện nay có hơn chục bãi tập kết những chiếc máy bay cỡ lớn nhưng đã hết thời hoặc quá hạn sử dụng. Chúng tập trung ở những bang nóng như Arizona, New Mexico và California. Đây là những nơi lý tưởng bởi có không gian rộng lớn như sa mạc, lượng mưa thấp, đảm bảo kim loại không bị ăn mòn gỉ sét. Sa mạc Mojave ở California là một nơi như vậy. Nó là một trong các nghĩa địa máy bay nổi tiếng của Mỹ, là nơi “yên nghỉ” của hàng trăm chiếc máy bay “vô phương cứu chữa” hay không thể sử dụng trong thời gian dài. Sân bay Southern California Logistics tọa lạc ở Victorville, California, Mỹ, cách Los Angeles về phía đông bắc chừng 80 dặm. Do nằm trong sa mạc có khí hậu khô nóng, nơi này trở thành địa điểm lý tưởng cho những “chú chim sắt” đậu bất động suốt thời gian dài. Hầu hết máy bay nằm tại đây không thể sửa chữa được nữa. Người ta tháo những phần có giá trị nhất trên máy bay như động cơ. Toàn bộ các loại dầu mỡ, nguyên liệu đều bị rút sạch. Một số hãng hàng không còn dùng nghĩa địa này làm chỗ đậu máy bay nếu họ không sử dụng trong thời gian dài. Hãng vận chuyển FedEx đã cho nhiều máy bay chở hàng như McDonnell Douglas DC/MD-10 và MD-11 nghỉ ngơi ở đây. Hãng hàng không của Anh British Airways cũng đưa khá nhiều “phi đội bay” gồm những chiếc Boeing cỡ lớn đến đây. Đó là những chiếc máy bay đã chạy hết công suất, tới thời điểm “nghỉ hưu” và được thay thế bằng những chiếc mới. Một số hãng khác như Singapore Airlines, Air New Zealand và Cathay Pacific cũng gửi những chiếc Boeing 747 tới đây. Hoàng Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  