  Chuyến bay thương mại đầu tiên đáp xuống sân bay được mệnh danh "vô dụng nhất thế giới" Sân bay nằm trên đảo St Helena, được mệnh danh là “sân bay vô dụng nhất thế giới” với tổng vốn đầu tư lên tới 285 triệu bảng Anh. Sở dĩ có cái tên lạ lùng kia bởi sân bay này liên tục “đắp chiếu” kể từ ngày khai trương. Nằm trên đảo St Helena khá cô lập ở giữa Đại Tây Dương, trước đó, nơi này nhận công bố kế hoạch xây dựng sân bay từ năm 2005, nhưng rồi quyết định khởi công bị trì hoãn. Sau khi hoàn thành vào tháng 11/2011, nó tiếp tục bị trì hoãn ngày khai trương. Bất chấp những cảnh báo về điều kiện thời tiết khó khăn trên đảo, đường băng ở sân bay St Helena được thiết kế để đáp ứng máy bay chở khách như Boeing 737 hay Airbus A320. Địa hình và kiểu thời tiết khắc nghiệt được coi là nguyên nhân chính khiến sân bay trên đảo phải "đắp chiếu" trong thời gian dài Trước đó, hành khách từ đất liền ra đảo St Helena vẫn phải đi đường biển bằng tàu Royal Mail. Vào tháng 5/2017, chuyến bay thương mại đầu tiên chở 60 hành khách đã hạ cánh an toàn xuống đảo. Được biết, sự nguy hiểm đe dọa từ những cơn gió đứt tầng thấp (loại gió có thể thay đổi tốc độ và chuyển hướng đột ngột), là nguyên nhân chính khiến sây bay này chậm khai trương. Với những máy bay thương mại chở khách sẽ khó hạ cánh an toàn trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt. Hiện chính quyền hòn đảo vừa đưa ra thông báo mới về kế hoạch khai thác sân bay. Cụ thể, hãng hàng không Airlink của Nam Phi sẽ mở chặng bay từ Johannesburg, bay qua Windhoek ở Namibia tới đảo St Helena vào thứ 7 hàng tuần. Với việc triển khai thành công chặng bay mới này, "sân bay vô dụng nhất thế giới" sẽ chính thức bị "mất tên". Tuy nhiên, hiện tại giá vé và các dịch vụ vẫn chưa được công bố cụ thể. Được biết, Chính phủ Anh sẽ trợ cấp 1.9 triệu bảng Anh cho năm hoạt động đầu tiên, tương đương với 36.000 bảng Anh mỗi chuyến bay, hoặc gần 500 bảng Anh cho một chỗ ngồi. Do một số hạn chế về độ an toàn, trước mắt sẽ có 76 ghế ngồi trong tổng số 99 chỗ trên máy bay Embraer do Brazil sản xuất. Trọng lượng nhẹ hơn cho phép máy bay chỉ cần dùng đường băng ngắn hơn, tránh nguy hiểm từ gió khi thay đổi tốc độ hay chuyển hướng đột ngột. Số giờ bay ở chặng này dự kiến là 6 tiếng, lâu hơn 1 tiếng so với dịch vụ trước đó. Theo Tiến sĩ Niall O'Keeffe, Giám đốc điều hành phát triển kinh tế của Enterprise St Helena, việc xây dựng các dịch vụ hàng không là yếu tố cần thiết để thúc đẩy du lịch bền vững trên đảo St Helena. “Là hòn đảo nhỏ đang phát triển, việc ra đời của các dịch vụ hàng không rất quan trọng để phát triển nền kinh tế dài hạn”, ông nói. Giám đốc du lịch tại đảo, ông Christopher Pickard, cùng chung quan điểm: “Không phải du khách nào cũng có thời gian dư dả 2 tuần để đi từ đất liền ra đảo bằng tàu biển”. Huy Hoàng Theo IP, BBC Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  