  Du khách hốt hoảng khi phát hiện cá mập bơi ngay dưới chỗ ngủ Du khách Páll Sigurðsson được một phen nhớ đời trong kỳ nghỉ dưỡng trên đảo Kri ở Raja Ampat, Indonesia. Tại đây, anh nghỉ ngơi ở một căn nhà bằng gỗ trên mặt biển. Trước khi ngủ,vị khách này đặt một máy camera dưới nước. Hôm sau, khi xem lại đoạn video dưới nước, Páll giật mình khi phát hiện một con cá mập lượn lờ ngay phía dưới chỗ anh ngủ. Con cá mập dài chừng 1,8m liên tục bơi xung quanh vùng nước dưới căn nhà gỗ. “Đó thực sự là khoảnh khắc thú vị và là kỷ niệm không thể quên”, Páll nói. Đoạn video được anh đăng tải trên mạng xã hội nhận được hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận. Hoàng Hà Theo News Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  