  Top 5 nữ phi công quyến rũ nhất thế giới Malin Nygren, 27 tuổi, nữ phi công người Thụy Điển đang là “ngôi sao mới nổi” trên mạng xã hội Instagram với 35,000 người theo dõi. Cô đảm nhận nhiệm vụ của nữ phi công khoảng 1 năm. Nhưng trước đó, ý tưởng được bay trên bầu trời đã nung nấu và hình thành cách đây hơn 10 năm. “Tôi ước mơ thành phi công từ năm 14 tuổi. Trước đó, chẳng ai gợi nguồn cảm hứng này và đây là ý tưởng của bản thân tôi”, nữ phi công trải lòng. “Làm phi công giúp tôi có nhiều điều từng mong ước trong cuộc sống: đi du lịch khám phá thế giới, cảm giác được kiểm soát máy bay, làm việc theo nhóm và không bao giờ ngừng học tập. Cảm giác được uống một tách café trong buồng lái, nhìn về hướng mặt trời mọc hay hoàng hôn phía trước thật tuyệt”, nữ phi công người Thụy Điển chia sẻ. Malin Nygren cho biết thêm, trải nghiệm lần đầu lái máy bay 737 rất khó quên. “Sau một thời gian ngắn, bạn sẽ có cảm giác lái một chiếc máy bay lớn và nhỏ hơn không khác biệt quá nhiều”, cô nói. Hiện tại, nữ phi công đã đặt chân tới 22 quốc gia trên thế giới. Cô thường xuyên chia sẻ cuộc sống qua những bức hình ở nhiều điểm đến, và không thể hiếu hình ảnh nơi buồng lái. Chính điều này khiến lượng theo dõi trên Instagram tăng nhanh. “Tôi chỉ dùng Instagram trong vài năm nay và chủ yếu muốn chia sẻ về cuộc sống của mình. Tôi rất hạnh phúc nếu có thể truyền cảm hứng tới các phi công trẻ hoặc giúp đỡ ai đó”. Malin cho biết, cô gần như không phải đối diện với những vấn đề về chủ nghĩa giới tính, nhưng đôi lúc có hành khách nhận xét hóm hỉnh về công việc phi công vốn được mặc định chỉ dành chon am giới. “Trong công việc, tôi thấy được đối xử công bằng như các đồng nghiệp nam. Đôi khi có hành khách cho rằng chỉ nam giới dày dặn kinh nghiệm mới làm được phi công, nhưng tôi chỉ đáp lại bằng một nụ cười”. “Tôi chờ đến một ngày nào đó, không ai còn cảm thấy kỳ lại khi một cô gái trẻ ngồi trong buồng lái máy bay nữa. Và lúc đó, tôi được đón nhận nhiều đồng nghiệp nữ. Hãy chăm chỉ làm việc và đừng từ bỏ”, nữ phi công đưa ra lời khuyên. Huy Hoàng Theo TS, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  