  Nằm cách đảo lớn Lý Sơn về phía Tây Bắc, đảo Bé Lý Sơn đúng như tên gọi “đảo” nhưng “bé” nên người dân Lý Sơn thường gọi nơi này với cái tên thân mật là Đảo Bé, hay đảo An Bình. Đây là đảo thứ 2 trong 3 đảo tại Lý Sơn (Quảng Ngãi) và cũng được đánh giá là đảo có bãi biển đẹp và hoang sơ nhất tại Lý Sơn. Mới đây, một nhóm họa sĩ trẻ đến từ Hà Nội và TPHCM đã thực hiện dự án “hô biến” các ngôi nhà nơi đây thành các bức tranh sinh động, khiến nơi đây trở thành địa điểm du lịch hấp dẫn. Từ cổng làng, những bức tranh kích thước lớn, tông màu xanh dương chủ đạo và nhân vật chính là loài rùa biển đã thu hút người xem. Đi vào bên trong, các ngôi nhà hai bên đường trước đây đã được khoác lên tấm áo mới, rực rỡ và ấn tượng, khiến không gian trên đảo sinh động hẳn. Với diện tích khoảng 0,69km2, dân số khoảng 400 người, đảo Bé được bao bọc bởi những vách đá nham thạch nhô cao cùng với những vuông hành, vuông tỏi bậc thang trông rất đẹp mắt. Bài, ảnh: Hồng Minh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  