  Du khách “bay vèo vèo” trên mặt nước bằng ván lướt như thảm thần kỳ Đã bao giờ bạn hình dung cảm giác bay “vèo vèo” trên mặt nước? Những điều tưởng tượng đó hoàn toàn trở thành hiện thực với tấm ván lướt đặc biệt có tên Efoil. Khác với thiết bị lướt sóng thông thường chỉ sử dụng ở vùng biển có sóng lớn, chiếc ván bay này cho người dùng trải nghiệm cảm giác “bay” thực sự với động cơ bên dưới. Chỉ cần giữ được độ cân bằng, bạn hoàn toàn lướt êm ru ngay cả khi nước lặng. Người dùng sẽ kiểm soát tốc độ bằng chiếc điều khiển từ xa. Pin của Efoil có thể sử dụng tối đa trong 1 giờ, đưa người chơi “bay” với tốc độ tối đa 25 dặm/giờ. Với giá thành lên tới 9223 bảng Anh (khoảng 272 triệu đồng), du khách có thể đặt mua trực tuyến và nhận hàng sau 6-8 tháng. Hoàng Hà Theo BI Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  