 Lâm Đồng: Trước đó, trưa ngày 24/3, tại khu vực Suối Vàng giáp Nhà máy thủy điện Ankroet (xã Lát, huyện Lạc Dương) một nhóm khoảng 10 người đang tổ chức, tham gia đu dây mạo hiểm qua suối. Nhóm người này cố định sợi dây cáp khoảng 50m ở hai đầu dọc theo con suối. Sau khi hướng dẫn du khách nước ngoài các thao tác kỹ thuật để đu dây, các hướng dẫn viên đã thả cho khách “bay” qua vách đá rồi “đáp” xuống lòng suối. Dù khu vực Suối Vàng chưa được cấp phép hoạt động nhưng vẫn có những tour du lịch "chui" đưa khách vào tham gia trò chơi mạo hiểm. Theo thông tin từ Sở VH-TT& DL tỉnh Lâm Đồng, khu vực Suối Vàng chưa được cấp phép khai thác các hoạt động liên quan tới du lịch mạo hiểm. Sở mới chỉ cấp phép tạm thời cho hai địa điểm tổ chức hoạt động đu dây vượt thác là thác Datanla (TP Đà Lạt) và thác Đạ Sar (xã Đạ Sar, huyện Lạc Dương). Do đây là một trong những địa điểm từng xảy ra các hoạt động du lịch mạo hiểm tự phát nên cách đây 2 tuần, Sở VH, TT& DL Lâm Đồng đã cử cán bộ kiểm tra, phá hủy những móc sắt được ghim vào vách đá để cố định cáp đu dây. Tuy nhiên, sau khi lực lượng chức năng vắng mặt, tình trạng tổ chức tour du lịch mạo hiểm "chui" vẫn tiếp tục diễn ra. Trước đó, sáng 23/2, Công ty TNHH Giấc Mơ Vàng tổ chức tour tham quan tại khu du lịch thác Hang Cọp, đoàn bao gồm 8 du khách nước ngoài và 2 hướng dẫn viên du lịch. Trong lúc đang tham quan tại đây, du khách Cwiakala Rafal (SN 1984, quốc tịch Ba Lan) và hướng dẫn viên Tô Quốc Khánh (SN 1993, ngụ huyện Lâm Hà, Lâm Đồng) đã rơi xuống thác và tử vong. Sở VH, TT & DL Lâm Đồng sau đó đã có kết luận, đơn vị tổ chức tour du lịch cho đoàn khách nước ngoài vừa gặp nạn tại thác Hang Cọp "không có chương trình du lịch mạo hiểm và không có chức năng tiếp nhận, hướng dẫn khách quốc tế". Minh Anh Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  