  Sở thú vứt lừa sống vào bầy hổ đói gây tranh cãi trong dư luận Mới đây, một đoạn video gây nhiều tranh cãi đang lan nhanh trên các trang mạng xã hội Trung Quốc. Được biết, đó là những hình ảnh ghi lại trong vườn thú Yancheng ở thành phố Thường Châu, tỉnh Giang Tô. Với hình ảnh từ video, người xem có thể thấy cảnh các nhân viên vườn thú cùng nhau đẩy một con lừa sống xuống hồ nước ngay tại chuồng hổ. Con vật vừa rơi xuống, hai con hổ đói lập tức xông tới và cấu xé con mồi. Dù cố gắng bơi thoát thân nhưng lừa không thoát khỏi nanh vuốt của bầy hổ sau những cú cắn chí mạng. Nó bị hổ kéo vào bờ và chỉ 30 phút sau thành bữa tiệc no nê cho đàn hổ đói. Đa phần các ý kiến cho rằng, những hình ảnh ghi lại rất phản cảm bởi nó diễn ra ngay trước mắt rất nhiều du khách, đặc biệt là trẻ con nhỏ tuổi. Để các bé phải chứng kiến cảnh diệt mồi dã man trên sẽ ảnh hưởng không tốt tới tâm lý phát triển của trẻ nhỏ. Trong khi đó, đại diện sở thú Yancheng ở Thường Châu cho biết, sự cố trên xảy ra xuất phát từ phía “mâu thuẫn nội bộ” giữa các cổ đông. Được biết, nhóm người tham gia sự việc trên không phải là nhân viên sở thú mà là người từ phía cổ đông đưa vào. Dù trước đó bị lực lượng bảo vệ cùng du khách lên tiếng ngăn chặn nhưng cả nhóm vẫn quẳng con lừa xuống chuồng hồ. Hiện sự việc vẫn đang trong quá trình điều tra. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  