  1. Khu vực đền Sambor Prei Kuk, Campuchia Đền Sambor Prei Kuk ở Campuchia có nghĩa là “Ngôi đền nằm trong sự giàu có của rừng”. 2. Đảo thiêng Okinoshima, Japan Một hòn đảo nằm ở phía tây nam xa xôi của Nhật Bản, nó được cho là vùng đất linh thiêng nơi phụ nữ không được phép bước chân vào. 3. Khu phố cổ Al-Khalil, Palestine Khu phố cổ của Palestine được xây dựng bằng đá vôi trong thời kỳ Mamluk từ 1250 đến 1517 4. Quận Hồ, Anh Windermere ở Quận Hồ cũng đã được thêm vào danh sách di sản UNESCO sau nỗ lực nhiều năm của các nhà vận động. 5. Công trình phòng thủ của Venice, Croatia, Ý và Montenegro Khu vực này bao gồm 15 công trình quốc phòng của Ý, Croatia và Montenegro, kéo dài gần 1000km giữa khu vực Lombard của Ý và Bờ biển Adriatic đông 6. Công viên quốc gia Los Alerces, Patagonia Công viên quốc gia Los Alerces ở Patagonia, Argentina, còn vài phần còn lại của khu rừng Patagonian. 7. Thành phố Yazd, Iran UNESCO tuyên bố rằng thành phố Yazd là bằng chứng sống về việc sử dụng các nguồn tài nguyên hạn chế để sinh sống trong sa mạc. 8. Aphrodisias, Thổ Nhĩ Kỳ Được đặt tên theo Aphrodite, nữ thần tình yêu của Hy Lạp, những đường phố của thành phố này được bố trí xung quanh các công trình dân dụng trọng điểm như đền thờ, rạp hát, chợ và hai khu tắm. 9. Mỏ Tarnowskie Gory, Phần Lan Mỏ khai thác kẽm và bạc ở Phần Lan vẫn còn trục, phòng khai thác và hệ thống vệ sinh. Phần lớn khu mỏ nằm dưới đất trong khi bề mặt còn giữ được trạm bơm hơi nước từ thế kỷ 19. 10. Hang Swabian Jura, Đức Con người hiện đại lần đầu tiên đến Châu Âu cách đây 43.000 năm trong thời kỳ băng hà cuối cùng, và một trong những khu vực nơi họ cư trú là hang Swabian Jura , ở miền nam nước Đức. 11. Qinghai Hoh Xil, Trung Quốc Qinghai Hoh Xil là cao nguyên lớn nhất và cao nhất trên thế giới. Khu vực rộng lớn thuộc dãy núi Alps nằm ở độ cao 4.480 mét so với mực nước biển, có nhiệt độ trung bình quanh năm âm. 12. Kulangsu, Trung Quốc Hàng năm, hàng triệu khách du lịch đổ xô đến hòn đảo nhỏ chỉ dành cho người đi bộ này để thăm quan nền văn hóa độc đáo và cảnh quan tuyệt đẹp. 13. Phong cảnh của Dauria, Mông Cổ và Liên bang Nga Hệ sinh thái quý giá này trải dài từ Mông Cổ sang Syberia Nga và Đông Bắc Trung Quốc 14. Vùng văn hóa Khomani, Nam Phi Vùng văn hóa Khomani nằm ở biên giới của Botswana và Namibia, nơi người Khomani San đã phát triển cách sống linh hoạt giúp họ thích nghi với điều kiện sa mạc khắc nghiệt. H. Nguyên Theo DailyMail Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  