  Thưởng thức ẩm thực và tìm hiểu cách… cai thuốc lá Chương trình được sự chấp thuận của UBND TPHCM. Đơn vị thực hiện là Hiệp hội Du lịch TPHCM phối hợp Sở Du lịch và Sở Y tế tuyên truyền phòng chống thuốc lá tại Liên hoan ẩm thực đất phương Nam. Đây là hoạt động thiết thực, có ý nghĩa hướng đến việc nâng cao nhận thức của người dân về tác hại của thuốc lá cũng như sức khỏe cộng đồng, bảo vệ môi trường sống. Đây cũng là lần thứ 2 Hiệp hội Du lịch TPHCM và Sở Du lịch triển khai thực hiện chương trình này, lần thứ nhất diễn ra tại Ngày hội Du lịch TPHCM 2017. Bà Mai Lê Trân Châu, Trưởng phòng giáo dục sức khỏe, kỹ thuật nghe nhìn, TT Truyền thông Giáo dục Sức khỏe cho biết:”Du khách tham quan liên hoan ẩm thực sẽ có cơ hội được đo khám sức khỏe, tình trạng ảnh hưởng cơ thể của việc hút thuốc lá. Nhiều người quan tâm đến cách cai nghiện thuốc lá, muốn cai mà không biết cách làm như thế nào để cai. Nói cho mọi người hiểu rõ hơn tác hại của thuốc lá, nó ảnh hưởng như thế nào đến môi trường mà điển hình là tại liên hoan này trong công viên Đầm Sen”. Bà Châu cũng cho biết rất nhiều người muốn bỏ thuốc lá đến hỏi duy nhất một vấn đề chính là làm thế nào để bỏ được thuốc lá dứt điểm vì họ đã từng thử mà không thành công. Bà Châu cho rằng bên cạnh sự tư vấn những phương pháp đúng về cai nghiện thuốc lá thì sự quyết tâm của người cai thuốc đóng vai trò rất quan trọng. “Ai có thể không hút thuốc lá trong 12 tháng mà không còn sự thèm nhớ thì xem như đã thành công” bà Châu khẳng định. Thực khách của liên hoan rất đa dạng, trong đó có cả trẻ em. Chính vì thế, việc phì phèo khói thuốc tại những nơi công cộng như thế này cần nên hạn chế. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  