  Du lịch biển đảo đông nghẹt du khách dịp cuối tuần Vào khoảng 8h-9h15 ngày 1/7, đường Trần Phú (TP Nha Trang), con đường du lịch huyết mạch ở thành phố biển đông nghẹt xe cộ, đa phần là xe khách, xe taxi. Lượng xe chở du khách chủ yếu di chuyển về phía Nam Nha Trang, nơi có bến tàu du lịch Cầu Đá, bến cảng Hòn Tằm... để du khách đi ca nô, tham quan tour biển đảo. Tại bến tàu Cầu Đá, lúc 9h30 đã có hàng nghìn du khách tới đây và lượng khách vẫn chưa có dấu hiệu dừng lại. Trong khi đó, tại cảng Nha Trang - cách cảng Cầu Đá vài chục mét cũng có rất nhiều ô tô đưa du khách đến. Theo một đại diện bến tàu du lịch Cầu Đá, bình quân vào những ngày thứ 7, Chủ Nhật thì có khoảng 4.500-5.000 lượt khách qua bến. Một lãnh đạo Ban quản lý Vịnh Nha Trang cho hay, thời gian gần đây, do lượng khách tăng đột biến, tránh tình trạng quá tải tại bến tàu du lịch Cầu Đá, một lượng khách được chuyển sang cảng Nha Trang. Nha Trang: Hàng trăm ô tô chở du khách nối đuôi trên con đường du lịch Theo ghi nhận, ngoài du khách nội địa thì cũng có một lượng lớn khách Nga, Trung Quốc. Theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, trong 5 tháng đầu năm nay, khách Trung Quốc đến Nha Trang đứng đầu trong dòng khách quốc tế, đạt hơn 455.000 lượt, tăng hơn 263%. Trong khi đó, khách Nga đến Nha Trang - Khánh Hòa tăng đột biến, đạt gần 202.000 lượt, tăng hơn 248% so với cùng kỳ. Hình ảnh du khách nhộn nhịp ở bến tàu Nha Trang dịp cuối tuần, trưa 1/7: Viết Hảo Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  