  Choáng với những chiếc xe "diễn xiếc" trên phố Ở các quốc gia phát triển, chở hàng hóa cồng kềnh là điều rất hiếm gặp. Nhưng tại những nước kém hoặc đang phát triển như Pakistan, Ấn Độ, một số vùng nông thôn ở Trung Quốc hay tại Việt Nam, điều này không còn xa lạ. Nhằm tiết kiệm chi phí vận chuyển, nhiều người buộc phải chất hàng hóa trên xe, thậm chí vượt quá khối lượng cho phép. Những chiếc xe chở hàng quá tải trên đường phố Thượng Hải Hình ảnh về khoảnh khắc các tài xế như “diễn xiếc” trên phố được tổng hợp qua trang Imgur. Cảnh sát tuýt còi gia đình 6 người chở nhau trên 1 chiếc xe máy Hoàng Hà Theo DM, Imgur Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  