  Đi nghỉ mát, cặp đôi giật mình khi thấy trộm lục tung nhà cửa Donna Marusamy, 37 tuổi, và chồng cô, anh Nathan, 45 tuổi, cùng các con đi nghỉ dưỡng cuối tuần ở thị trấn Burnham-on-Sea, Somerset, Anh, bỗng nhận được thông báo trên điện thoại về trường hợp có người đột nhập vào nhà họ từ vườn phía sau. Cặp vợ chồng giật mình và bất lực khi chứng kiến cảnh tên trộm ngang nhiên vào nhà lục soát qua ứng dụng camera quan sát trên internet. Khi đó, họ đang ở cách xa nhà tới 120 dặm. Cả hai lập tức gọi điện cho cảnh sát nhờ trợ giúp. Tuy nhiên, tên trộm nhanh chóng tẩu thoát với những món đồ lấy cắp. Tài sản bị mất bao gồm đồng hồ đắt tiền Rolex, nhẫn cưới, vàng Ấn Độ, hộ chiếu. Sau đó, cặp đôi đăng hình ảnh tên trộm được ghi lại qua hệ thống CCTV lên mạng xã hội với hi vọng sớm tìm được kẻ gian. “Ban đầu, tôi còn tưởng là ma. Sau khi phóng to hình ảnh, tôi giật mình thấy hắn đang lục soát nhà mình. Khi đó, tôi chỉ muốn hét lên nhưng bất lực và không làm được gì”, chị Donna kể lại. Phía cảnh sát cho biết, tên trộm đã cậy cửa vườn sau nhà và đột nhập vào trong. Hiện cảnh sát địa phương vẫn đang tiến hành điều tra vụ việc. Hoàng Hà Theo somersetlive Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  