  Những khoảnh khắc đẹp đến “ngạt thở” tưởng chừng chỉ thấy ở trong mơ Hüseyin Şahin được mệnh danh là nghệ sỹ thị giác đến từ Istanbul, Thổ Nhĩ Kỳ. Sự tài tình phá cách của Şahin ở chỗ, anh biết cách pha trộn giữa hình ảnh thực tế và tưởng tượng với nhau một cách hoàn hảo, tạo ra khoảnh khắc siêu thực ngoạn mục, đưa người xem vào thế giới kỳ ảo của thực hư lẫn lộn. Những bức hình được cắt ghép nhiều tầng lớp, kèm thêm khả năng chỉnh sửa ảnh điêu luyện và sự sáng tạo không giới hạn, Şahin đẩy trí tưởng tượng của người xem bay cao, gợi lên những giấc mơ không tồn tại trong cõi thực hay cơn ác mộng dữ dội. Nhờ loạt ảnh siêu thực, nghệ sỹ người Thổ Nhĩ Kỳ có sức hút đặc biệt trên các trang mạng xã hội. Hiện tài khoản Instagram của anh có tới hơn 55.000 người theo dõi. Cùng lạc vào thế giới trong mơ để trí tưởng tượng vút bay. Hoàng Hà Theo Instagram, BP Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  