  Những ngôi sao nổi tiếng thế giới "khoe mông" thế nào? Vài năm trước, khi selfie trở thành từ mới và là trào lưu của giới trẻ, nó nhanh chóng lan rộng khắp toàn cầu. Tiếp nối đó là trào lưu "belfie" xuất hiện, rồi cũng trở thành xu hướng du lịch mới đầy táo bạo của giới trẻ. Có thể hiểu nôm na "belfie" là chụp ảnh "tự sướng" khoe "vòng 3" ở các điểm du lịch. Tuy nhiên, trào lưu này cũng gây nhiều tranh cãi trong cộng đồng du lịch bởi không ít những biến tướng và hành vi phản cảm xuất hiện. Đến nay, trào lưu này lan tỏa khắp nơi. Và bể bơi hay bãi biển là một trong những nơi được giới trẻ ưa thích hơn cả bởi tại đây họ có thể khoe "vòng 3" một cách trọn vẹn nhất. Đặc biệt với những bể bơi thiết kế vách kính trong suốt cho phép mọi người nhìn thấy trọn vẹn người bơi. Qua đó, các cô gái sẽ tận dụng tối đa lợi thế để ghi lại những đường cong mềm mại của mình từ phía sau. Lướt qua mạng xã hội Instagram một vòng, có thể thấy sức lan tỏa của trào lưu "belfie" trở nên rộng rãi thế nào. Từ Dubai, Mexico tới Las Vegas là hàng loạt những bức hình "belfie" của du khách. Một trong những điểm "belfie" ưa thích nhất là bể bơi vô cực ở Dubai. Hồ có chiều dài 39m, xung quanh lắp vách kính trong suốt. Và các cô gái chỉ việc quay lưng về phía ống kính để chụp hình. Tại Mỹ, không có gì ngạc nhiên khi trào lưu này xuất hiện đầu tiên ở Las Vegas rồi lan đi nhiều nơi khác. Thành phố sa mạc này nổi tiếng với những bữa tiệc hồ bơi đình đám. Tại hồ bơi tại khách sạn Mirage ở Las Vegas là nơi thường xuyên xuất hiện trên Instagram với những bức hình "khoe vòng 3" nóng bỏng của các cô gái và chàng trai. Khởi xướng trào lưu này trên Instafram là một tài khoản có tên @CheekyExploits, hiện thu hút hơn 200.000 người theo dõi. Hoàng Hà Theo Au, Instagram Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  