  Third Home là là công ty chuyên cho các triệu phú thuê nhà, đăng tải tìm ứng cử viên làm việc trong ba tháng với mức lương là 10.000 đôla mỗi tháng, chưa kể chi phí. Cuộc phiêu lưu mạo hiểm này hứa hẹn đưa ứng viên thành công đến những điểm nghỉ dưỡng sang trọng và uy tín nhất thế giới, tại đây, họ sẽ viết blog về những trải nghiệm của mình. Ứng viên sẽ đi du lịch khắp thế giới theo phong cách đẳng cấp, ở trong số 12 những ngôi nhà siêu sang trị giá nhiều triệu đô của công ty. Third Home thậm chí sẽ chi tiền lưu trú cho một người bạn đồng hành của ứng viên đó vào bất kỳ thời gian nào. Các ứng viên thành công phải có khả năng đánh giá cao những điều sang trọng trong cuộc sống, Third Home nói, và phải là người cực kỳ hiểu biết về phương tiện truyền thông xã hội. Họ sẽ sẽ chia sẻ trên blog và vlog trực tuyến về những trải nghiệm của mình. Để ứng tuyển, tất cả những gì bạn cần làm là gửi video có thời lượng một phút, mô tả lý do tại sao Third Home nên chọn bạn. Sự sáng tạo là quan trọng nhất, ngoài ra bạn cần thông thạo tiếng Anh và có một hộ chiếu hợp lệ. Thời gian làm việc dự kiến bắt đầu từ tháng Tám đến tháng Mười Một năm 2017. Hữu Nguyên Theo Insider Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  