  Sự việc xảy ra tại một nhà hàng ở thành phố Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang, Trung Quốc. Một thực khách người Trung Quốc vào quán ăn và gọi đồ. Sau khi dùng xong phần ăn, người này định quỵt tiền nhưng bị chủ hàng phát hiện và giữ lại. Khi bị chặn lại, vị khách này tự nhận là du khách Hàn Quốc và vờ không hiểu tiếng Trung. Chủ nhà hàng rất phẫn nộ và gọi cảnh sát tới nhờ giải quyết rắc rối. Người này tỏ ra lúng túng khi nói chuyện với cảnh sát. Cuối cùng anh ta lắp bắp nói: “Tôi không mang theo ví”. Khi phải xuất trình giấy tờ tùy thân và bị dọa sẽ trục xuất về Hàn Quốc, người đàn ông mới thừa nhận là người bản địa. Do rơi vào tình trạng khó khăn nên anh ta buộc phải “ăn quỵt”. Sự việc nhanh chóng thu hút sự chú ý của cư dân mạng Weibo. Có ý kiến cho rằng, vị khách quá may mắn không bị tạm giam khi nhận là người Hàn Quốc. “Nếu nói là người Trung Quốc, có thể anh ta được ăn miễn phí. Đừng tưởng giả vờ là khách ngoại quốc sẽ không phải trả tiền”, một người bình luận. Huy Hoàng Theo SH Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  