 Cà Mau: Theo thống kê của ngành du lịch tỉnh Cà Mau, trong dịp nghỉ lễ 30/4 và 1/5, tỉnh này đã đón hơn 32.000 lượt khách, tăng 55,6% so với dịp nghỉ lễ 30/4 năm 2016. Trong đó, nơi “hút” khách nhất là các điểm du lịch ở khu vực Mũi Cà Mau, như: Công viên văn hóa du lịch Mũi Cà Mau (trên 12.000 lượt), khu du lịch Khai Long, các điểm sinh thái cộng đồng tại nhà dân,… Theo nhiều du khách, do tuyến đường bộ đã thông suốt về tận Đất Mũi nên việc đi lại rất thuận tiện, thay vì chỉ đi tàu như trước kia. Do đó, tour du lịch khám phá Mũi Cà Mau được nhiều khách lựa chọn trong dịp nghỉ lễ này. Trong quý I/2017, tỉnh Cà Mau đã đón trên 332.000 lượt khách đến tham quan, du lịch, đạt 28,8% kế hoach, tặng 9,7% so cùng kỳ. Trong đó có hơn 5.700 lượt khách quốc tế và hơn 327.000 lượt khách trong nước. Tổng doanh thu ước đạt hơn 133 tỷ đồng, tăng 66,3% so cùng kỳ. Theo UBND tỉnh Cà Mau, thời gian qua, các khu, điểm du lịch trong tỉnh đã chủ động trong việc phục vụ du khách, da dạng hóa các sản phẩm du lịch để hút khách. Tuy nhiên, ngành du lịch vẫn còn một số khó khăn như việc đầu tư hạ tầng du lịch còn rất khiêm tốn, các tuyến giao thông đấu nối khu, điểm du lịch chưa thông suốt; sản phẩm du lịch tuy có cải thiện, nhưng còn hạn chế, chưa đáp ứng nhu cầu cho du khách. Theo kế hoạch, mục tiêu năm 2017, tỉnh Cà Mau phấn đấu đón trên 1,1 triệu lượt khách du lịch. Theo đó, tỉnh này sẽ đẩy mạnh việc xây dựng sản phẩm du lịch mới mang tính đặc thù và tăng cường quảng bá thông tin các điểm du lịch nổi bật của tỉnh đến với khách thập phương. Huỳnh Hải Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  