   Chợ phiên trên bến Bạch Đằng Việc đưa vào hoạt động khu chợ đêm này đã làm cho lựa chọn điểm vui chơi lễ 30/4-1/5 thêm đa dạng khi có thể đi chợ, thưởng thức ẩm thực, chơi trò chơi dân gian, ngắm pháo hoa. Rồi sau đó, du khách có thể cuốc bộ qua phố Nguyễn Huệ. “Sài Gòn trên bến dưới thuyền…” dường như đang dần được tái hiện khi một khu chợ rộng hơn ba ngàn mét vuông hoạt động ngay trên bến Bạch Đằng. Chợ phiên này đã góp phần làm cho gam màu đêm của thành phố thêm lung linh. Từ khu chợ, phóng tầm mắt về phía hầm vượt sông Thủ Thiêm bờ quận 2, du khách sẽ có được những trải nghiệm tuyệt vời khi ngắm pháo hoa. Ngắm pháo không cần phải ngước đầu Bạn nghĩ sao nếu bạn ngồi ngang tầm với pháo hoa, thoát ra khỏi cách xem truyền thống là ngước đầu lên cao. Để làm được điều này, bạn phải chịu khó đi thang máy tốc độ 7 mét/giây lên tầng 50 của tòa nhà Bitexco. Tại đây tổ chức đêm tiệc ngắm pháo hoa với không gian trang trọng thích hợp cho những cặp đôi ưa thích sự riêng tư cùng với âm nhạc cổ điển và set menu gồm 6 món Âu đặc biệt được Bếp trưởng thiết kế riêng cho “Đại Tiệc Ánh Sáng”. Ngắm pháo hoa, tham gia vũ hội Đầm Sen tiếp tục được bắn pháo hoa trong dịp lễ 30/4 & 1/5 năm nay. Sự kết hợp độc đáo giữa pháo hoa lung linh và rực rỡ sắc màu lễ hội.“Sắc màu năm châu” là chương trình mang đến những tiết mục biểu diễn đa dạng, đặc sắc, mới lạ nhất phục vụ du khách vui chơi giải trí. Trong đó, nổi bật là “Sắc màu đường phố” với các hoạt động như: nhảy hiphop, popping, ban nhạc acoustic, vẽ henna, vẽ face paintin, kí họa chân dung… diễn ra tại khu vực quảng trường Âu Lạc và quảng trường Bến Thuyền hứa hẹn sẽ tạo nên không gian nghệ thuật đường phố tưng bừng giữa lòng Sài Gòn (10h00 – 12h00 & 14h30 – 17h30). Và “Sắc màu Carnival” (lúc 10h30 – 12h00 ngày 30/4 & 1/5) có sự góp mặt của 100 diễn viên múa trên nền nhạc đặc trưng của các châu lục. Phạm Nguyễn Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  