  Hàng chục người không mặc quần áo đã đến công viên Bois de Vincennes, Paris ngày 1.9 sau khi nơi đây mở cửa khu vực đầu tiên dành riêng cho những người yêu thích khỏa thân trong thành phố. Gần một khu bảo tồn chim, khu vực khỏa thân sẽ mở cửa thử nghiệm cho đến ngày 15.10, Daily Star đưa tin. Các biển cảnh báo đã được đặt dọc đường đi bộ, chỉ hướng tới khu khỏa thân của công viên. Những người yêu thích khỏa thân ở thủ đô Pháp từ lâu đã yêu cầu có quyền cởi bỏ mọi thứ trong không gian xanh của Paris thay vì phải ra khỏi thành phố. Hiện có khoảng 400 bãi biển và địa điểm cắm trại dành cho người khỏa thân ở Pháp, với 2,5 triệu người có thói quen này. Hiệp hội Khỏa thân Paris rất vui mừng vì công viên khỏa thân được mở cửa và hy vọng nhiều điểm đến tương tự sẽ xóa bỏ định kiến về hành vi này. Người phát ngôn của hiệp hội Julien Penury nói: "Khỏa thân không chỉ là một hoạt động mùa hè trên bãi biển. Đó là một hoạt động hằng ngày. Những người yêu thích khỏa thân ở thủ đô Pháp từ lâu đã yêu cầu có quyền cởi bỏ mọi thứ trong không gian xanh của Paris "Đó là một lối sống với những giá trị. Vì vậy, những người không biết lối sống này nên nhìn nhận mọi thứ theo cách khác, bởi vì khoả thân không hề đáng xấu hổ”. Thị trưởng thành phố Anne Hidalgo cũng cho biết không gian mới cho thấy "cái nhìn cởi mở trong việc sử dụng không gian công cộng ở Paris". Theo Dân Việt Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  