  Theo ông Rosie Adams, Thị trưởng thị trấn Totnes, Devon, Anh, nơi này đang trở thành “thỏi nam châm” thu hút số đông người vô gia cư và đội ngũ ăn xin. Họ tới đây xin tiền khách du lịch. Theo tiết lộ từ phía cảnh sát, thậm chí những người ăn xin có thể kiếm tới 100 bảng Anh mỗi ngày, khoảng 35.000 bảng Anh/ năm (tương đương hơn 1 tỷ đồng). “Nhiều người tới Totnes để xin tiền khách du lịch. Họ đến từ các nơi khác nhau và đang làm hỏng hình ảnh của người dân địa phương”, thị trưởng Totnes cho hay. Thậm chí phía cảnh sát địa phương đã xác nhận các trường hợp người ăn xin hành hung, quấy rối khách qua đường trong thị trấn. Theo đại diện của cảnh sát địa phương cho biết: “Trước kia, chúng tôi để những người ăn xin được ‘hành nghề’ khá thoải mái ở hai khu vực khố Fore và phố High. Mọi người đều biết, ăn xin là hành vi phạm tội theo đạo luật Vagrancy, nhưng những người ăn xin trước kia khá thân thiện. Hiện tại, lượng người hành nghề ở đây tăng lên. Tôi từng thấy một cá nhân khoe khoang kiếm thêm 139 bảng Anh trong vài ngày trước. Điều này càng thu hút số lượng lớn người từ nơi khác tới Totnes ăn xin. Phía cảnh sát đang tiếp nhận nhiều báo cáo liên quan tới hành vi du khách bị làm phiền, bị người ăn xin đe dọa bạo lực. Bởi vậy, chúng tôi không thể để tình trạng này tiếp diễn nữa”. Đại diện phía cảnh sát cũng bổ xung thêm, rất đông trong số những người hành nghề ăn xin đang trong tình trạng nghiện ngập. Thậm chí có những người còn đóng giả vô gia cư để dễ xin tiền du khách. Thị trấn Totnes, Devon, là thị trấn ven sông, là nơi sở hữu số lượng lớn các cửa hàng và quán café, thu hút du khách bởi vẻ đẹp thơ mộng. Vào tháng 12 hàng năm, nơi này thường tổ chức lễ hội đường phố chào đón Giáng sinh. Không chỉ với Totnes, cách đây không lâu, các quan chức ở Dubai cũng đưa ra thông tin gây sốc. Những người ăn xin ở thành phố này thậm chí có mức thu nhập tới con số tiền tỷ. Trong số những người ăn xin, một số mang hộ chiếu thị thực kinh doanh hoặc du lịch. Người ăn xin "hồn nhiên" gõ cửa xe xin tiền khách ở Dubai Theo tiết lộ từ phía cơ quan chức năng, trong chiến dịch “càn quét” đội ngũ ăn xin, họ phát hiện có những trường hợp vào Dubai theo con đường hợp pháp với visa 3 tháng. Thậm chí có người xin được từ du khách tới 270.000 Dh/tháng (hơn 1.6 tỷ đồng). Hiện chính quyền Dubai đang thực hiện mạnh tay chiến dịch kéo dài 1 năm chống lại nạn ăn xin trên đường phố, đặc biệt những nơi đông khách du lịch như trung tâm mua sắm, nhà thờ. Đại diện từ phía cơ quan cảnh sát địa phương cho hay, những người ăn xin làm ảnh hưởng tới danh tiếng và an ninh thành phố. Hoàng Hà Theo MT, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  