  Chọn những chuyến bay nối chuyến, thay vì đi thẳng Bay nối chuyến có nghĩa bạn sẽ dừng ở một trạm trung chuyển nào đó rồi đi tiếp. Bạn có thể kết hợp các hãng hàng không, hoặc dùng nhiều hình thức di chuyển để tới cùng điểm đến. Có thể vất vả hơn, nhưng điều này giúp bạn tiết kiệm khá nhiều chi phí. Quy tắc “nằm lòng” ở chỗ, bạn nên kiếm vé ở những trung tâm vận chuyển lớn. Chẳng hạn, chuyến bay tới Rome với một chuyến tàu hỏa tới Venice thường rẻ hơn bay trực tiếp đến Venice; chuyến bay nội địa từ Bangkok tới Phuket sẽ rẻ hơn nhiều so với bay thẳng tới Phuket. Sử dụng phương tiện vận chuyển công cộng Thay vì thuê xe riêng, hãy chọn các phương tiện vận chuyển công cộng để đi lại giữa các thành phố. Dù ở trong cùng 1 thành phố, bạn phải chi phí thêm chỗ đậu xe và vấn đề giao thông. Ở nhiều thành phố lớn tại châu Âu, chi phí thuê một chiếc xe đạp không quá đắt mà không ô nhiễm môi trường. Tìm hiểu nơi có ưu đãi đặc biệt Nhiều dịch vụ vận chuyển công cộng ở các quốc gia phát triển ưu đãi giá tốt cho du khách. Ví dụ, ở Anh, khi mua vé tàu, bạn có thể được vé miễn phí tham quan một số điểm du lịch nổi tiếng. Hành lý nhỏ gọn Nếu sắp xếp hành lý nhỏ gọn khi đi du lịch, bạn sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí. Hiện tại, nhiều hãng hàng không ưu đãi giảm giá vé cho những du khách ít hành lý. Ví dụ, bay từ Billund (Đan Mạch) tới Berlin (Đức) trên chuyến bay của hãng hàng không giá rẻ Ryanair, nếu chỉ có túi xách gọn nhẹ, bạn mất 1 Euro tiền vé. Trong khi, nếu hành lý cồng kềnh, bạn có thể tốn chi phí gấp 15 lần. Lựa chọn thuê căn hộ thay vì ở khách sạn Tìm chỗ ở hợp lý khi du lịch nước ngoài cũng sẽ giúp bạn đỡ tốn kém nhiều khoản chi phí. Nếu thuê dạng căn hộ, bạn sẽ có nhiều lợi thế như căn bếp riêng để nấu đồ hợp khẩu vị… Một số dịch vụ đặt phòng phổ biến nhất có thể kể tới Airbnb, HomeAway, 9Flats, và Thehomelike. Chọn đúng ngày tham quan Nhiều bảo tàng ở châu Âu áp dụng giờ miễn phí, thậm chí ngày tham quan miễn phí. Ví dụ đấu trường Colosseum nổi tiếng ở thành Rome sẽ vào cửa miễn phí vào Chủ nhật, trong khi đó, bảo tàng Prado ở Madrid sẽ miễn phí vé vào từ 6 giờ chiều đến 8 giờ tối từ thứ 2 tới thứ 7. Ngoài ra còn có một số viện bảo tàng ở Anh hoặc Mỹ cũng có những khung giờ tham quan miễn phí nhưng không cố định. Thanh toán thẻ bằng loại tiền tệ của điểm đến Khi thanh toán bằng thẻ, hãy chọn loại tiền tệ của điểm đến, thay vì loại tiền tệ ở nước mở thẻ. Nếu không, bạn có thể mất phí chuyển đổi. Thậm chí, chi phí này có thể lên tới 10%. Dùng các công cụ tìm kiếm ở điểm đến Các dịch vụ lớn và quen thuộc như Booking.com hay Skyscanner thường xuyên gạt qua các hãng hàng không hoặc mạng lưới khách sạn địa phương – nơi có thể cung cấp những ưu đãi thú vị. Bởi vậy, trước khi đi nước ngoài, bạn nên dành chút thời gian tìm hiểu các công cụ tìm kiếm quen thuộc ở điểm đến. Tại các quốc gia châu Á, có thể tìm phòng trên các trang như Ctrip hay Agoda. Hoàng Hà Theo BS, TG Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  