  Hè có lẽ là mùa mang tới nhiều sắc hoa cho trời Hà Nội. Sau màu tím mộng mơ của bằng lăng, phượng đỏ thắp sáng phố phường, điệp vàng nơi góc phố là đến mùa sen dịu dàng. Cùng với mùa sen cũng là lúc những trái sấu non xuất hiện. Bởi vậy, trong ẩm thực ngày hè của người Hà Nội không thể thiếu những món giản dị này. Chè hạt sen Giữa trời hè oi nóng, một bát chè hạt sen long nhãn như làn gió mát làm dịu đi cái nắng ngột ngạt. So với hàng loạt loại chè xuất hiện trên thị trường hiện nay, từ chè Thái, chè khúc bạch cho tới chè hoa quả, chè sen thơm ngát ngọt thanh đúng kiểu người Hà Nội vẫn có chỗ đứng riêng. Làm từ nguyên liệu đơn giản với hạt sen và cùi nhãn, bát chè bắt mắt bởi màu sắc nhẹ nhàng. Cùi nhãn dày căng mọng ngọt đượm, bọc lấy hạt sen thơm ngậy bên trong, hơi thoảng qua hương hoa nhài, tinh dầu chuối mát lành của nước đường. Tùy theo khẩu vị mỗi người, món chè có thể cho thêm chút trân châu, thạch đen và dừa nạo. Bấy nhiêu cũng đủ thỏa mãn cơn khát giữa ngày nóng. Trà ướp sen Trà sen được coi là đặc sản từ sen mùa hạ của Hà Nội. Muốn ướp trà ngon, người ta phải hái hoa sen còn chúm chím chưa bung nở vào thời điểm trước khi bình minh. Khi đó, những bông sen còn đẫm sương đêm. Đầu tiên, người ta tách phần “hạt gạo” màu trắng dính trên đầu sợi nhị vàng của sen. Mỗi cân trà cần ít nhất hơn 1000 bông sen để ướp. Cứ một lớp trà mỏng, người ta sẽ để một lớp “gạo sen” xếp lên đầy hũ sành. Chúng được ủ trong phòng kín chừng 3 ngày rồi sàng “gạo” sen cũ, sấy khô trà và tiếp tục ủ cùng “gạo” sen mới. Cứ như thế tới 7 lần ta mới được một mẻ trà sen. Mùa sen thường qua rất nhanh. Nhưng hương thơm đượm vị của những tách trà sen vẫn còn vấn vương động mãi, trở thành thức uống tinh tế của người Hà thành. Sấu dầm và ô mai sấu Sấu vốn là thứ quả quen thuộc ở Hà Nội. Đi theo những tuyến phố cũ, người ta thấy hình ảnh quen thuộc của những hàng sấu già rợp bóng mát ngày hè. Bởi vậy, sấu đã trở thành một phần trong bữa cơm ngày hè của người dân thủ đô. Vị chua mát của sấu rất dễ đưa cơm, nhất là trong cái nóng của những buổi trưa hè. Mùa sấu thường bắt đầu từ tháng 5 tới tháng 9 dương lịch. Sấu non đầu mùa gọi là sấu bao tử, ăn được cả hạt. Sấu bao tử bé bằng hòn bi, màu xanh nhạt, thường làm ô mai sấu hay ngâm nước mắm. Ô mai sấu làm từ loại sấu non ngâm đường với gừng tươi giã nhỏ, là thức quà quen thuộc của người Hà Nội khi đi xa. Sấu chiếm cảm tình của nhiều bà nội trợ. Họ mua về nấu canh chua với sườn non, thịt băm, hay chỉ đơn giản dầm trong nước rau muống luộc. Sấu chua thanh, vừa kích thích ngon miệng tăng tiêu hóa, vừa thanh nhiệt giải khát. Ngoài ra, nước sấu ngâm đường trở thành đồ uống giải nhiệt quen thuộc ngày hè. Vị chua tiết từ sấu hòa trong nước đường, thoảng hương ấm nồng của gừng, là món quà hấp dẫn mọi lứa tuổi khi hè về. Huy Hoàng Tổng hợp Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  