  Bắc Kinh khoe vẻ đẹp lộng lẫy khi nhìn từ trên cao Trey Ratcliff không còn là cái tên xa lạ trong giới nhiếp ảnh gia thế giới. Sinh năm 1971, nhiếp ảnh gia đến từ bang Texas, Mỹ, còn sở hữu riêng trang cá nhân trên Youtube. Tại đây, anh chủ yếu chia sẻ những video về du lịch, hay hướng dẫn các trải nghiệm khi ở nhiều vùng đất mới. Đoạn video ngắn với độ dài hơn 4 phút quay bằng flycam ghi lại toàn cảnh thủ đô Bắc Kinh từ trên cao mang tới cho người xem nhiều góc nhìn lạ. Máy quay lướt nhanh qua nhiều địa danh nổi tiếng của thành phố. Bên cạnh sự hiện đại của đô thị năng động, người xem vẫn thấy những nét văn hóa truyền thống Bắc Kinh còn lưu giữ cho tới ngày nay. Đan xen lẫn trong nhịp sống bận rộn của thành phố phát triển là cuộc sống đời thường của người dân lao động. Có thể nói, Bắc Kinh gần như “khoe” trọn vẹn những nét đẹp đáng tự hào trong đoạn phim quay nhanh. Hiện đoạn video thu hút tới hơn 1.6 triệu lượt xem trên toàn thế giới. Huy Hoàng Video: nguồn Trey Ratcliff Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  