  Hai em bé sơ sinh cùng 44 kg vàng và nhiều vật dụng có giá trị bị bỏ quên trên xe taxi ở đã tìm được chủ nhân nhờ sự trợ giúp từ cơ quan phụ trách đường bộ và vận tải (RTA) tại thành phố Dubai. Theo ông Ahmed Mahboob, Giám đốc của RTA cho biết, trong hai sự cố riêng biệt, một người lái xe ở Dubai đã tìm thấy hai túi chứa tổng cộng 44 kg vàng. Tại sự việc đầu tiên, người tài xế thấy 24 kg vàng trong một túi xách. Sau đó không lâu, một tài xế khác cũng phát hiện túi xách chứa 20 kg vàng cùng 20.000 USD để ở ghế phía sau. Ngoài ra, du khách còn để lại rất nhiều vật dụng có giá trị, bao gồm cả giấy tờ tùy thân. Ông Mahboob cho biết, trong thời gian tới, RTA sẽ phối hợp cùng các hãng vận tải, lắp đặt hệ thống camera trên taxi toàn thành phố. Qua đó, động thái này sẽ giúp giảm thiếu những vụ bỏ quên đồ trên xe, đồng thời đảm bảo sự an toàn cho du khách. Năm 2016, Dubai ghi nhận tổng cộng 53.198 trường hợp để quên đồ . Trong đó, 3416 trường hợp chưa được xử lý. Chỉ trong 2 tháng đầu năm 2017, số trường hợp khách để quên đồ ở Dubai lên tới 9131 lần. Huy Hoàng Theo KT Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  