  Nếu bạn đã thấy chán ngấy với tiếng ồn ào của đường phố, tiếng còi xe inh ỏi và những giọng nói cáu kỉnh do kẹt xe, thì hãy đến với 8 thành phố dưới đây để tận hưởng sự yên tĩnh và trong lành của đường phố không có xe ô-tô. 1. Ghent, Bỉ Trung tâm Gothic duyên dáng của Ghent đã không còn bong dáng xe hơi kể từ năm 1996. Đây là một phần của những nỗ lực của chính phủ nhằm thoát khỏi ách tắc giao thông và nâng cao chất lượng không khí. Ghent bao gồm các tòa nhà xây dựng theo phong cách Gothic và các kênh rạch ngập nước, dễ dàng ngắm nghía khi rong ruổi trên yên xe đạp và thuyền điện hơn là trong lúc tắc đường vào giờ cao điểm. 2. Zermatt, Thụy Sĩ Toàn bộ ngôi làng Zermatt không có xe hơi, vì vậy khách du lịch chỉ có thể đến bằng tàu hỏa, xe taxi hoặc trực thăng. Và sau khi có mặt ở đây rồi, du khách sẽ phải dựa vào xe buýt, xe cáp treo và xe ngựa kéo. Không khí ở đây thực sự vô cùng trong lành và nguyên sơ, vì thế những chai đựng không khí trên núi là món quà phổ biến mà hầu như du khách nào cũng mua khi trở về nhà. 3. Venice, Ý Venice là thành phố không có xe hơi nổi tiếng nhất trên thế giới. Một khi bạn gia nhập vào thị trấn, các lựa chọn của bạn sẽ là đi bộ hoặc đi thuyền – thế nhưng chẳng có bất kì ai phàn nàn về điều này. Chọn đi bộ: bạn có thể khám phá những tòa nhà đầy màu sắc của thành phố và 400 cây cầu. Chọn đi thuyền: bạn sẽ được đưa đi vòng quanh những con kênh hẹp trong một chiếc thuyền mũi cong nổi tiếng. 4. Halibut Cove, Alaska Nằm trong Công viên Tiểu bang vịnh Kachemak ngoạn mục của Alaska, Halibut cũng giống như một tờ quảng cáo cho một thị trấn yên bình, không có xe cộ. Không có con đường nào ở đây, vì vậy mọi người đi bộ hoặc bằng ATV hoặc thủy phi cơ. Ngoài một số nhà nghỉ xây bằng gỗ mộc mạc, hầu hết các tòa nhà đều được đặt nổi trên mặt nước. 5. Giethoorn, Hà Lan Với sự vắng mặt các con đường và sự phong phú của các kênh rạch đầy ắp thuyền đầy thuyền, Giethoorn được trìu mến gọi là "Venice của Hà Lan". Du khách có thể khám phá các trang trại nông thôn từ thế kỷ 18 và những cây cầu bằng gỗ bằng xe đạp hoặc thuyền; thậm chí trên ván trượt tuyết vào mùa đông. 6. Yelapa, Jalisco, Mexico Nếu bạn thật sự muốn để lại tất cả phía sau lưng thì hãy đến với Yelapa. Nằm ở bang Jalisco, Mêhicô, thị trấn bãi biển này chỉ cách Puerto Vallarta 30 phút đi thuyền. Từ đó, bạn sẽ tìm thấy những con la đang đi trên những con đường rải đá cuội, những bãi biển vắng khách du lịch, những cốc tequila mạnh và nhiều thú vui thiên đường khác. 7. Quận Higashiyama, Kyoto, Nhật Bản Higashiyama-ku là một trong những nơi đẹp nhất để trải nghiệm truyền thống Kyoto, từ Kiyomizudera và Yasaka Shrines đến quận geisha Gion. Những con đường hẹp trong toàn bộ khu vực chỉ dành cho người đi bộ vì vậy, du khách sẽ không bị bỏ qua bất kì chi tiết kiến trúc cổ xưa nào, những người buôn bán đồ gốm và đồ ngọt, hoặc những bông hoa anh đào màu hồng và trắng rực rỡ. 8. Fes-el-Bali, Ma-rốc Đôi khi các khu vực không có xe hơi vì không thể, điều này được chứng minh bởi mê cung Fes-al-Bali của Ma-rốc (còn gọi là Medina của Fez). Ô tô chỉ đơn giản là sẽ không phù hợp với 9,400 hẻm nhỏ hẹp trong khu vực có tường bao quanh với đầy các các cửa hàng, nhà thờ Hồi giáo và xưởng thuộc da. Hầu hết mọi người dân chỉ đi bộ mặc vẫn có các phương tiện thay thế khác như xe ngựa kéo, lừa và xe đạp. Hữu Nguyên Theo Cntraveler Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  