  Sức hấp dẫn của Hà Giang nằm ở những cung đường đồi quanh co uốn lượn, bản làng dân tộc đậm bản sắc văn hóa và những thắng cảnh không lẫn với bất cứ nơi đâu. Mới đây, hang động Lùng Khúy được nhiều khách du lịch nhắc tới với vẻ đẹp cuốn hút đầy bí ẩn. Hang Lùng Khúy cách thị trấn Tam Sơn, huyện Quản Bạ (Hà Giang) khoảng 10km. Nơi đây vẫn còn nguyên vẻ đẹp hoang sơ, được đánh giá là hang động đẹp nhất nhì cao nguyên đá Đồng Văn. Thậm chí, có người còn cho rằng, Lùng Khúy mang vẻ đẹp sánh ngang với một số hang động miền Trung. Lùng Khúy có chiều dài hơn 300m với các ngã rẽ đan xen. Nơi đây gắn liền với truyền thuyết về câu chuyện tình của thần Rồng và một cô gái người Mông. Theo đó, hang Lùng Khúy vốn là giếng nước do Trời ban tặng, rất có ý nghĩa về tâm linh trong đời sống người dân cao nguyên đá nói chung, người dân Lùng Khúy nói riêng. Để tham quan và ngắm trọn vẻ đẹp của hang, du khách sẽ phải dành ra khoảng 30 phút. Quãng đường lên cửa hang Lùng Khúy cũng không hề đơn giản. Hàng trăm bậc thang nối tiếp nhau, bậc cao bậc thấp đan xen khiến nhiều du khách nhanh mệt. Tuy nhiên, xuyên suốt quãng đường ấy có rất nhiều cảnh đẹp và mỏm đá để chụp ảnh check – in. Trong lúc tạm dừng chân nghỉ ngơi, bạn cũng có thể hướng tầm mắt ra xa và ngắm nhìn núi non điệp trùng, thấp thoáng đâu đó là những ngôi nhà cheo leo bên vách núi và ruộng bậc thang trải dài hút tầm mắt. Dưới ánh sáng xanh, vàng, hồng mờ ảo, các khối đá càng khiến du khách thích thú. Càng đi sâu vào bên trong, khung cảnh càng choáng ngợp. Vừa đã mắt ngắm nhìn hang động hùng vỹ, vừa vui tai với âm thanh từ nước chảy róc rách vang vọng khắp bốn bề. Cấu trúc kỳ lạ của hang đã tạo nên một vẻ đẹp thiên nhiên hiếm có, khác hẳn các địa danh khác trên tỉnh Hà Giang. Bài&ảnh: Hoàng Ngọc Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  