  Nhật Bản mở “lớp học khỏa thân” nhằm hút khách tới nhà tắm công cộng Sunrise là một trong số những nhà tắm công cộng ở thủ đô Tokyo, Nhật Bản. Mở cửa năm 1939, từng tiếp đón tới hơn 500 lượt khách mỗi ngày Nhưng nay, con số đó giảm sâu, chỉ khoảng 100 khách một ngày. Trong nhiều thế kỷ qua, tới nhà tắm công cộng trở thành một phần trong nét văn hóa truyền thống của người Nhật. Nhưng nay, người trẻ đôi khi không quá mặn mà với điều đó nữa. Nhằm khôi phục những giá trị truyền thống trước kia, một nhà tắm khác có tên Hinodeyu thu hút khách bằng cách mở những lớp học khỏa thân, mang nhiều chủ đề khác nhau, từ hài kịch tới chơi cờ vây để thu hút giới trẻ. Yuichi Tamura, người quản lý nhà tắm Hinodeyu cho biết, gia đình ông điều hành nơi này từ năm 1939. Ngày nay, giới trẻ ít tới các nhà tắm công cộng vì mỗi gia đình đều xây nhà tắm riêng. Nhờ việc thiết kế những lớp học đặc biệt như vậy, Yuichi Tamura hi vọng sẽ nhiều người tìm tới đây hơn. Được biết, giá vào lớp khoảng 4 USD. Tại đây, ngoài việc tắm gội, du khách sẽ tham dự các lớp với nhiều chủ đề, từ hài kịch truyền thống, học cờ vây, tới ngành công nghiệp nhà tắm công cộng. Vào những năm 1960, chỉ riêng tại Tokyo có tới hơn 2600 nhà tắm công cộng. Tuy nhiên nhiều thập niên sau đó, con số này giảm sút đáng kể vì nhiều lý do. Để tồn tại, các sento phải tìm những hình thức dịch vụ mới nhằm hút khách. Sento là một kiểu nhà tắm công cộng ở Nhật Bản. Tại đây, du khách sẽ trả tiền để vào tắm. Nhà tắm công cộng đầu tiên xuất hiện ở Nhât vào năm 1266 ở Nichiren Goshoroku. Theo kiểu truyền thống, nhà tắm là phòng lớn được ngăn nam và nữ riêng. Phòng tắm hỗn hợp cả nam và nữ cũng gần giống sento hiện đại, có phòng thay đồ gọi là datsuijo. Một dạng biến thể khác của nhà tắm công cộng là Onsen tắm suối nước nóng. Tuy nhiên, loại hình này chỉ xuất hiện ở khu vực có suối nước nóng tự nhiên. Từng rất phổ biến ở Nhật Bản, nhưng bước vào thế kỷ 20 trở lại đây, các cơ sở kinh doanh dịch vụ này giảm rất nhiều vì các hộ gia đình đều có phòng tắm riêng. Thêm nữa, giới trẻ Nhật phần nhiều không mặn mà với sento nữa vì ngại phải khỏa thân trước mặt nhiều người. Nhà tắm sento hiện đại ngày nay còn lắp thêm hệ thống xông hơi và bể sục phục vụ nhu cầu du khách. Đương nhiên, mức phí của nó sẽ cao hơn thông thường. Tuy bước qua thời kỳ hoàng kim của ngày đầu, nhưng người Nhật vẫn giữ thói quen tới nhà tắm công cộng như một thói quen, một nét văn hóa xưa. Ngoài tắm rửa làm sạch cơ thể, người Nhật tới sento giúp thư giãn tinh thần sau một ngày làm việc. Họ vừa tắm vừa trò chuyện cùng đồng nghiệp. Một lưu ý nhỏ khi đến các nhà tắm công cộng ở Nhật. Cụ thể, du khách trước khi ngâm mình trong bồn nước nóng cần tắm sạch sẽ ở vòi bên ngoài. Đa phần các sento ở Nhật không tiếp đón người có hình săm bởi họ lo ngại liên quan tới Yakuza hay các băng đảng xã hội đen. Hoàng Hà Theo Globaltimes Cơ Quan của TW Hội Khuyến Học Việt Nam Chịu trách nhiệm nội dung: Tổng biên tập Phạm Huy Hoàn Giấy phép hoạt động báo điện tử Dân trí trên Internet sô 378/GP - BTTTT Hà Nội, ngày 16-09-2013. Tòa soạn: Số 2 (nhà 48) Giảng Võ, Quận Đống Đa, Hà Nội Điện thoại: 024-3736-6491. Fax: 024-3736-6490 Email: info@dantri.com.vn. Website: http://www.dantri.com.vn Hỗ trợ quảng cáo : 0942.86.11.33  