. Arsenal và Leicester đã cống_hiến cho người hâm_mộ một bữa tiệc bàn thắng thực_sự khi có tới bảy bàn thắng được ghi , " Pháo_thủ " mở tỉ_số của trận đấu ngay phút thứ_hai , nhưng sau đó liên_tục lâm vào cảnh rượt đuổi , họ gỡ hòa lần ba ở phút 83 và hai phút sau đó có được bàn thắng ấn_định chiến_thắng . Đội chủ sân Emirates cầm nhiều bóng hơn hẳn đối_thủ , sút gấp gần 4 lần ( 27 - 7 ) , tuy_nhiên chiến_thắng của " Pháo_thủ " vẫn có chút may_mắn khi mà các " kép phụ " như Ramsey hay Giroud đều đã tỏa sáng . Leicester chơi phản_công rất sắc nét , bởi_thế việc trắng_tay trong trận đấu này cũng khá đáng tiếc cho " Bày cáo " . Chiến_thắng trên sân_nhà giúp Arsenal có ba điểm đầu_tiên , đoàn quân của Wenger cũng chấm_dứt chuỗi hai trận thua liên_tiếp ở các trận khai_mạc mùa giải Premier_League gần nhất . Trong khi đó Leicester tiếp_tục không thắng trên sân của Arsenal trong kỉ_nguyên của Premier_League . Các cầu_thủ Arsenal ăn_mừng sau khi Giroud đánh_đầu đưa bóng vào lưới của Schmeichel ở phút 85 Wenger tiếp_tục sử_dụng đội_hình 3-4 - 2-1 cho Arsenal , hàng thủ của đội bóng này gồm Holding , Monreal , Kolasinac . Tuyến trên Welbeck và Ozil hỗ_trợ tấn_công cho bản hợp_đồng kỷ_lục Lacazette . Bên phía Leicester , đội bóng này sử_dụng đội_hình 4-4 - 1-1 quen_thuộc và họ ra sân với những gương_mặt đã quen_thuộc từ mùa giải trước . Vardy đá cao nhất , Okazaki đá lùi phía sau anh , tân_binh đắt_giá Iheanacho ngồi trên băng ghế dự_bị . Ngay phút thứ 2 , Arsenal mở tỉ_số . Elneny thực_hiện một quả tạt bóng chính_xác từ bên phải trung_lộ và đúng chỗ Lacazette đang đứng ở gần điểm phạt_đền , tiền_đạo người Pháp đánh_đầu đưa bóng vào góc trái . Công_việc của Lacazette không khó , thậm_chí anh còn chẳng phải giậm nhảy . Bị thủng lưới sớm Leicester vùng lên dồn_ép Arsenal , cũng chỉ tới phút thứ_năm , đội khách quân_bình tỉ_số . Maguire băng xuống sát đường_biên ngang bên phải cứu quả treo bóng sâu của đồng_đội , đường chuyền ngược_lại của anh vừa tầm để Okazaki đánh_đầu cận_thành quân_bình tỉ_số . Elneny ( trái ) tranh bóng với Ndidi ( phải ) Arsenal nhanh_chóng đòi lại thế_trận và tổ_chức tấn_công ào_ạt , nhưng các chân_sút của đội chủ nhà " bắn chim " khá nhiều . Những cú sút họ đưa bóng trúng khung_thành cũng không thực_sự gây nguy_hiểm cho thủ_thành Schmeichel . Trong khi đó , Leicester chắt_chiu từng cơ_hội . Phút 29 , Xhaka chuyền sai bên sân_nhà để bóng rơi vào chân Albrighton , cầu_thủ này băng xuống rồi căng ngang cắt mặt khung_thành cho Vardy băng xuống đệm_bóng nâng tỉ_số lên 2-1 . Bị lâm vào thế dẫn bàn , Arsenal càng đẩy_mạnh tấn_công . Đội chủ nhà cũng thoát được_việc phải bước vào giờ nghỉ với bàn thua . Phút bù giờ thứ_hai của hiệp 1 , các hậu_vệ Leicester dừng cả lại khi cho rằng Kolasinac đã việt_vị nhưng trọng_tài không phất cờ , cầu_thủ này căng ngang cho Welbeck ghi_bàn vào lưới trống . Tuy_nhiên , Arsenal lại vẫn bị đối_thủ vượt lên dẫn trước lần thứ_hai . Phút 56 , từ quả phạt_góc phải , Vardy đánh_đầu đưa bóng vào góc trái đầy hiểm_hóc vào góc trái đưa Leisceter vượt lên dẫn trước 3-2 . Vardy có cú đúp trong trận đấu đầu_tiên tại Premier_League_Bị dẫn bàn , Wenger lần_lượt tung Ramsey , Giroud và Walcott vào sân . Sau rất nhiều nỗ_lực không ghi_bàn , tới phút 82 , Ramsey nhận bóng ở bên phải , tiền_vệ người xứ Wales dứt_điểm gọn đưa bóng đi tầm thấp hạ gục Schmeichel quân_bình tỉ_số 3-3 . Chỉ hai phút sau , cổ_động_viên Arsenal vỡ òa trong niềm_vui khi từ quả phạt_góc , Giroud vượt qua sự truy cản của hậu_vệ đối_phương để đánh_đầu đưa bóng dội xà_ngang đi vào lưới , Arsenal vượt lên dẫn 4-3 và tỉ_số này được giữ nguyên tới cuối trận . Đội_hình thi_đấu Arsenal ( 3-4 - 2-1 ) : Cech 5.5 ; Holding 5.5 ( Giroud 67 , 7 ) , Monreal 6 , Kolasinac 7.5 ; Bellerin 6 , Xhaka 6 , Elneny 6.5 ( Ramsey 67 , 7 ) , Oxlade-Chamberlain 7 ; Ozil 6 , Welbeck 7 ( Walcott 75 ) ; Lacazette 8 Bàn thắng : Lacazette 2 , Welbeck 45 , Ramsey 83 , Giroud 85 Leicester ( 4-2 - 3-1 ) : Schmeichel 7.5 ; Simpson 6.5 , Morgan 6.5 , Maguire 7 , Fuchs 6.5 ; Ndidi 7 , James 7.5 ( Iheanacho 82 , 6 ) ; Mahrez 7 , Okazaki 7 ( Amartey 70 , 6 ) , Albrighton 7 ; Vardy 8
