. Sau thất_bại 0 - 4 trước AC Milan , Bayern_Munich rất quyết_tâm “ rửa mặt ” trong trận đấu với Chelsea tại giải IC Cup 2017 trên đất Singapore . Cuối_cùng , họ đã giành được chiến_thắng với tỷ_số 3-2 . Dù_vậy , cách chiến_thắng của “ Hùm xám ” cũng không dễ_dàng . Họ dẫn trước Chelsea 3 - 0 chỉ sau 26 phút nhưng sau đó đã chơi chùng xuống và để đối_thủ gỡ lại 2 bàn . Đáng chú_ý , tân_binh Morata đã ra_mắt Chelsea khi vào sân ở hiệp 2 . Bước vào trận đấu , Chelsea ra sân với đội_hình gần_như mạnh nhất . HLV Conte bố_trí đội_hình 3-4 - 3 . Batshuayi tiếp_tục được chọn đá cắm trên hàng công , cùng_với Willian và Boga . Trong khi đó , Bayern_Munich ra sân với sơ_đồ 4-2 - 3-1 với những bộ tứ tấn_công “ khủng ” Lewandowski , Thomas_Muller , Ribery và James_Rodriguez . Trái với sự thất_vọng ở hai trận đấu gặp Arsenal và AC Milan , Bayern_Munich nhập_cuộc vô_cùng hứng_khởi ở trận đấu này . Ngay ở phút thứ 6 , đội bóng_nước Đức đã tìm được bàn thắng mở tỷ_số . Từ chếch bên cánh phải , Ra.inha đã thực_hiện cú dứt_điểm hiểm_hóc , không cho thủ_thành Courtois cơ_hội cản_phá . Chưa hết choáng_váng sau bàn thua này , Chelsea tiếp_tục phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2 . Ribery có pha đi bóng tốc_độ bên cánh trái , trước khi tạt bóng cho Thomas_Muller dễ_dàng ghi_bàn thắng thứ 2 . Phút 18 , Chelsea suýt_nữa nhận bàn thua thứ 3 . Sai pha mất bóng của Fabregas , Ribery tạt bóng cho James_Rodriguez . Đáng tiếc , cầu_thủ người Colombia lại dứt_điểm ra ngoài . Thế_nhưng , những người hâm_mộ Bayern_Munich không phải chờ lâu . Phút 26 , họ đã có bàn thắng thứ 3 . Từ khoảng_cách chừng 25 mét , Thomas_Muller đã tung ra cú dứt_điểm hiểm_hóc , nâng tỷ_số lên 3 - 0 . Chelsea vùng lên trong những phút sau đó . Họ đã có bàn thắng rút ngắn tỷ_số trước khi hiệp 1 khép lại . Từ pha tạt bóng của Victor_Moses , Marcos_Alonso đã có cú dứt_điểm hiểm_hóc , tung_lưới Bayern_Munich . Sang hiệp 2 , trận đấu diễn ra khá tẻ_nhạt . Phút 65 , HLV Conte tung tân_binh Morata vào sân thay_thế cầu_thủ trẻ Boga . Chelsea thi_đấu khởi_sắc hơn . Phút 72 , David_Luiz đã có pha dứt_điểm trúng cột_dọc khung_thành Bayern_Munich . Phút 85 , Chelsea đã ghi được bàn thắng thứ 2 . Từ pha phạt_góc , Morata bật cao đóng vai_trò “ chim_mồi ” , để Batshuayi dễ_dàng sút tung_lưới Bayern_Munich , rút ngắn tỷ_số xuống còn 2-3 . Dù_vậy , trong những phút cuối , Chelsea không_thể ghi thêm bàn thắng nào và đành chấp_nhận thất_bại trước Bayern_Munich . Đội_hình thi_đấu : CHELSEA ( 3-4 - 3 ) : Courtois 5.5 ( Eduardo 76 ) ; Azpilicueta 6 , Christensen 5 ( Luiz 64 , 6 ) , Cahill 6 ; Moses 5 , Kante 6 , Fabregas 6.5 ( Pasilic 86 ) , Alonso 6 ( Tomori 76 ) ; Willian 5 , Batshuayi 6 ( Baker 86 ) , Boga 6 ( Morata 64 , 6 ) BAYERN ( 4-2 - 3-1 ) : Starke 6 ( Fruchtl 46 , 6 ) ; Ra.inha 6 ( Gotze 64 , 5.5 ) , Martinez 7 , Hummels 6.5 , Friedl 6 ; Tolisso 7.5 ( Pantovic 64 , 6 ) , Sanches 7 ; Muller 7.5 ( Wintzheimer 80 ) , James 6 , Ribery 8 ( Dorsch 80 ) ; Lewandowski 5 ( Coman 46 , 6.5 ) H
