. Juventus nắm trong tay quá nhiều lợi_thế khi đón_tiếp Chievo trên sân_nhà Juventus_Arena . Chính vì_vậy , không bất_ngờ khi họ đã vùi_dập “ Lừa bay ” với tỷ_số 3 - 0 . Trong đó , song sát Higuain - Dybala đã đóng_góp mỗi người 1 bàn thắng . Chiến_thắng này giúp thày trò HLV Allegri xây chắc ngôi đầu_bảng với 9 điểm trọn_vẹn sau 3 vòng đấu . Người_ta đang kỳ_vọng những đối_thủ cạnh_tranh của Juventus như AC Milan , Inter , Napoli cũng sẽ thi_đấu tưng_bừng trong ngày hôm_nay để tiếp_tục song_hành cùng Lão bà . Bước vào trận đấu này , HLV Allegri đã cất khá nhiều trụ_cột trên băng ghế dự_bị bởi họ vừa cày_ải cùng ĐTQG . Thay vào đó , ông sử_dụng khá nhiều gương_mặt mới như Szczesny , Rugani , Asamoah , Matuidi , Sturaro … Juventus ra sân với sơ_đồ 4-3 - 3 với bộ ba tấn_công Douglas_Costa - Higuain - Mandzukic . Sau tiếng còi khai_cuộc , Juventus đã tạo ra sức_ép lớn về phía khung_thành của Chievo . Dù đội khách đã chủ_động phòng_ngự với số đông nhưng Juventus chỉ mất 17 phút để có được bàn thắng mở tỷ_số . Từ pha treo bóng của Miralem_Pjanic , cầu_thủ Perparim_Hetemaj đã lóng_ngóng đánh_đầu về lưới nhà . Trong những phút còn lại hiệp 1 , Juventus đã tạo ra không ít cơ_hội nguy_hiểm nhưng không tận_dụng thành_công . Bên kia chiến_tuyến , Chievo cũng một_vài lần tạo ra sóng_gió nhưng họ đều thiếu sắc_sảo . Sang hiệp 2 , HLV Allegri đã tung Paulo_Dybala vào sân thay Douglas_Costa ở phút 54 . Chỉ 4 phút sau , Juventus đã có bàn thắng thứ 2 . Từ_đường chuyền của Miralem_Pjanic , Gonzalo_Higuain đã dễ_dàng hạ gục thủ_thành Sorrentino trong tình_huống đối_mặt , nâng tỷ_số lên 2 - 0 cho Juventus . Phút 83 , Paulo_Dybala đã khép lại ngày thi_đấu thành_công của Lão bà với bàn thắng thứ 3 sau pha đi bóng và dứt_điểm gọn_gàng . Trận đấu kết_thúc với tỷ_số 3 - 0 nghiêng về Juventus . Đây là sự chuẩn_bị tốt của CLB thành Turin cho trận đấu với Barcelona ở Champions_League vào giữa tuần tới . Đội_hình thi_đấu : Juventus : Szczesny ; Lichtsteiner , Benatia , Rugani , Asamoah ; Matuidi , Pjanic , Sturaro ( Bernardeschi 75 ) ; Douglas_Costa ( Dybala 54 ) , Higuain , Mandzukic ( Bentancur 81 ) Chievo : Sorrentino ; Cacciatore , Dainelli , Gamberini , Gobbi ; Castro , Radovanovic , Hetemaj ( Rigoni 68 ) ; Birsa ; Pucciarelli ( Pellissier 66 ) , Inglese ( Leris 75 ) H
