. Vào 8 giờ sáng Chủ_nhật ( theo giờ Việt_Nam ) , hai tay đấm Mayweather và McGregor sẽ bước vào trận đại_chiến thế_kỷ . Trước trận đấu , cả hai đều tự_tin vào khả_năng sẽ giành chiến_thắng ở trận đấu này . Điều đó không_chỉ được thể_hiện qua những tuyên_bố mà hai tay đấm còn sử_dụng tiền để đặt_cược vào cửa_mình chiến_thắng . Cách đây không lâu , McGregor tuyên_bố đã tự đặc cược cho mình số tiền 1 triệu USD . Căn_cứ theo tỷ_lệ cược , tay đấm này có_thể thu về gần 5 triệu bảng . Thế_nhưng , Mayweather cũng chẳng phải dạng vừa . Tay đấm này cũng chẳng thiếu tiền để “ đọ ” với McGregor . Theo nguồn tin từ Las_Vegas , “ Độc cô cầu bại ” đã dùng 5 triệu bảng để được cược cho mình ( với tỷ_lệ đặt 3 ăn 1 ) . Cách đây không lâu , Mayweather từng tuyên_bố muốn “ kết_thúc sớm ” trận đấu với McGregor bằng cách hạ knock - out tay đấm này . Trong sự nghệp , Mayweather toàn_thắng cả 49 trận đấu , trong đó đáng chú_ý có việc đánh_bại Manny_Pacquiao hồi năm 2015 . Nếu giành chiến_thắng trong trận đấu này , tay đấm người Mỹ sẽ cán mốc 50 chiến_thắng trong sự_nghiệp . Dù_sao , số tiền Mayweather đặt_cược chỉ là phần nhỏ so với con_số anh thu về từ trận quyền_anh thế_kỷ này . Theo ước_tính , “ Độc cô cầu bại ” có_thể đút_túi tới 300 triệu USD từ việc tham_gia trận đấu này . H
