. Sau thất_bại 0 - 3 trước Barcelona ở Champions_League , Juventus rất cần chiến_thắng rửa mặt trên sân của đối_thủ Sassuolo để xoa_dịu CĐV nhà . Thực_tế , họ đã không khó_khăn để hoàn_thành nhiệm_vụ này khi vượt qua Sassuolo với tỷ_số 3-1 . Trong đó , cả ba bàn thắng của Juventus trong trận đấu này đều được thực_hiện bởi chân_sút Dybala . Đây là cú hat - trick thứ 2 của chân_sút người Argentina trong mùa giải này ( trước khi ghi 3 bàn vào lưới Genoa ) . Chiến_thắng trên giúp Juventus_Lão bà là một trong ba đội vẫn giữ thành_tích toàn_thắng ở Serie A ( cùng Inter , Napoli ) . Tuy_nhiên , họ chỉ xếp thứ 2 trên BXH do kém Napoli hiệu_số bàn thắng_bại . Ở vòng này Napoli đã thắng Benevento với tỷ_số 6 - 0 . Bước vào trận đấu này , Juventus ra sân với sơ_đồ 4-2 - 3-1 với Higuain đá cắm . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là bộ ba Mandzukic , Cuadrado , Dybala . Ngay sau tiếng còi khai_cuộc , Juventus đã gây sức_ép toàn_diện với phía khung_thành của Sassuolo . Phút 16 , Dybala đã giúp Juventus có được bàn thắng mở tỷ_số . Sau đường chuyền của đồng_đội , Dybala dứt_điểm một chạm vô_cùng đẳng_cấp ở ngoài vòng cấm . Thủ_thành Consigli chỉ biết chôn_chân nhìn bóng_bay vào lưới Sassuolo . Trong thời_gian còn lại hiệp 1 , Juventus kiểm_soát thế_trận nhưng không tạo ra nhiều cơ_hội nguy_hiểm . Trong khi đó , đội chủ nhà cũng có một_vài tình_huống phản_công nguy_hiểm . Tuy_nhiên , hai đội không ghi thêm bàn thắng nào . Ngay đầu hiệp 2 , Dybala tiếp_tục mang tới sự khác_biệt cho Juventus . Tiền_đạo này đã thể_hiện khả_năng xoay sở rất tốt trong vòng cấm , trước khi thực_hiện cú dứt_điểm hạ gục thủ_thành Consigli . Tới phút 51 , Matteo_Politano đã lập_tức gỡ lại 1 bàn cho Sassuolo . Thế_nhưng , hy_vọng của đội chủ nhà nhanh_chóng bị dập tắt bởi ở phút 63 , Dybala tiếp_tục tỏa sáng với bàn thắng thứ 3 vào lưới Sassuolo sau pha đá phạt trực_tiếp . Tỷ_số 3-1 được Juventus giữ vững cho tới khi trọng_tài nổi hồi còi kết_thúc trận đấu . Đội_hình thi_đấu : Sassuolo : Consigli ; Letschert , Cannavaro , Acerbi ; Lirola , Mazzitelli ( Duncan 58 ) , Magnanelli ( Matri 78 ) , Sensi , Adjapong ; Politano ( Ragusa 64 ) , Falcinelli_Juventus : Bu.on ; Lichtsteiner ( Barzagli 72 ) , Rugani , Chiellini , Alex_Sandro ; Pjanic , Matuidi ; Cuadrado , Dybala ( Bernardeschi 84 ) , Mandzukic ; Higuain ( Douglas_Costa 78 ) H
