. Real_Madrid đang hướng vào sự ổn_định dưới thời HLV Zidane . Do_đó , CLB gần_như chỉ vung tiền mua cầu_thủ trẻ và thu về những khoản tiền lớn từ việc bán ngôi_sao . Ở kỳ chuyển_nhượng năm_ngoái , Real_Madrid đã lãi 7,5 triệu euro . Đây là kỳ chuyển_nhượng đầu_tiên Los_Blancos làm_ăn có lãi kể từ mùa giải 1998/99 . Chưa dừng ở đó , sang mùa này , số tiền Real_Madrid bỏ_túi lên tới 79,5 triệu euro . Cụ_thể , họ đã chi 46,5 triệu euro để mua hai cầu_thủ Theo Hernandez và Dani_Ceballos . Ở chiều ngược_lại , Real_Madrid đã thu về 126 triệu euro từ việc bán cầu_thủ . Nổi_bật là hai vụ bán Morata cho Chelsea ( thu về 62 triệu euro ) và Danilo cho Man_City ( 30 triệu euro ) . Đây là khoản lãi chưa từng có trong lịch_sử Real_Madrid . Nếu tính trên toàn châu Âu , Real_Madrid xếp thứ 3 trong số những CLB làm_ăn có lãi nhất thị_trường chuyển_nhượng mùa Hè 2017 . Đứng đầu danh_sách này là CLB Ben.ica . Mùa_Hè này , CLB Bồ_Đào_Nha đã bán đi hàng_loạt cầu_thủ như Ederson_Moraes ( Man_City - 40 triệu euro ) , Victor_Lindelo . ( Man_Utd - 35 triệu euro ) , Nelson_Semedo ( Barca - 30,5 triệu euro ) hay Konstantinos_Mitroglou ( Marseille - 15 triệu euro ) … với tổng_số tiền 130,85 triệu bảng . Ngược_lại , Ben.ica chỉ bỏ ra 8,85 triệu euro mua cầu_thủ . Như_vậy , họ đã lãi tới 122 triệu euro ở “ chợ Hè ” 2017 . Xếp thứ 2 là Dortmund . Trong mùa Hè qua , họ đã bán đi hàng_loạt cầu_thủ như Dembele , Ginter , Mor , Bender , Adrian_Ramos … và thu về 166 triệu euro . Đặc_biệt , vụ Dembele đã mang về cho Barcelona tới 105 triệu euro ( chưa kể tiền thưởng ) . Trong khi đó , Dortmund đã chi ra 81 triệu euro để tăng_cường lực_lượng . Tính ra , họ đã lãi 85,5 triệu euro . Monaco là CLB thu về nhiều tiền nhất từ việc bán cầu_thủ với 177,5 triệu euro sau khi bán đi Benjamin_Mendy , Bernardo_Silva ( tới Man_City ) , Tiemoue_Bakayoko ( tới Chelsea ) , Valere_Germain ( tới Marseille ) hay Kylian_Mbappe ( tới PSG ) . Tuy_nhiên , họ cũng chi tới 102 triệu euro để tái_thiết đội_hình với những bản hợp_đồng Keita_Balde ( 30 triệu euro ) , Youri_Tielemans ( 25 triệu euro ) , Terence_Kongolo ( 15 triệu euro ) , Stevan_Jovetic ( 11 triệu euro ) … Do_đó , Monaco chỉ đạt mức lãi 75,5 triệu euro . H
