. Dù liên_tiếp vô_địch Serie A nhưng Juventus lại không có duyên với trận siêu cúp Italia . Họ chỉ giành danh_hiệu này 1 lần trong 3 năm trở_lại đây . Năm nay , mọi chuyện cũng chẳng khác đối_với Lão bà . Trong trận tranh siêu cúp Italia 2017 , Juventus đã thúc_thủ với tỷ_số 2-3 trước Lazio trong trận đấu vô_cùng kịch_tính . Dù bị dẫn trước 2 - 0 nhưng Juventus đã gỡ hòa 2-2 trong 5 phút cuối . Tuy_nhiên , tới phút bù giờ , Lazio đã ấn_định chiến_thắng 3-2 . Bước vào trận đấu này , HLV Allegri đã tung ra sân sơ_đồ 4-2 - 3-1 với những gương_mặt ưu_tú nhất của Juventus . Higuain đá cắm trên hàng công . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là Mandzukic , Dybala và Cuadrado . Bên kia chiến_tuyến , Lazio ra sân với sơ_đồ 3-5 - 2 với cặp tấn_công Immobile và Milinkovi ć - Savi ć . Sau tiếng còi khai_cuộc , Juventus đã chiếm thế chủ_động . Juan_Cuadrado đứng trước cơ_hội không_thể tuyệt_vời hơn để mở tỷ_số với pha đệm_bóng cận_thành . Thế_nhưng , pha dứt_điểm của cầu_thủ người Colombia lại đập trúng chân của thủ_thành Strakosha . Dù lép_vế nhưng Lazio lại là CLB mở tỷ_số trước . Phút 31 , từ pha phả công nhanh , Immobile bị Bu.on đốn ngã trong vòng cấm . Trên chấm 11 mét , cầu_thủ này đã dễ_dàng hạ gục thủ_thành người Italia . Thảm_họa của Juventus vẫn chưa dừng ở đó . Phút 54 , chính Immobile đã có pha đánh_đầu hóc_hiểm sau quả tạt của Parolo , nâng tỷ_số lên 2 - 0 cho Lazio . Sau khi nhận 2 bàn thua , Juventus điên_cuồng dồn lên tìm_kiếm bàn thắng . HLV Allegri lần_lượt tung 2 tân_binh Douglas_Costa và Bernardeschi vào sân . Bóng hầu_như chỉ lăn bên phần sân của Lazio trong thời_gian còn lại . Phút 85 , Dybala nhen_nhóm hy_vọng gỡ hòa cho Juventus với bàn thắng ở phút 85 sau cú sút phạt đẹp_mắt . Phút 90 , Alex_Sandro đã bị phạm lỗi trong vòng cấm . Trên chấm 11 mét , Dybala đã san bằng tỷ_số 2-2 . Thế_nhưng , công_sức của Dybala và các đồng_đội đã đổ sông đổ_bể . Bởi lẽ , phút 93 , Lazio đã có được bàn thắng quyết_định . Jordan_Lukaku ( em_trai của Romelu_Lukaku ) đã có pha đột_phá dũng_mãnh bên cánh trái , trước khi thực_hiện đường chuyền cho Murgia đệm_bóng tung_lưới Juventus . Trận đấu kết_thúc với tỷ_số 3-2 nghiêng về Lazio . Đội_hình thi_đấu : Juventus : Bu.on ; Barzagli , Benatia ( De_Sciglio 56 ) , Chiellini , Alex_Sandro ; Khedira , Pjanic ; Cuadrado ( Douglas_Costa 56 ) , Dybala , Mandzukic ( Bernardeschi 72 ) ; Higuain_Lazio : Strakosha ; Wallace , De_Vrij , Radu ; Basta ( Marusic 74 ) , Parolo , Lucas_Leiva ( Murgia 79 ) , Luis_Alberto , Lulic ( Basta 74 ) ; Milinkovic-Savic , Immobile H
