. Sút luân_lưu : Lượt 1 - Chelsea đá trước : Cahill đá thành_công ( 1 - 0 ) ; Walcott cũng rất chính_xác ( 1-1 ) ; Lượt 2 - Arsenal đá trước : Monreal đánh_lừa được Courtois ( 1-2 ) ; Courtois sút vọt xà ( 1-2 ) ; Lượt 3 - Chelsea đá trước : Morata đá chệch cột_dọc phải ( 1-2 ) ; Alex_Oxlade - Chamberlain sút thành_công ( 1-3 ) ; Lượt 4 - Arsenal đá trước : Girou sút thành_công ( 4-1 ) - Trận đấu kết_thúc với chiến_thắng thuộc về Arsenal_Phút 90 +5 : Được thi_đấu hơn người , Arsenal dồn_ép Chelsea trong những phút cuối trận và cả bù giờ nhưng vẫn chưa_thể ghi_bàn thứ_hai Phút 90 : Trận đấu có năm phút bù giờ Phút 88 : Arsenal thay người , Nelson vào thay Welbeck_Phút 83 : Cheslsea thay người , Willian nhường chỗ cho Musonda_Phút 82 - Bàn thắng : Ngay sau khi Pedro bị đuổi , Arsenal đã gỡ hòa . Xuất_phát từ quả đá phạt của đội bóng này , Xhaka treo vào vòng_vòng cấm_địa rất tinh_tế cho Kolasinac băng xuống đánh_đầu chéo vào góc phải quân_bình tỉ_số 1-1 . Arsenal 1-1 Chelsea : Phút 82 , Kolasinac gỡ hòa cho " Pháo_thủ " Phút 80 - Thẻ_đỏ : Pedro phải nhận thẻ_đỏ sao tình_huống vào bóng thô_bạo . Cầu_thủ người Tây_Ban_Nha vào bóng từ sao và đạp thẳng gầm giày vào chân Elneny . Thẻ_đỏ là đúng . Arsenal - Chelsea : Phút 80 , Pedro nhận thẻ_đỏ Phút 79 : Chelsea thay người , Rudiger vào thay Alonso_Phút 76 : Xhaka tung cú sút như nã đại_bác ở tầm 30m , bóng đi căng và Courtois đã tỏa sáng bằng tình_huống bay người đấm bóng xuất_sắc Phút 74 : Chelsea thay người , Morata vào thay Batshuayi_Phút 69 : Willian bấm bóng_đá phạt bị hàng thủ Arsenal phá ra , Alonso bắt vô_lê cận chân ở đầu vòng cấm_địa nên bóng lăn chậm về phía của Cech_Phút 67 : Arsenal thay người , Theo Walcott thay Alex_Iwobi , Alexandre_Lacazette nhường chỗ cho Olivier_Giroud_Phút 62 : Hàng thủ Arsenal thi_đấu rất lập_bập , họ để Willian băng xuống nhận bóng ở bên phải . May cho họ khi Holding cắt bóng chính_xác quả căng ngang của đối_thủ nếu_không khả_năng cao Arsenal sẽ thủng lưới bàn hai Phút 55 : Luiz và Cahill đều ôm đầu lăm lộn sau pha va_chạm . Tuy_nhiên , cả hai cầu_thủ này vẫn tiếp_tục thi_đấu sau khi được bác_sĩ chăm_sóc . Luiz và Cahill phải nhờ tới các nhân_viên y_tế chăm_sóc sau khi va_chạm Phút 51 : Elneny đón bóng bật ra từ trong vòng cấm_địa và thực_hiện bắt vô_lê nhanh nhưng bóng đi không chính_xác Phút 49 : Fabregas đá phạt_góc trái rồi nhận lại bóng và bấm bóng cắt mặt khung_thành vượt qua tầm với của Cech . Một cầu_thủ Arsenal phá bóng tới chân Aloson và cú móc bóng của cầu_thủ người Tây_Ban_Nha đã đưa bóng vào vị_trí của Cech . Arsenal - Chelsea : Phút 49 , Alonso bắt vô_lê đưa bóng cho Cech_Phút 47 - Bàn thắng : Xuất_phát từ quả phạt_góc phải của Chelsea , hàng thủ Arsenal phá bóng ra đầu vòng cấm_địa . Cahill đánh_đầu chuyền bóng xuống và Moses bất_ngờ lao xuống đón bóng và dễ_dàng hạ gục Cech_Arsenal 0 - 1 Chelsea : Phút 47 , Moses mở tỉ_số Hết hiệp 1 Phút 45 +1 : Pha dứt_điểm từ bên phải vòng cấm_địa của Welbeck đi quá xa khung_thành , sẽ khó ghi_bàn từ những cú dứt_điểm cầu_may như_vậy Phút 44 : Iwobi quá khéo trong vòng cấm_địa trước hàng thủ của Chelsea , nhưng cú dứt_điểm của anh lại đưa bóng thẳng vào vị_trí của Courtois . Arsenal - Chelsea : Phút 44 , Iwobi nhảy_múa trong vòng cấm đối_thủ Phút 42 : Luiz đã có_mặt kịp_thời để cắt đường chuyền bổng của Oxlade-Chamberlain cho Welbeck_Phút 37 : Willian phải nhận thẻ_vàng vì tình_huống ngã vờ trong vòng cấm_địa đối_phương . Phút 34 : Pedro đảo chân khéo để đưa bóng từ trên trái vòa trong vòng cấm_địa , cú nã đại_bác của tiền_vệ người Tây_Ban_Nha khiến Cech phải vất_vả đẩy bóng ra ngoài Phút 33 : Arsenal thay người . Metersacker nhường chỗ cho Kolasinac_Máu chảy trên mặt của Metersacker_Phút 32 : Sau tình_huống đột_phá không thành_công của Bashuayi ở bên phải , Moses đã tiếp trợ đồng_đội . Cech khá vất_vả mới đẩy được cú căng ngang từ sát biên phải của đối_thủ Arsenal - Chelsea : Phút 32 , Cech cứu thua xuất_sắc Phút 25 : Hàng thủ Arsenal phá bóng lập_bập , suýt chút nữa họ biếu không cho đối_thủ cơ_hội ghi_bàn nếu Cech không kịp_thời lao ra tung chân phá bóng . Phút 22 - Bóng đập cột_dọc : Welbeck nhận bóng từ Lacazette ở phía bên trái rồi căng trả tiền_đạo người Pháp . Từ trung_tâm vòng cấm_địa , Lacazette cứa lòng đưa bóng đập cột_dọc bật ra Arsenal - Chelsea : Phút 22 , Lacazette sút đập cột_dọc Phút 20 : Alonso thực_hiện một đường bóng nửa chuyền nửa sút ở sát đường_biên ngang bên trái vòng cấm_địa . Phút 15 : Bellerin đốn cầu_thủ đồng_hương Marcos_Alonso và ngay_lập_tức phải nhận thẻ_vàng . Trước đó hậu_vệ người Tây_Ban_Nha bên phía Chelsea_Azpilicueta cũng phải nhận thẻ_vàng vì chơi_xấu . Alonso ( trái ) đốn ngã Lacazette ( phải ) Phút 10 : Các cầu_thủ Arsenal phối_hợp đầy tự_tin ngay trong vòng cấm_địa đối_thủ , Iwobi băng xuống nhận bóng bên phải sát biên ngang . Trước mặt chỉ còn Courtois , nhưng cầu_thủ này sút hụt từ góc hẹp Phút 8 : Welbeck lao xuống đón quả bấm bóng của đồng_đội , anh đánh_đầu cách khung_thành chừng 6m , bóng đi nhẹ và thẳng vào vị_trí của Courtois . Phút 7 : Iwobi đột_phá đầy dũng_mãnh sát biên trái , cú căng ngang của anh vượt qua tầm với của thủ_thành Courtois , nhưng không cầu_thủ nào của Arsenal có_thể đệm_bóng cận_thành Arsenal - Chelsea : Phút 7 , Iwobi căng ngang nguy_hiểm Phút 1 : Cech đã phải băng ra bên ngoài khung_thành hỗ_trợ hàng thủ phá đường chuyền dài của Luiz
