. Emirates_Cup 2017 Với sự sắc_lẹm của hàng công , Arsenal đã dễ_dàng đè_bẹp Ben.ica với tỉ_số 5-2 dù họ chưa phải đã chơi với đội_hình mạnh nhất . Do mỗi bàn thắng ở Emirates_Cup được tính 1 điểm nên Arsenal đang có 8 điểm , hơn Sevilla ( 4 điểm , thắng 1 - 0 trước RB Leipzig ) . Như_vậy , nhiều khả_năng trận đấu giữa Arsenal và Sevilla vào tối 30/7 sẽ quyết_định chức vô_địch . Arsenal không thua là sẽ đứng trên Sevilla . Phút 90 +2 : hết giờ Phút 89 : Ben.ica được hưởng quả phạt_góc trái , nhưng hàng thủ của Arsenal đã hóa_giải dễ_dàng quả treo bóng của đối_phương Phút 82 : Thêm một pha dứt_điểm của Raul_Jimenez , tiền_đạo người Mexico đi bóng từ bên trái vào và thực_hiện cú cứa lòng từ góc hẹp . Bóng không cuộn vào trong cầu_môn mà đi ra ngoài Phút 80 : Đồng_đội đỡ được bóng ở đầu vòng cấm_địa , Raul_Jimenez lao lên dứt_điểm vội_vàng nhưng không chính_xác Giroud ăn_mừng sau khi ghi_bàn vào lưới Ben.ica Phút 75 : Arsenal thay người , Lacazette thay Walcott , Oxlade-Chamberlain thay Nelson_Phút 74 : Ben.ica thay người , Dias thế chỗ Pizzi , Jimenez thế chỗ Se.erovic Phút 73 : Arsenal thay người , Ramsey thay Xhaka , Ozil thay Iwobi , Monreal thay Maitland-Niles , Phút 72 : Đồng_đội chuyền bóng để Pizzi dứt_điểm ngay đầu vòng cấm_địa , bóng đi vào góc phải nhưng Ospina đã đổ người kịp_thời để cản bóng ra ngoài Phút 70 - Bàn thắng : Giroud nhận bóng ở trong vòng cấm_địa , anh nhả bóng lại để cho Iwobi dứt_điểm từ cách khung_thành chừng 14m . Một cú nã đại_bác của tiền_vệ bên phía Arsenal khiến Cesar không_thể cản_phá dù bóng đi gần . Arsenal 5-2 Ben.ica : Iwobi " nã đại_bác " ghi_bàn Phút 68 : Thủ_thành Cesar đã có tình_huống đổ người xuất_sắc để cản_phá cú dứt_điểm của Giroud_Phút 67 : Pizzi dứt_điểm từ bên ngoài vòng cấm_địa , bóng đi nhẹ và không khó_khăn gì để Ospina có_thể bắt gọn . Ben.ica vẫn chơi đầy nỗ_lực Phút 64 - Bàn thắng : Giroud đã ghi_bàn . Từ cú treo bóng rất thuận_lợi của Nelson , Giroud đã thoải_mái tung chân dứt_điểm trên không cách khung_thành chừng 5m , bóng đi chéo vào góc phải cầu_môn Arsenal 4-2 Ben.ica : Giroud ghi tên vào bảng tỉ_số Phút 60 : Ben.ica thay người , Silva thay cho Jonas , Chrien thay_thế Cervi ; Grimaldo thay_thế Eliseu_Phút 58 : Giroud mớm bóng cho Walcott lao lên lấy bóng trong vòng cấm_địa , cầu_thủ người Anh dứt_điểm cách khung_thành chỉ chừng 6m , bóng ăn lên mu bàn_chân nên vọt xà đầy đáng tiếc Phút 54 : Liên_tục là các tình_huống uy_hiếp của Arsenal , nhưng họ đã không_thể tung ra được một pha dứt_điểm chính_xác về phía khung_thành Ben.ica Phút 52 - Bàn thắng : Walcott phá bẫy việt_vị để nhận đường chuyền xuống của đồng_đội , anh căng ngang vào trong khiến hậu_vệ mới vào sân Lopez đá phản lưới nhà Arsenal 3-2 Ben.ica : Lopez đá phản lưới nhà Phút 49 : Se.erovic băng lên nhận bóng ở bên phải , trong vòng cấm_địa . Góc sút không quá hẹp nhưng tiền_vệ trung_tâm của đội khách lại dứt_điểm không tốt , không gây nguy_hiểm cho khung_thành của Ospina . Phút 46 : Arsenal thay người . Elneny vào thay Coquelin , Chambers vào thay Holding ; Ben.ica cũng thay người , Lopez vào thay Jardel . Eliseu ( phải ) đeo_bám Walcott ( trái ) Hết hiệp 1 Phút 45 : Emirates hiện_tại đang có mưa , tuy_nhiên do khả_năng thoát nước của sân_đấu này khá tốt nên trận đấu ít bị ảnh_hưởng Phút 39 - Bàn thắng : Hàng thủ Arsenal khá rối_loạn sau tình_huống chuyền hỏng của Metersacker . Savio nhận bóng ở bên phải vòng cấm_địa , anh dứt_điểm đập chân của Holding nảy lên qua tầm với của Ospina đi vào lưới Arsenal 2-2 Ben.ica : Phút 39 , Savio gỡ hòa cho đội khách Phút 35 : Pizzi đã phối_hợp khá hay với các đồng_đội để nhận bóng có khoảng_trống cách khung_thành chừng 13m . Tiền_đạo của Ben.ica đã tung ra cú dứt_điểm chìm , bóng đi căng nhưng thủ_thành Ospina đã đổ người cản_phá thành_công Arsenal - Ben.ica : Phút 35 , Ospina cứu thua xuất_sắc Phút 32 - Bàn thắng : Arsenal triển_khai một pha phối_hợp tấn_công khá nhuần_nhuyễn . Coquelin thoát xuống ở bên trái nhận bóng trong vòng cấm_địa rồi căng ngang để Walcott dứt_điểm tung_lưới trống . Bàn thắng quá dễ_dàng cho Walcott_Arsenal 2-1 Ben.ica : Walcott lập cú đúp Phút 27 : Walcott băng lên nhận bóng khá nhanh sau đường chuyền của Giroud . Mặc_dù bị ba cầu_thủ đuổi theo nhưng tiền_vệ người Anh vẫn thoát đi rất nhanh_nhẹn , kết_quả anh bị phạm lỗi ngay sát đầu vòng cấm_địa . Phút 24 - Bàn thắng : Kolasinac rất nỗ_lực khi lấy bóng trong chân của hậu_vệ đối_phương ngay sát đường_biên ngang phía trái . Cú căng ngang của anh đã tạo điều_kiện cho Walcott dứt_điểm từ trung_tâm vòng cấm_địa vào lưới Arsenal 1-1 Ben.ica : Phút 24 , Walcott gỡ hòa Phút 20 : Walcott nhận bóng ở đầu vòng cấm_địa và dứt_điểm nhưng bóng đi chệch quá xa cầu_môn . Pha dứt_điểm quá tồi của tiền_đạo người Anh , anh có khoảng_trống lớn và đáng_ra phải dứt_điểm tốt hơn Arsenal - Ben.ica : Phút 20 , Walcott phung_phí cơ_hội Phút 11 - Bàn thắng : Từ cú sút của Cervi , bóng đập chân Mertersacker đi vào góc phải cầu_môn khiến thủ_thành Ospina không_thể cản_phá . Ben.ica vượt lên dẫn trước khá bất_ngờ Arsenal 0 - 1 Ben.ica : Phút 11 , Mertersacker phản lưới nhà Cú đánh_đầu của Giroud ( trái ) không qua được thủ_thành Cesar_Phút 4 : Walcott kiến_tạo tốt cho Giroud lao vào đánh_đầu nhưng thủ_thành Cesar đã phản_xạ rất nhanh_nhẹn để cứu thua cho đội khách . Arsenal - Ben.ica : Cesar cứu thua cho đội khách 22h20 - Trận đấu bắt_đầu Nhìn vào đội_hình của Arsenal có_thể thấy Wenger không tung ra đội_hình mạnh nhất cho trận đấu đầu_tiên này . Những ngôi_sao sáng như Ozil , Lacazette , Ramsey , Kosicelny đều xuất_hiện trên băng ghế dự_bị Đội_hình thi_đấu Tại_Emirates_Cup có bốn đội tham_dự , Arsenal sẽ thi_đấu với Ben.ica ở trận đấu đầu_tiên
