. Trước trận đấu với Schalke , Bayern_Munich đã nhận tin dữ khi thủ_thành Manuel_Neuer sẽ phải nghỉ thi_đấu tới hết năm . Dù_vậy , họ đã “ tự an_ủi ” bằng việc vượt qua Schalke với tỷ_số 3 - 0 trong khuôn_khổ vòng 5 Bundesliga . Đáng chú_ý , ở trận đấu này , tân_binh James_Rodriguez đã có bàn thắng đầu_tiên cho CLB mới . Hai bàn thắng còn lại của Bayern_Munich được thực_hiện bởi Lewandowski và Vidal . Với kết_quả này , “ Hùm xám ” tạm_thời vượt lên đầu_bảng xếp_hạng với 12 điểm sau 5 trận . Dù_vậy , họ có_thể không duy_trì được vị_trí này bởi hai đội_xếp trên ( trước khi vòng đấu này diễn ra ) là Dortmund và Hannover sẽ ra sân vào đêm nay . Bước vào trận đấu , Bayern_Munich ra sân với sơ_đồ 4-2 - 3-1 với Lewandowski đá cắm . Hỗ_trợ cho cầu_thủ này là bộ ba Coman , Muller và James_Rodriguez . Đây mới là trận đấu đầu_tiên tiền_vệ người Colombia đá chính bởi anh vừa điều_trị chấn_thương . Trong khi đó , hàng_loạt trụ_cột của CLB như Vidal , Boateng , Hummel , Robben được nghỉ dưỡng_sức . Sau tiếng còi khai_cuộc , Bayern_Munich đã tạo nên sức_ép lớn lên khung_thành của Schalke . Đội bóng vùng Ruhr cũng chỉ cầm_cự được 25 phút . Từ pha tạt bóng của James_Rodriguez , bóng chạm tay trung_vệ Naldo . Trọng_tài đã cho “ Hùm xám ” hưởng phạt_đền . Trên chấm 11 mét , Lewandowski đã không mắc sai_lầm nào , mở tỷ_số trận đấu . Chưa dừng ở đó , chỉ 4 phút sau , Bayern_Munich đã có bàn thắng thứ 2 . Từ_đường chuyền của Tolisso , James_Rodriguez đã dễ_dàng sút tung_lưới của Schalke trong tình_huống đối_mặt . Sau khi có được 2 bàn thắng , “ Hùm xám ” không còn tấn_công mạnh_mẽ . Thay vào đó , họ chủ_yếu cầm nhịp trận đấu . Trong thời_gian còn lại hiệp 1 , Schalke không_thể vùng lên dù rất cần bàn thắng . Sang hiệp 2 , Schalke thể_hiện rõ quyết_tâm . Tuy_nhiên , họ chỉ thực_sự bùng_nổ ở thời_gian đầu hiệp đấu này . Đội chủ nhà cũng tạo ra một_vài cơ_hội nhưng đáng tiếc , họ chưa đủ sắc_sảo để chuyển_hóa thành bàn thắng . Sau đó , Bayern_Munich đủ khôn_ngoan để hạ nhiệt trận đấu . Không_những vậy , phút 75 , đội bóng xứ Bavaria còn có thêm bàn thắng . Từ_đường chuyền của James_Rodriguez , Vidal đã băng xuống sút cháy lưới Schalke . Tỷ_số 3 - 0 được giữ nguyên cho tới khi trận đấu kết_thúc . Đội_hình thi_đấu : Schalke : Fahrmann , Kehrer , Naldo , Nastasic , Oczipka , Caligiuri , McKennie ( Embolo 57 ' ) , Bentaleb , Goretzka , Harit ( Konoplyanka 46 ' ) , Burgstaller ( Di_Santo 80 ' ) . Bayern_Munich : Ulreich , Kimmich , Sule , Martinez ( Hummels 77 ' ) , Ra.inha , Rudy , Tolisso ( Vidal 72 ' ) , Muller , James , Coman , Lewandowski ( Thiago 65 ' ) . H
