. Chọn cá nguyên con Tìm những con cá có đôi mắt sáng , rõ_ràng . Đôi mắt thật_sự là cửa_sổ của một con cá tươi và khi cá không còn tươi , mắt của chúng nhanh_chóng biến_mất thành màu xám xỉn màu . Tiếp_theo nhìn vào thân mình con cá . Một con cá tươi sẽ sáng bóng , với lớp vảy sạch_sẽ và bóng_loáng như kim_loại . Nếu lớp vảy đã xỉn màu hoặc không còn bóng , nó đã không còn tươi nữa . Nếu vẫn chưa chắc_chắn , bạn có_thể cầm cá và đưa lên mũi ngửi . Một con cá tươi sẽ có mùi giống như nước_sạch , hoặc thậm_chí giống như mùi dưa_chuột . Một con cá ươn sẽ có mùi rất khó_chịu . Bạn cũng có_thể nhìn vào mang cá . Nếu mang cá đỏ tươi là cá tươi , nếu cá không tươi mang màu đỏ sẫm hoặc biến thành màu tối . Chọn cá phi_lê Hãy tìm miếng cá có màu tươi , nếu cá xỉn màu đã không còn tươi nữa . Hoặc nếu miếng philê đó vẫn còn da , miếng da đó sẽ có màu sáng bóng như kim_loại chứng_tỏ cá tươi ngon . Kiểm_tra chất_lỏng trên miếng cá . Nếu chất_lỏng đó trong_suốt , không có màu nâu là miếng cá tươi . Chất_lỏng có màu sữa , miếng philê đó đang ở giai_đoạn đầu ôi thiu . Nếu người bán cá cho_phép bạn , hãy ấn ngón_tay . Khi miếng cá có độ đàn_hồi đủ để để vết ấn đó biến_mất ngay là cá tươi . Nếu dấu tay của bạn vẫn tạo ra vết lõm , đừng mua miếng cá đó , nó không còn tươi chút nào . Chọn cá , cua , tôm còn sống Cách tốt nhất để chọn một con cá sống hoặc cua hoặc tôm_hùm là nhìn nó bơi trong bể nước . Nếu chúng còn bơi tung_tăng , nhảy loạn_xạ khỏi phải chứng_minh gì nữa , chắc_chắn chúng tươi_rói . Nếu chúng bơi vật_vờ trong một góc hoặc nằm bất_động và thở hổn_hển , đừng mua chúng . Tôm_hùm và cua tự nhốt mình trong một góc bể và thường có_thể gần_như sắp chết . Một cá nằm im có nghĩa_là nó đã ngắc_ngoải . Chọn tôm_sú , hàu , trai Chỉ nên mua ở các chợ hải_sản sầm_uất nhất . Đây là những nơi có doanh_thu cao , và hàng được thay_đổi rất nhanh , liên_tục bạn có_thể yên_tâm về trai , tôm hoặc hàu tươi . Tất_nhiên đôi_khi cũng có hải_sản bị hỏng , nhưng tỷ_lệ sẽ thấp hơn rất nhiều . Chọn_Tôm sú và tôm_càng_xanh đang nhảy , hoặc vỏ phải bóng , căng . Tôm nằm im đã chết , hoặc vỏ trắng_bệch là tôm đã sắp ươn . Mực hoặc bạch_tuộc . Loại hàng này hầu_như luôn_luôn bán cho người bán_sỉ trước khi đông_lạnh , vì_vậy bạn nên mua chúng đông_lạnh . Cả mực , thường được gọi_là calamari , có hương_vị phong_phú hơn của bạch_tuộc đông_lạnh . Nếu bạn mua mực và bạch_tuộc tươi . Giống như chọn cá , trước_tiên bạn nên nhìn vào mắt chúng , chọn những con mắt trong và sáng
