. Thực_ra lúc đầu tôi cũng không để_ý , chỉ có cảm_giác mấy cô em đồng_nghiệp nhìn tôi có_vẻ dè_chừng . Mấy ông anh thì mỗi lần ăn cơm mà có uống rượu thì thể_nào cũng lén nhìn tôi , xong rồi cử người đến cạnh tôi “ xin_phép em cho chồng em uống vài chén cho vui nhá , chỉ vài chén đủ vui thôi , nếu nó say bọn anh chịu hoàn_toàn trách_nhiệm ” . Tôi nghe xong chỉ biết cười , nghĩ đồng_nghiệp của chồng cũng khéo đùa thật . Chồng tôi thực_ra khoản rượu_chè cũng kém , chỉ vài chén là say . Tôi tuyệt_nhiên chưa bao_giờ có ý cấm chồng uống rượu ( vì có cấm cũng chẳng được ) , chỉ khuyên chồng “ tửu_lượng mình kém thì nên biết giới_hạn để dừng , say rượu vừa mệt người lại vừa mất vui ” . Bài_bạc chồng tôi cũng không ham , vậy nên trong lúc các anh nhân_dịp trời nắng_nóng trốn trong điều_hòa đánh_bài thì chồng tôi đưa vợ_con đi tham_quan chỗ này chỗ nọ . Ấy vậy_mà vừa ló_mặt đến khách_sạn đã nghe sếp của chồng nhìn tôi trách_móc : “ Ở nhà em hành nó thế_nào cũng được , đi ra phải cho nó thoải_mái chút chớ , đi đâu cũng kè_kè , quản chồng cũng vừa_phải thôi kẻo lại như nước , càng nắm càng trôi tuột đấy ” . Tôi thấy chồng tôi tủm_tỉm cười , lại vẫn nghĩ sếp chồng đang đùa . Tối , nhân lúc chồng đang cùng anh_em chém gió bên bàn rượu , tôi rủ chị đồng_nghiệp của chồng đi dạo bên bờ biển . Lúc đầu chị cũng ít chuyện nhưng rồi vì tôi cởi_mở nên chị cũng pha_trò . Chị bảo tôi : “ Nhìn chồng em nem_nép sợ vợ mà thèm . Chồng chị á , ổng thích làm_gì là làm , ai nói nghe chứ vợ nói không_bao_giờ nghe ” . Tôi ngạc_nhiên nói : “ Ai_bảo chị là chồng em sợ vợ ? ” Nghe chị ấy kể em mới nhớ ra mọi chuyện , thì_ra là có lần anh_ấy ngã xe bị bầm tím ở mặt , đến công_ty anh_ấy bảo “ vợ nghe điện_thoại thấy giọng con gái_gọi điện nên đánh ” . Có lần liên_hoan cuối năm ở chông ty anh_ấy uống nhiều nên hơi say say , sáng_mai đến công_ty anh_ấy mách “ tối_qua phải thuê nhà_nghỉ ngủ vì vợ không cho vào nhà ” . Mỗi lần ngồi đi ăn tiệc ngồi cùng bạn_bè , anh_ấy chối rượu bằng cách “ vợ em cứ đá chân với véo hông em suốt nãy_giờ . Em mà say thì về nhà ai cứu ? ” . Chị ấy bảo , mỗi lần kể giọng anh_ấy rất thiểu_não , chán_nản đến cực_độ khiến ai cũng cảm_thấy ngại thay , anh_ấy còn tuyến bố : “ Nói thật , vợ em ấy , cả khu_phố đều sợ chứ có riêng gì em đâu ” . Tôi nghe chị ấy kể xong vừa ngạc_nhiên vừa hoang_mang tột_độ . Không ngờ chồng mình ra ngoài lại nói_xấu vợ như_thế . Chả_trách mấy cô em đồng_nghiệp sợ tôi ghen nên cứ dè_chừng , mấy anh_trai thì toàn mỉa_mai đá đểu chuyện tôi quản chặt , ức_hiếp chồng . Mà mỗi lần ai nói_gì chồng tôi cũng chỉ tủm_tỉm cười , lại còn can “ mọi người cứ_thế rồi về nhà lại chết em ” . Hóa_ra , nhờ chồng mà tôi trong mắt người_ngoài đã trở_thành một “ mụ sư_tử ” chính_hiệu . Thường thì ông chồng nào dù có sợ vợ thật_ra đường vẫn tỏ_vẻ “ ta_đây cóc sợ vợ ” , vậy_mà chồng tôi thì luôn tỏ ra mình là người sợ vợ , lại thường_xuyên bịa chuyện mình bị vợ bạo_hành . Tôi không hiểu là chồng tôi “ đùa như thật ” hay_là có lý_do gì khác . Nếu mọi lời_nói chỉ là đùa thì đâu cần phải “ diễn sâu ” đến mức cả công_ty ai cũng tin như_vậy . Tôi đem chuyện kể với bạn_bè , đứa thì nói “ anh_ấy tỏ ra sợ vợ tức_là yêu vợ đấy . Đàn_ông yêu vợ là đàn_ông khi ra ngoài không sợ mang_tiếng sợ vợ ” . Có đứa lại nói : “ Ôi , chồng tao cũng thế . Tỏ ra sợ vợ là mốt của đàn_ông bây_giờ . Bao_nhiêu tội_nợ cứ đổ lên đầu vợ hết . Lúc_nào cũng sợ vợ đánh , sợ vợ chửi , sợ vợ không cho vào nhà , sợ vợ không cho ăn cơm
