. Nguyên_liệu : Cốm : 400 gr Đậu_xanh xát vỏ : 150 gr Hạt sen : 150 gr Dừa nạo sợi : 100 gr Vừng trắng rang : 50 gr Đường trắng : 100 gr Dầu vừng : 100 ml Trộn cốm với 1 thìa to dầu vừng , đảo đều . Ngâm dừa nạo với 50 gr đường sau đó xào dừa đã ngấm đường trên chảo dầu_lửa nhỏ để sợi dừa chín thơm , trong_veo mà không bị cháy . Hạt sen ninh với 1 chút_xíu nước đường , lửa nhỏ , chín vừa là bắc ra , không để hạt bị vỡ , để ráo nước Đậu_xanh xát vỏ ngâm chừng 2h trước khi đồ , đậu đồ cho 1 xíu muối và đường để đậm_đà hơn , khi đậu chín , xay nhuyễn , tơi , để nguội Bắc nồi nước , đun sôi rồi đổ cốm lên vỉ hấp , cho thêm 1 chút đường , đảo đều tay tới khi thấy hạt cốm phồng , căng mọng nước , dẻo và dậy_mùi thơm là được . Trộn đều đậu_xanh xay nhuyễn , hạt sen , và dừa xào với cốm , rắc thêm vừng rang vàng lên trên Xôi cốm sen dừa là món ngon Hà_thành được nhiều người yêu_thích trong mùa thu , cách chế_biến không quá cầu_kỳ nhưng thành_phẩm rất ngon_miệng , bắt_mắt . Chúc các bạn thành_công
