. Chọn mua 1 con vịt ngon , 1 kg khoai_sọ , 200 ml nước dừa tươi , dăm quả sấu là bạn có_thể sẵn_sàng bắt_tay vào nấu món này rồi . Vịt rửa sạch , xát muối và khử mùi hôi bằng chút gừng , rượu_trắng rồi chặt thành từng miếng nhỏ vừa ăn . Có_thể chần qua nước sôi thì khi nấu canh sẽ không còn phải lo_lắng gì về mùi hôi của vịt còn sót lại trong canh cả ! Khoai_sọ được nhiều chị_em ưa_chuộng vì khá phù_hợp cho những người muốn giảm cân và đang cắt_giảm tinh_bột trong các bữa ăn . Khoai_sọ giàu dinh_dưỡng , nhiều vitamin , đặc_biệt là Vitamin A giúp bạn cảm_thấy no lâu hơn mà_lại không phải lo_lắng nhiều vì " dư_thừa " tinh_bột như khi ăn cơm trắng . Chọn các củ khoai_sọ cỡ vừa , không quá to , không quá nhỏ để đảm_bảo khoai không bị sượng . Khoai_sọ làm sạch ngâm nước muối và chần sơ trước khi nấu thì khi ăn cũng không lo bị ngứa . Vịt chần qua nước sôi rồi cho vào nồi cùng_với nước dừa , nước đun sôi , gia_vị mắm_muối , tiêu , dầu hào ninh nhỏ lửa để nước trong và vịt chín nhừ . Vịt ninh được 30 phút thì có_thể cho khoai_sọ và sấu vào , ninh liu_riu nhỏ lửa thêm 40 phút nữa , tới khi xiên đũa vào vịt và khoai đều thấy mềm là được . Bắc ra cho thêm hành , mùi tàu , mùi ta . Một bánh_canh vịt nấu khoai_sọ , sấu cung_cấp đủ dinh_dưỡng cho người đang ăn_kiêng giảm cân còn nếu bình_thường , bạn có_thể ăn thêm cùng_với cơm trắng hay bún . Món canh này ăn nóng sẽ ngon hơn
