. Nguyên_liệu cho 4 người ăn : Miến_Hàn quốc : 200 gr Thịt bò : 200 gr Tôm_sú cỡ vừa : 200 gr Nấm các loại : 100 gr Mộc_nhĩ : 50 gr Ớt Đà lạt : 1 quả Rau cải ngọt : 1 bó Hành_tây : 1 củ Cà_rốt : 1 củ Hẹ : 1 bó Dầu vừng , vừng rang thơm , xì_dầu Hàn quốc , tiêu , muối , ớt bột , đường , tỏi , hành , dầu hào . Chế_biến : Rau củ các loại ngâm rửa sạch , thái nhỏ , để riêng từng loạt Miến luộc chừng 1o - 15 phút trong nước sôi , sợi miến mềm nhưng không đứt_gãy là đạt chuẩn , vớt ra , chần sơ qua nước_lạnh và trộn ít dầu vừng để các sợi miến không bị dính nhau . Phi thơm hành tỏi , cho thịt bò và tôm đã bóc vỏ vào xào trước cùng dầu hào , xào vừa lửa để tôm và thịt bò không bị khô . Tiếp_theo cho các loại rau , nấm đã chuẩn_bị ở trên vào đảo đều , lửa to và nêm ớt bột Hàn quốc , đường cùng xì_dầu sao cho vừa_miệng . Trộn tất_cả thịt và rau củ đã xào cùng_với miến đã luộc chín , rắc thêm vừng rang lên trên và thêm chút dầu vừng tạo mùi thơm . Món miến trộn Japchae này nên ăn kèm kim_chi và dưa_chuột
