. Vợ tôi là người miền Trung , quen và yêu tôi từ thời Đại_học . Học xong , cô ấy theo tôi về làm dâu đất Bắc . Người miền Bắc vốn vẫn khéo ăn khéo nói , câu_nệ lễ_nghĩa nên mẹ tôi nhiều khi cũng không hài_lòng lắm về cách ăn cách nói của con dâu . Còn vợ tôi thì lại hay kêu_ca là mẹ chồng khó_tính hay săm_soi bắt_bẻ . Tôi đương_nhiên ở giữa cũng phải tìm cách cho êm cửa êm nhà . Tôi nói với vợ tôi : “ Trước mặt mẹ , anh sẽ không vì bênh em mà cãi mẹ . Nhưng ở trong phòng ngủ anh sẽ hoàn_toàn đứng về phía em , có ấm_ức khó_chịu gì cứ kể , anh sẽ nghe và chia_sẻ hết ” . Có_lẽ vì nhờ thế nên mẹ chồng - nàng dâu đôi_khi không “ bằng_lòng ” nhưng cũng cố tỏ ra “ bằng mặt ” . Vợ tôi có_thai , còn gần tháng nữa_là sinh . Từ hồi mang bầu , đã vài lần cô ấy bóng_gió với tôi chuyện “ phụ_nữ lúc sinh_nở được ở với mẹ đẻ là tốt nhất , em xa vậy sau_này làm_sao ? ” . Tôi cũng trấn_an vợ rằng “ mẹ chồng cũng sẽ chăm_sóc tốt cho em , huống_hồ còn có anh nữa . Nếu em muốn , sau sinh anh sẽ về đón bà_ngoại ra chơi ” . Tôi tưởng vợ tôi đã nghe_ra rồi . Vậy_mà vừa_rồi cô ấy xin nghỉ sinh trước một tháng và một_hai cứ nì nèo tôi cho về nhà ngoại_sinh con với lý_do “ Tâm_trạng tốt thì sinh con mới khỏe được . Mẹ chồng dù_sao cũng là mẹ chồng , ở với mẹ đẻ vẫn là tốt nhất ” . Thôi_thì tôi không bàn đến việc cô ấy so_sánh mẹ đẻ , mẹ chồng , chỉ nói rằng : " Thứ nhất , em sắp sinh rồi , đi đường xa cũng có phần không tiện . Thứ_hai , em vào đó thì khi sinh anh lại cũng phải vào , xin nghỉ làm lâu cũng khó , không chăm_nom thường_xuyên được . Thứ_ba , anh là con_trai một , con_đầu_cháu_sớm , bố_mẹ anh rất mong , không đời_nào bố_mẹ để em đi " . Tôi đã phân_tích hết_nước_hết_cái rồi nhưng vợ tôi không nghe , đến bữa cơm còn thẳng_thắn xin_phép bố_mẹ chồng “ cho con được về sinh ở nhà ngoại ” . Mẹ tôi như tôi dự_đoán , nhất_định không đồng_ý . Bà nói rằng “ mẹ không biết con nghĩ sao mà_lại như_vậy . Con đi lấy chồng , việc sinh_nở đã có nhà chồng lo , không nên quấy_quả tới ông_bà . Vả_lại con về đó , nhiều người không hiểu chuyện lại nghĩ nhà chồng không thương con dâu , không chăm_lo được cho con dâu nên “ cháu nội làm_tội bà_ngoại ” . Con sinh con , chẳng_lẽ mẹ lại không vào mà mẹ say xe , xưa_nay không đi đâu xa được . Vậy nên không việc_gì phải đi đâu , cứ ở nhà sinh , mẹ lo cho hết ” . Vợ tôi nghe mẹ chồng nói xong thì bỏ ăn vào phòng nằm khóc . Rồi cô ấy một_hai trách tôi “ sinh con là việc của vợ_chồng mình , anh quyết là quyết được chứ . Chỉ cần anh đồng_ý là được mà ” . Tôi nghĩ , trừ khi nhà chồng không có ai chăm_lo thì vợ mới_phải về nhà mẹ đẻ để nhờ_cậy , chứ mẹ tôi còn khỏe_mạnh thế , cũng đâu có tệ_bạc gì với cô ấy đâu . Vợ tôi làm như_vậy chẳng phải là đẩy tôi vào thế khó hay_sao . Với_lại , ở đâu tôi chẳng biết , chứ ở quê tôi , con_gái lấy chồng rồi mà về nhà đẻ sinh con là không nên . Mẹ tôi thì rõ là không đồng_ý rồi , còn vợ tôi giờ suốt ngày cứ lầm_lì không_nói_không_rằng gì . Tôi cũng biết mẹ bầu thời_gian sinh_nở , tâm_lý cực_kì quan_trọng , tôi có nên chiều vợ trong việc này không ? L
