. Vậy_mà mới hôm_qua , khi đứa con_trai mới 1 tuổi cầm điện_thoại của chồng nghịch , tôi sợ nó làm rơi vỡ màn_hình nên giằng lại . Định đặt xuống bàn rồi đi xào nốt đĩa rau để cả nhà_ăn cơm chiều thì bất_chợt tôi thấy tin nhắn : " Hoàng_thượng , anh đã ăn cơm chưa ? mụ vú Dung già nhà anh có phục_vụ anh tốt như em đã chiều anh , rảnh thì lát nữa anh_em mình cà_phê nhé " đến từ một_số lạ không có trong danh_bạ . Ảnh minh_họa . Tôi thấy sốc , thực_sự rất sốc . Tại_sao lại có một đứa ất ơ nào_đó gọi mình là " mụ vú Dung già " , nó còn gọi chồng mình là hoàng_thượng , xưng em thân_mật thế kia nữa ? Đọc lại đoạn nhắn_tin giữa hai người , tôi không tin nổi vào mắt mình , ông chồng khô_khốc , cục_mịch , chưa từng nói lời lãng_mạn với vợ từ thuở yêu nhau gọi cô_gái lạ kia là hoàng_hậu và xưng trẫm ngọt như mía lùi . Bằng_chứng rõ mười_mươi nhưng tôi vẫn bình_tĩnh xào hết đĩa rau , dọn cơm sắp ăn bình_thường . Tối khi đi ngủ tôi ngọt_nhạt : " Hoàng_thượng của lòng em , anh ngủ chưa ? " . Chồng tôi giật bắn mình quay sang nhìn tôi như_thể nhìn vật_thể lạ , sờ lên trán tôi hốt_hoảng : " Em không bị sốt , không bị ốm , sao nói_gì lạ thế ? Nay anh được phong là Hoàng_thượng cơ đấy , sướng quá " . Biểu_hiện này của chồng làm tôi càng bực_bội , lúc này , bao_nhiêu ấm_ức tôi xả hết : " Anh đừng giả_vờ như_không biết gì . Anh nhắn_tin với gái , gọi nó là hoàng_hậu rồi xưng trẫm ngọt_xớt . Anh còn để nó gọi tôi là con mụ vú Dung già . Thích thì nói với tôi một câu tôi cho anh đi với nó luôn khỏi lằng_nhằng . Cho anh đàng_hoàng mà đi với nó , không phải thậm_thụt nhắn_tin với nhau như_thế đâu " . Chồng tôi hình_như đã hiểu câu_chuyện , nhưng thay_vì hối_lỗi , mong tha_thứ như tôi tưởng_tượng , anh càng cười to hơn , vừa cười vừa nói lớn : " Ôi giời_ơi , vợ ơi_là vợ , hóa_ra vợ cũng có tính xem trộm tin nhắn của chồng đấy , vậy_mà trước giờ vẫn nói là không_bao_giờ thèm dòm tin nhắn , sờ đến điện_thoại của chồng . Ô thế biết ghen từ bao_giờ đấy ? Thấy độ lợi_hại của anh rồi à ? " . " Em đọc tin nhắn hồi chiều của anh đúng không ? Đấy là tin nhắn của thằng Quân - thằng cu em cùng phòng với anh . Em còn nhớ hôm trước nó đến chơi , em quắc mắt quát thằng Ben ( con_trai lớn của tôi ) không ? Nó bảo đến nó còn sợ nữa_là thằng Ben , từ hôm ấy nó đặt biệt_danh cho em là vú Dung đấy . Bọn anh định rủ nhau đi uống cà_phê xem trận bóng_tối nay nhưng anh thấy mệt nên không muốn đi . Đừng ghen vớ_vẩn nữa , ngủ đi vú Dung già của anh " , chồng tôi ngọt_nhạt . Thì_ra tôi ghen không đúng đối_tượng sao , nhưng tôi vẫn phải cảnh_cáo chồng : " Anh cẩn_thận đấy , nếu em phát_hiện anh nói_dối thì không có chuyện đơn_giản hỏi_han và trình_bày như này đâu . Mà anh cũng phải xem_lại giới_tính của thằng Quân , có_khi nó là dân gay , nó thích anh thật thì mệt . Hơn_nữa anh nói với nó , cấm gọi em là vú Dung già đấy nhé " . Nói rồi hai vợ_chồng tôi lại gối tay nhau ngủ như mọi tối khác . Nhìn sang gương_mặt hiền_khô như đất của anh tôi nghĩ có_lẽ mình đã nghĩ oan cho anh thật . Vợ_chồng đừng vì một tin nhắn vu_vơ mà hậm_hực , nghi_ngờ nhau , có chuyện gì khúc_mắc hãy nói với nhau và cùng giải_quyết
