. Khi còn yêu nhau , biết tôi lo_sợ khi phải ở cùng bố_mẹ chồng , người_yêu tôi đã an_ủi rằng mẹ anh rất dễ_tính , lại hiền_lành ít nói nên tôi không phải bận_tâm . Hơn_nữa , bà không có con_gái nên chắc_chắn sẽ coi tôi như con_cái trong gia_đình , hàn_huyên tâm_sự mà không xét_nét , nghiêm_nghị quá mức . Ảnh minh_họa Ngày về ra_mắt nhà chồng , đúng là mẹ chồng tôi dễ_tính thật khiến tôi rất an_tâm , mọi lo_lắng lâu_nay bỗng_dưng tan biến . Còn bố chồng tôi khi đó ít nói , thỉnh_thoảng liếc qua nhưng tôi không mấy chú_ý . Ngày đầu về làm dâu , biết_thân_biết_phận , và để giữ ý_tứ với nhà chồng , tôi đã dậy sớm , làm mọi việc từ giặt_giũ , nấu nước nóng đổ phích , chuẩn_bị bữa ăn sáng cho cả nhà . Vậy_mà sau khi chạy thể_dục về , ông đã lu_loa khiến cả nhà tỉnh_giấc . “ Trời_ơi , sao cô lại làm cái áo của tôi thành_ra thế_này . Cô có biết cái áo này đắt lắm không mà để nó bị phai như_vậy . Có mỗi việc giặt_giũ mà cũng không xong thì làm được_cái gì ” , tôi bị bố chồng mắng té_tát . Biết mình đã sai khi để chiếc áo sơ_mi trắng của bố chồng bị phai màu , tôi đã không dám khóc mà nói lời xin_lỗi , và hứa sẽ tẩy vết phai cho bố nhưng ông không nghe . Ông bảo , phai rồi vứt đi , có tẩy thì cũng loang_lổ không mặc được . Sau một thời_gian ở nhà chồng , tôi mới hiểu , dù mình có muốn thoải_mái nhưng người khác cứ cố_gắng tạo ra rào_cản thì mọi sự nỗ_lực của mình chỉ là vô_ích . Bố chồng tôi , đích_thị là ‘ bà_mẹ chồng ’ thay_thế . Nhưng kiểu khó_chịu của đàn_ông còn ghê_gớm , hãi_hùng gấp trăm lần của đàn_bà . Mỗi lần ngồi vào mâm cơm , cả nhà_ăn đều khen ngon , chỉ riêng bố chồng tôi chưa một lần nói lời ưng_ý . Thay vào đó , ông hết gẩy đũa đĩa này lại gẩy sang đĩa khác . Hôm thì chê thức_ăn mặn , hôm lại nói nấu nhiều không ăn hết phí_phạm , hôm khác lại chê tôi không biết đổi món cho cả nhà , tuần nào cũng diễn lại một món đến phát ngán . Trong khi tôi đã rất cố_gắng , ngày nào đi chợ tôi cũng cố vắt_óc nghĩ hôm_nay nên ăn gì để vừa ngon , vừa đảm_bảo , lại đổi khẩu_vị cho cả nhà mà không bị đội tiền ( vì tiền đi chợ vợ_chồng tôi gần_như phải lo hết cho cả nhà , bố_mẹ chồng không đưa tiền ăn ) . Có lần , tôi chuẩn_bị nồi ốc chuối đậu cho bữa tối , cả nhà khen ngon , vậy_mà bố tôi vừa ăn miếng cơm đầu_tiên đã nhăn mặt , quẳng đũa đứng_dậy với giọng “ cơm_nước chúng_mày nấu thế_này thì chết , định hại ông_già này à ? ” . Tôi ngơ_ngác không hiểu chuyện gì , gặng hỏi thì bố chồng tôi dỗi không nói và đi ra ngoài . Đến tận hôm_sau , khi nhờ chồng dò_hỏi thì tôi mới được biết ông ăn phải sạn . Chỉ chuyện nhỏ thế thôi mà bố chồng tôi làm “ mặt_nặng_mày_nhẹ ” với tôi cả tháng trời . Tôi hỏi không thèm trả_lời . Cuối tuần , thay_vì được ngủ nướng , được đi chơi cùng gia_đình như những nhà khác , tôi phải nai_lưng dọn_dẹp 4 tầng nhà . Từ lau , quét nhà_cửa đến rửa tủ bát , tủ giày . Thậm_chí có lần , bố chồng tôi bắt hai vợ_chồng phải tự giặt mấy bộ chăn mền , không cho giặt máy . Lý_do ông đưa ra là chăn mền nằm cả tuần bẩn , phải giặt bằng tay mới sạch , giặt máy chỉ dành cho người lười . May_mắn tôi không phải dạng lười , lại là người tươm_tất nên hiếm khi sơ_hở . Nhưng dường khi bố tôi lúc_nào cũng theo_dõi , để_ý nên dù chỉn_chu thế_nào tôi vẫn bị “ bắt lỗi ” . Thấy tôi rửa bát xong , chưa kịp lau tay ông đứng gần đó phán : “ Rửa bát xong nhớ tráng lại bằng nước sôi , con lau luôn cái bàn , kệ bếp cho sạch . Nền bếp chỗ con đứng cũng ướt nhẹp , lau luôn đi kẻo lát ai không để_ý bước vào ngã thì khốn . Bố thấy mày lôi_thôi lắm , làm đâu để đấy , chẳng có ý_thức gì cả ” . Đến nước này , tôi uất quá nói lại : “ Con chưa làm chứ không phải không làm . Con nghĩ bố ăn cơm xong nên lên nhà nghỉ_ngơi , xem ti_vi , uống trà cho thư_giãn , chứ để_ý con làm mấy việc lặt_vặt làm_gì cho mệt ạ ” . Chỉ đợi có vậy , bố tôi lu_loa lên là tôi láo_toét , rồi “ bố_mẹ mày nhà_quê không biết dạy con ” . Thật_sự tôi rất khó_chịu và bực_bội khi phải sống chung với bố chồng còn khó_tính , ghê_gớm hơn mẹ chồng . Tôi đang tính với chồng xin ra ngoài ở_riêng . Nếu nói ra chuyện này , chắc_chắn bố chồng tôi sẽ kiếm cớ la_mắng và không hài_lòng nhưng suốt ngày sống dưới chướng của người khác , bị người khác chửi_bới , soi_mói , mệt_mỏi vô_cùng nên dù bố_mẹ chồng tôi có đồng_ý hay không , tôi vẫn sẽ quyết_tâm ra ngoài ở
