. Rồi tôi gặp một người , kém tôi 3 tuổi nhưng chững_chạc . Từ lúc quen đến lúc cưới vỏn_vẹn vài tháng , không kịp tìm_hiểu . Lấy về rồi tôi có_thai liền . Tôi mừng , ngoài 30 rồi đâu còn trẻ nữa để mà lựa_chọn . Mẹ chồng tôi , khi cưới tôi về bà không cho nổi đôi gối cái giường . Đêm tân_hôn vợ_chồng tôi nằm dưới nền nhà . Sau đêm đó tôi về nhà của tôi . Tôi sinh con_mẹ chồng không hề đến thăm_nuôi nổi 1 ngày . Từ trước khi con ra_đời , vợ_chồng tôi bàn nhau nuôi một đàn dê , để làm vốn sau_này cho con ăn_học . Nhưng mẹ chồng đã bán đi của tôi mà không hề nói với tôi lời nào từ lúc tôi chưa đẻ . Tôi_đòi tiền , bà khất mãi , đến khi con tôi hơn tháng bà mới trả tôi được chục_triệu . Vợ_chồng tôi không hạnh_phúc , chẳng phải do người thứ_ba thứ_tư gì , mà là do chồng tôi quá nghe mẹ dù không sống chung . Con 10 tháng tôi lại dính bầu . Tôi không muốn sinh con nhưng chồng bảo bỏ đi phải_tội . Thế_là đẻ . Mẹ chồng không giúp_đỡ bất_kể việc_gì . Chồng đi làm từ 6 giờ sáng đến 6 giờ tối , mình tôi ở nhà chăm_lo 2 đứa con . Tôi mồ_côi mẹ từ nhỏ , biết thiếu hơi mẹ là thế_nào nên cũng không nhờ bà phải chăm con . Nhưng tôi sống không hạnh_phúc . Vậy_mà chẳng_thể_nào ly_hôn . Nói sống vì con cũng đúng , hai đứa còn nhỏ quá . Vợ_chồng tôi gây_lộn mọi lúc mọi nơi . Anh_ta có_học chứ đâu phải nhà_quê như tôi nhưng mở mồm chửi vợ là " mẹ mày " . Tôi trở_nên lầm_lì ít nói vì vợ_chồng không nói với nhau được quá 3 cậu đã gây_lộn , mỗi lần gây là anh_ta nói rất nhiều , tôi nói lại thì anh_ta quát " im đi " , rồi nói nhiều hơn_nữa . Đàn_ông gì đâu không khác_gì đàn_bà . Tôi cứ cố sống thế_này , hay nên ly_hôn cho sớm ? Cảm_ơn . L
