. Lần đầu là lúc em dọn phòng tắm phát_hiện nó nằm trên kệ để dầu của nhà_tắm . Lúc đó chồng em đang ở tận trong Sài_Gòn . Em gọi hỏi chồng thì chồng nói lúc tắm xà_phòng trơn nên tuột ra , xong rồi để đó nên quên . Lần thứ_hai anh_ấy nói đi thăm chi_nhánh ở Đà nẵng , anh đi rồi em mới thấy nó nằm trên bàn làm_việc , anh lại nói rằng đề_phòng rơi nên anh tháo ra trước khi tắm rồi quên đeo . Và rồi rất nhiều lần như_thế . Em thực_ra không hề nghĩ_ngợi gì cả , chỉ thắc_mắc rằng việc mang một chiếc nhẫn ở ngón_tay đối_với chồng mình lại phiền_phức vậy_sao . Mình cũng đeo nhẫn mà đâu có bao_giờ thấy rơi gì đâu . Em chỉ nhắc chồng em là nếu để mất nhẫn_cưới sẽ rất xui_xẻo , vậy nên anh_ấy nên cẩn_thận , để đâu phải nhớ , đừng làm mất . Hôm rồi đi làm , vào giờ nghỉ trưa mấy chị_em cùng phòng ngồi “ tám ” chuyện . Em có nói_chuyện chồng mình cứ hay lơ_đễnh quên đeo nhẫn_cưới . Cậu em cùng phòng nghe vậy liền bảo em : Chị không nên xem nhẹ việc này , có_thể là chồng chị cố_tình quên . Em cũng có ông anh , mỗi lần đi đâu đều cởi nhẫn_cưới cất đi , anh ý nói rằng ra ngoài không tránh khỏi những khuất_tất , cởi nhẫn đi cho đỡ áy_náy với vợ . Rồi trước khi bước vào nhà lại đeo vào như chưa từng tháo ra . Đàn_ông ra ngoài không muốn đeo nhẫn_cưới chỉ có một lý_do duy_nhất là không muốn những người con_gái khác biết mình đã có vợ . Em nghe xong thấy cậu ấy cũng có_lý . Xâu_chuỗi lại mọi việc bỗng thấy nỗi nghi_ngờ càng tăng lên . Vậy nên hôm ấy ngay khi về đến nhà em đã yêu_cầu được nói_chuyện nghiêm_túc với chồng em . Sau khi im_lặng ngồi nghe em trình_bày những nghi_vấn thắc_mắc của mình chồng em bỗng phá lên cười bảo em là “ đồ ngốc ” : Nếu anh chỉ đơn_thuần muốn tháo nhẫn ra để chứng_tỏ với người_ngoài là anh chưa lấy vợ thì_có nhất_thiết phải để nhẫn ở nhà không . Anh hoàn_toàn có_thể mang theo và đeo hay không em đâu có biết . Kể từ ngày đó mỗi khi đi đâu chồng em không còn “ quên ” nhẫn ở nhà như mọi_khi nữa . Vậy nhưng giờ em lại thêm một nỗi thắc_mắc mới : Sao trước hay quên giờ lại không quên nữa ? Hay_là bị em “ đánh_động ” nên đã cẩn_thận hơn ? Và nỗi lo_lắng của em là hoàn_toàn chính_xác . Một lần anh_ấy đi công_tác về , vừa vào nhà em đã “ tia ” ngay ra là trên tay_không đeo nhẫn . Đợi khi anh_ấy vào tắm em liền lén mở cặp kiểm_tra thì đúng là chiếc nhẫn đang nằm trong ngăn nhỏ giữa của cặp . Lần này em vờ như_không để_ý , cũng không tra_hỏi chồng , đến giờ ăn cơm đã thấy nhẫn_cưới yên_vị trên ngón_áp_út của anh_ấy . Chồng em không có dấu_hiệu gì chứng_tỏ là không thương_yêu em . Anh_ấy còn luôn hào_hứng về những kế_hoạch trong tương_lai , rằng sẽ sinh hai hay ba đứa con , con_trai để em đặt tên , còn con_gái anh_ấy sẽ đặt . Rồi phòng ngủ của bọn trẻ sẽ làm giường tầng , cho chúng ngủ riêng phòng ngay từ bé để bố_mẹ có khoảng trời riêng . Em cũng yêu chồng em , càng yêu thì nỗi nghi_ngờ càng khiến em mệt_mỏi . Em không tự giải_thích được hành_động không muốn đeo nhẫn của anh_ấy khi ra khỏi nhà . Cũng không muốn đề_cập đến chuyện này nhiều với chồng , lo_sợ rằng sự không tin_tưởng sẽ gây nên những mâu_thuẫn xung_đột . Có anh_chị nào giải_mã chuyện này giúp em với không ạ . Liệu có phải chồng em đang có_điều gì khuất_tất hay không ? N
