. " Chị ăn rồi ở nhà suốt ngày thì cần gì đến tiền . Hỏi chồng tiền lúc nó đi làm về mệt , nếu thằng khác nó đánh chết rồi . Từ nay , nếu chị còn hỏi tiền chồng 1 lần nữa thì nhà tôi mời chị ra khỏi nhà này " . Câu nói hùa vào của mẹ chồng sau khi chứng_kiến con_trai đánh con dâu là Nguyễn_Thanh , ở huyện Phú_Xuyên ( Hà_Nội ) , khiến cô ức_chế đến run người . “ Em cưới chồng được hơn 1 năm và có bé gái 16 tháng tuổi . Vì lỡ ôm bầu mới cưới , nên mẹ chồng đã có ý coi_thường con dâu ngay khi mới bước về nhà chồng ” - Thanh kể . Thanh cho_biết , vì khi về nhà chồng , cô có bầu , nên chồng bảo cô xin nghỉ làm ở nhà dưỡng_thai , đến khi sinh con xong hãy đi làm . Nghe chồng , cô ở nhà làm_việc nhà cùng mẹ chồng cho_đến lúc sinh con . Nuôi con_mọn cũng vô_cùng vất_vả , vậy_mà " em vừa trông con , lo con ăn_uống , quét_dọn nhà , đi chợ , nấu_ăn , nuôi bò . Cả ngày cứ luôn chân_tay làm_việc nọ , việc kia_mà không hết . Cứ hễ ngồi nghỉ tay_chơi với con được vài phút là bà lại nói_bóng_gió em chỉ biết ăn và nằm đợi tới bữa thì nuốt " . " Để vừa trông con , vừa làm được mọi việc nhà , em phải cho con ngồi ngịch đủ trò ngay bên_cạnh hoặc dưới chân , dù ở nhà , ở bếp , sân giếng hay ngoài vườn , chuồng bò . Bà nội không hề bế giúp cháu lúc_nào cả " - Thanh ấm_ức kể . Ông_bà nội già nên cũng hay cãi nhau , cứ lúc_nào xảy_ra chuyện , bà lại kiếm cớ đá_thúng_đụng_nia để chửi con dâu “ ăn_hại , hỗn_láo ” … Mỗi khi ngả được lưng xuống giường đều đã quá 12h đêm . Con_bé có hôm khóc đòi mẹ , rồi buồn_ngủ quá thì tự ngủ . Cuộc_sống quá ngột_ngạt , em nói với chồng muốn sống riêng , ăn riêng , thì chồng gạt đi ngay , sợ bố_mẹ buồn . Cách đây 3 ngày , em hỏi tiền chồng đưa cho em để chi_tiêu . Cũng vừa lúc chồng đi làm về mệt , đang ngồi xem ti_vi , nghe vợ hỏi đến tiền , liền bảo : Ở nhà thì cô tiêu gì đến tiền mà hỏi , định lấy tiền đi chơi_bời hả ? Em mếu_máo nói cần chi tiền ăn , tiền bỉm sữa , lương em từ ngày nghỉ đẻ đã tiêu hết rồi . Chỉ giải_thích có mấy câu mà em bị chồng tát cho mấy cái liền , rồi đuổi em ra khỏi nhà , không cho đem con theo , vì tội không thương chồng đi làm vất_vả , còn đòi tiền . Vì quá thương con , nên em cố nín_nhịn , làm_lành với chồng . Chuyện cũng đã xuôi , thì sáng hôm_sau , mẹ chồng lại mát_mẻ bảo con dâu : " Chị ăn_ở nhà suốt ngày thì cần gì đến tiền . Hỏi chồng tiền lúc nó đi làm về mệt , nếu thằng khác , nó đánh chết rồi . Từ nay nếu còn hỏi tiền chồng 1 lần nữa thì chị ra khỏi nhà này luôn . Tiền thằng H . làm ra còn phải chi_tiêu đủ thứ , báo_hiếu bố_mẹ già chưa đủ nhé " . Em tức run tay_chân , nhưng vẫn cố chịu_đựng . Nghe mẹ chồng chửi , em lúc_nào cũng im_lặng và bỏ đi nơi khác . Em mà giải_thích câu nào , lập_tức bị mẹ chồng gán cho tội hỗn_láo , dám cãi lại mẹ chồng . Cuối_cùng , hôm_nay em cũng nói ngon_ngọt để chồng chở 2 mẹ_con về nhà ngoại chơi . Em đem theo hết số tiền dành_dụm từ trước khi lấy chồng rồi . Em sẽ ở lại nhà ngoại luôn , không về nhà chồng nữa , sẽ ly_thân một thời_gian , nếu vợ_chồng không_thể chia_sẻ được , em sẽ ly_hôn để giải_thoát chính mình . Giờ chỉ nghĩ tới việc về nhà chồng và chịu_đựng cuộc_sống ngục_tù ấy lần nữa mà em thấy quá mỏi_mệt và sợ_hãi lắm rồi
