. Đã hết thời gọi nhau bằng " con mèo con bé_bỏng " hay " tình_yêu đích_thực " của anh , đại_từ xưng_hô lại phong_phú lên bởi " con cọp cái " , " sư_tử hà đông " hay mẹ sề . Còn đâu nữa những buổi hẹn_hò mà có người chuẩn_bị từ lúc năm giờ chiều đến tám giờ tối mới gặp được người_yêu . Vậy_mà dung_mạo vẫn tươi , miệng vẫn cười , nói rằng : " Anh chờ được ! " . Hoa , quà - chuyện nhỏ của những ngày_tháng chưa xa . Chỉ cần em thích , chỉ cần em liếc mắt ngắm nhìn một thứ gì trong khả_năng , anh nào có tiếc gì đâu để được thấy em vui . Anh đã từng hứa , đời này , kiếp này sẽ làm_thân trâu_bò nếu làm em phải khóc . Hạnh_phúc cứ_thế đong đầy khi cùng nhau kí vào tờ giấy có mẫu sẵn : Đăng_kí kết_hôn . Quy_luật người đi câu không biết anh học tự khi nào mà nhanh và chuẩn_xác thế : Không ai thả tiếp mồi khi cá đã cắn_câu ! Đúng là cá đã cắn_câu khi lọt vào trong giỏ . Và em làm phận cá từ lúc hai ta cùng chung một nhà . Sinh_nhật vợ , bạn_bè không nhắc , anh cũng chẳng biết là ngày gì mà nhà có nhiều hoa . Khách chưa tàn mà chủ nhà đã cáo_lui vì đi làm cả ngày về mệt . Vợ nhìn anh ngáy o_o mà chỉ tiếc một ngày nữa lại qua . Nhà_cửa , chăm con , chuyện nhỏ như con thỏ và đó là nhiệm_vụ của đàn_bà , vợ đã tủi_thân biết nhường nào khi đã khuya vẫn còn một núi đồ chưa phơi , chưa xếp , trong khi ai đó chăm_chú vào mấy trò : Kiếm thế , Ngọa long . Sẽ chẳng_là gì khi vợ là thần_thánh , siêu_nhân , đằng này lại có thịt , da , xương và nước_mắt , giới_hạn cũng hết rồi , chẳng còn đâu em nói chỉ anh nghe . Cuộc_sống sẽ chẳng_là gì nếu cứ cơm_áo_gạo_tiền . Thêm một chén cũng là vơi đi một_ít . Lãi_suất ngân_hàng tăng , cổ_phiếu tình sẽ giảm , nhà ít người nhưng chẳng có bữa ăn chung . Ngày ấy sẽ chưa xa , nếu biết_chừng_nào là đủ , nhà xây cao nhưng lỗ khuyết lại đầy . Làm ăn_mày cho thời xa_vắng đã xa , anh của ngày hôm_qua chỉ còn trong kí_ức và em - ngày hôm_qua trong mắt anh cũng vụn vỡ còn đâu . Buông bỏ thôi , để thấy ngày đang trôi , ta phải sống cho ta , cho mình và những điều bình_dị . Anh chở em đi qua từng con phố nhỏ , để kí_ức hiện về cho lòng bớt chênh chao . Ngày hôm_nay ta sẽ sống ra_sao , với ai và làm_gì cho hiện_tại . Quá_khứ không_thể lùi về , nhưng làm mới những điều đã qua , đã xa , thì có_thể
