. Món cánh_gà rán thơm ngon , giòn_rụm Nguyên_liệu - 1,6 kg cánh_gà , rửa sạch và để ráo nước - ½ thìa_cà_phê muối - ½ thìa_cà_phê hạt_tiêu xay - 1 thìa_canh gừng băm nhỏ - 2/3 chén tinh_bột khoai_tây hoặc bột năng - ⅓ chén lạc ( đậu_phộng ) ( tùy khẩu_vị , có_thể bỏ_qua ) - 4 nhánh tỏi , băm nhỏ - 3 đến 4 trái ớt đỏ khô ( tùy khẩu_vị , có_thể bỏ_qua ) - ¼ chén nước_tương ( xì_dầu ) - ½ chén siro gạo hoặc siro bắp ( có_thể thay bằng đường hay mật_ong ) - 1 thìa_canh dấm trắng - 1 thìa_canh mù_tạt vàng ( tùy khẩu_vị , có_thể bỏ_qua ) - 1 thìa_canh đường nâu - 1 thìa_canh hạt vừng ( mè ) rang - Dầu hạt nho ( hoặc dầu thực_vật , dầu đậu_phộng ) Cách làm : 1 . Sơ_chế và chuẩn_bị gà Cắt bỏ đỉnh đầu mỗi cánh và chặt mỗi cánh thành hai nửa . Sau khi làm xong , bạn sẽ có khoảng 1,5 kg thịt gà , với khoảng 24 đến 26 miếng cánh_gà . Cho gà vào tô , dùng tay trộn đều với muối , gừng và hạt_tiêu xay . Cho 2/3 chén tinh_bột khoai hoặc bột năng vào một cái tô khác . Nhúng từng cánh vào tô bột để bọc lớp bột ngoài cho mỗi cái cánh . Bóp nhẹ để ép lớp bột bao ngoài bám chắc vào cánh . 2 . Chế_biến nước sốt gia_vị cay ngọt ​ Ớt đỏ khô bỏ hạt , cắt ngang thành từng khúc dài 1cm . Làm nóng một cái chảo chống dính lớn trên lửa vừa . Thêm vào chảo 2 thìa_canh dầu ăn , tỏi băm cùng ớt đỏ khô . Đảo bằng muỗng gỗ trong khoảng 30 giây đến khi dậy_mùi thơm . Thêm nước_tương ( xì_dầu ) , siro gạo , giấm và sốt mù_tạt . Đảo bằng muỗng gỗ và đun sôi lục_bục trong vài phút . Thêm đường nâu và tiếp_tục đảo đều cho hòa_tan . Tắt bếp . Đặt chảo gia_vị sang một bên . 3 . Chiên gà Cho 4 chén dầu ăn vào chảo rán sâu hoặc xoong và đun nóng khoảng 7 đến 8 phút . Kiểm_tra xem dầu đã đủ nóng chưa bằng cách cho một miếng bột nhỏ vào . Nếu bột nổi lên trên mặt chảo và có bọt dầu nổi xung_quanh , dầu đã đủ nóng để bắt_đầu chiên . Nhẹ_nhàng cho từng miếng cánh_gà đã được phủ bột vào trong dầu nóng và chiên trong khoảng 12 đến 13 phút ngập dầu , dùng kẹp nấu_ăn để lật cánh_gà vài lần cho chín đều . Gắp cánh ra khỏi chảo , đặt vào giá hoặc rổ sắt và lắc qua cho ráo dầu . Tắt lửa , để cánh nghỉ trong vài phút . Đun nóng lại dầu và chiên cánh một lần nữa thêm khoảng 12 đến 15 phút đến khi chín vàng ruộm , dùng kẹp gắp cào nhẹ lên vỏ miếng gà cảm_thấy giòn_rụm . Nếu chảo rán hoặc xoong của bạn không đủ lớn để chiên tất_cả cánh_gà cùng một lúc , hãy chia ra và chiên từng mẻ . Nếu dùng một chảo lớn để chiên tất_cả cánh_gà cùng một lúc , bạn sẽ phải dùng rất nhiều dầu ăn . Chiên cánh_gà 2 lần sẽ giúp món gà của bạn có lớp vỏ giòn_tan , thịt bên trong lại chín mềm mà không hề bị khô . Cho lạc ( đậu_phộng ) vào vợt inox và đặt vào chảo chiên ngập dầu trong khoảng 30 giây cho giòn . 4 . Phủ gà chiên trong sốt gia_vị Sau khi hoàn_thành phần thịt gà , đun nóng lại nước sốt tới khi sôi lục_bục . Thêm cánh_gà và lạc đã chiên nóng vào chảo nước sốt , trộn đều với muỗng gỗ để phủ nước sốt lên cánh . Tắt bếp và trút cánh_gà ra một đĩa lớn . Rắc một_ít vừng rang lên trên . Thưởng_thức ngay khi đang nóng . Món gà chiên này đặc_biệt ở chỗ thậm_chí sang ngày hôm_sau cánh_gà vẫn không bị mất độ giòn
