. Tối nay , ông_bà Vinh - Thủy lại ăn cơm với nhau , vắng vợ_chồng thằng Hiển . Vừa đơm bát cơm đưa chồng , bà Thủy vừa phàn_nàn : “ Thằng Hiển từ ngày lấy vợ đến giờ khác hẳn . Ít thích ăn cơm nhà , ít làm_việc nhà , lại còn cái tội ngày nào cũng đưa_đón vợ ” . Ông Vinh nhẩn_nha bảo : “ Cái Oanh không có xe_máy thì nó phải đón chứ sao ? ” . “ Không phải nó không có xe_máy , mà là có nhưng để lại nhà mẹ đẻ cho em_gái đi . Tôi nghĩ rằng , đây là ý_đồ giữ của mà nhà thông_gia cố_tình thực_hiện đấy ” , bà Thủy cướp lời . Ông Vinh vẫn điềm_tĩnh ăn cơm , không bàn thêm . Mãi rồi ông mới bảo : “ Thôi , 2 đứa nó bây_giờ có cuộc_sống gia_đình riêng , kệ chúng . Mình đừng can_thiệp kẻo lại mâu_thuẫn mẹ chồng - nàng dâu ” . Nhưng vợ ông không chịu im , bà Thủy vẫn kết_luận : “ Tất_cả tại cái Oanh hết . Thằng Hiển nghe vợ nên mới thế . Nếu quá_đáng là phải dạy chứ không_thể im_lặng cho chúng coi_thường ” . Hóa_ra , cả hai gia_đình đều chưa hiểu rõ con mình ( Minh_họa : Thuần_Phong ) Bà Thủy nói là làm . Một hôm , bà đột_ngột gọi điện cho con_trai : “ Chiều nay hết giờ làm_việc con về ngay đưa mẹ đi mua_sắm mấy thứ nhé ” . Hiển “ vâng ạ ” rất ngoan . Nhưng đúng 5 giờ chiều , có một anh xe_ôm đến nhà bà : “ Anh Hiển thuê cháu đưa_đón bác đi siêu_thị . Anh_ấy bận tối mới về và không ăn cơm nhà ạ ” . Bà Thủy tức điên vì con_trai nên không đi_nữa . Tối , vợ_chồng Hiển về đến nhà , bà liền gọi 2 đứa đến cảnh_cáo : “ Trước_kia , anh Hiển không lơ_là trách_nhiệm với gia_đình như bây_giờ . Anh thường_xuyên ăn cơm nhà , ngày nghỉ anh dọn_dẹp nhà_cửa giúp mẹ chứ không hay vui_thú dã_ngoại , đi xem phim nọ_kia … Bố_mẹ sai việc_gì là làm ngay . Giờ có vợ , anh khác hẳn . Tôi rất buồn ” . Hiển nhăn_nhó : “ Mẹ ơi , mẹ cứ quan_trọng_hóa vấn_đề chứ con vẫn vậy , có khác_gì đâu . Hôm nọ là vì đúng ngày chúng con đã hẹn đến thăm nhà thủ_trưởng của con nên không dám hoãn . Con xin_lỗi mẹ ” . Lúc đó , Oanh mới lên_tiếng : “ Từ mai con sẽ đi xe_buýt đi làm mẹ ạ , không để anh Hiển phải đón_đưa nữa ” . Nói rồi nàng dâu đi lên phòng . Chuyện có vậy_mà không hiểu sao , sáng_sớm hôm_sau , ông Vinh nghe tiếng chuông ra mở_cửa thì thấy ngay ông thông_gia : “ Tôi phi xe từ 4 giờ sáng đấy . Phải mang cái xe_máy này lên cho kịp giờ cháu Oanh đi làm ông ạ ” . Ông Vinh đoán sự_việc đã phức_tạp liền thanh_minh : “ Không có gì đâu , để cháu Oanh đi tạm mấy hôm rồi chồng nó sẽ mua cái xe_máy mới ông ạ . Cứ để xe này ở quê cho các cháu nó đi ” . Ông thông_gia từ_chối : “ Nhà tôi có ai đi cái xe này đâu . Lần nào hai đứa về thăm , vợ_chồng tôi cũng giục mang lên nhưng cái Oanh bảo : " Để chồng_con đưa_đón cho ngoan , kẻo hết giờ anh_ấy hay đàn_đúm bia_bọt " . Đêm qua , nó gọi bảo cần xe đi làm , tôi phải mang lên ngay đây . Ông đừng lo tôi mệt ” . Hôm ấy , bố Oanh ở lại chơi với vợ_chồng ông Vinh - bà Thủy đến trưa . Lúc 3 người ngồi ăn cơm , bố Oanh nói nửa_đùa_nửa_thật : “ Bà nhà tôi cứ phàn_nàn rằng từ ngày đi lấy chồng , cái Oanh lơ_đãng hẳn tình_cảm với gia_đình . Ít về thăm bố_mẹ hơn hồi học đại_học . Hôm mẹ nó bị cảm đột_ngột , tưởng nguy_cấp , gọi điện_thế mà nó dám bảo : " Để con bàn với chồng_con xem về thế_nào " . Mẹ nó tức quá bảo : " Thôi , đợi bao_giờ mẹ chết về đưa_ma một_thể " . Chiếc xe_máy này không đi , tôi đã mấy lần bảo bán lấy tiền mua cái khác nhưng lần nào nó cũng bảo : " Để con hỏi chồng_con đã " . Ô_hay . Cái xe_máy tôi mua cho nó , giờ đổi xe cũng là quyền của nó chứ . Sao cứ phải hỏi chồng ? ” . Bố_Oanh nói đến đó làm ông_bà Vinh - Thủy phì_cười . Tiếng cười ấy , bố Oanh nghĩ là vô_tư , buồn_cười thì cười . Nhưng ông không biết rằng ông_bà Vinh - Thủy đang cười chính cả mình . Vì họ cũng đã nghĩ sai về con dâu và con_trai họ
