. Món ăn nào cũng đậm_đà , hút cơm vô_cùng Thực_đơn nhà mình hôm_nay gồm các món : - Thịt rang cháy_cạnh - Đậu rán - Canh ngao nấu riêu - Rau_muống xào - Cà muối 1 . Thịt rang cháy_cạnh Nguyên_liệu : - 600g thịt ba_chỉ - 4 tép tỏi băm sẵn - 3 lát gừng - 2 nhánh hành lá đã thái miếng khoảng 4 ~ 5cm - 1 thìa to đường trắng - 2,5 thìa to xì_dầu - 2,5 thìa to rượu gạo - 1 quả ớt Cách làm : - Bước 1 : Làm nóng chảo dầu , sau đó cho thịt ba_chỉ vào rang đến khi vàng đều . - Bước 2 : Cho phần hành củ thái miếng dài , gừng , tỏi băm và đường trắng vào , rang đều đến khi đường tan . - Bước 3 : Đổ xì_dầu và rượu gạo vào , đun đến khi phần nước_tương sánh mịn . - Bước 4 : Đợi đến khi phần tương trong chảo sánh đặc lại , lấy đũa trộn đều thịt lên , cho thêm phần hành lá và ớt thái nhỏ vào đảo qua là được . 2 . Đậu rán Dùng chảo sạch Với những loại chảo không có chống dính , nhiều người thưởng sử_dụng chúng để chiên , xào , chứ không_chỉ dùng để rán cá , hay rán đậu … Do_đó , trước khi tiến_hành rán đậu , bạn cần làm sạch chảo . Tuy_nhiên , không nên dùng búi sắt để cọ sẽ làm xước chảo , khiến đậu càng dễ dính . Chỉ cần đổ nước nóng vào , thức_ăn cũ sẽ mềm và bong dần ra . Sau đó bạn rửa lại thật sạch là được . Tuy_nhiên , tốt nhất , bạn nên sử_dụng một chiếc chảo chuyên để rán các món ăn sẽ đỡ dính chảo hơn . Đậu_phụ để ráo trước khi rán Trước khi rán đậu , bạn nên cắt ra rồi để ráo nước mới rán . Nếu vội , bạn có_thể dùng khăn hoặc giấy dùng trong nhà_bếp , thấm khô nước cho đậu . Vì rán đậu ướt không_những bắn dầu mà_còn dễ dính chảo nhiều hơn . Trước khi rán Để cẩn_thận hơn , sau khi chảo khô , trước khi đổ dầu vào chảo , hãy xát một lát gừng sống vào toàn_bộ đáy và thành chảo để tạo ra một màng trơn khi gừng với dầu ( mỡ ) kết_hợp với nhau , để đậu không bị dính chảo . Hoặc nếu_không dùng gừng , bạn có_thể có_thể cho một_ít giấm , tráng đều lên_mặt chảo sau khi chảo đã nóng , sau đó mới cho dầu vào , đợi dầu sôi mới thả đậu vào , đậu sẽ không dính chảo . Ngoài_ra , bạn có_thể tránh rán đậu bị sát chảo bằng cách , sau khi dầu sôi , hãy rán 1 quả trứng trước , rồi sau đó rán đậu , chắc_chắn đậu sẽ không còn dính chảo . Rán đậu Khi bắt_đầu rán đậu , bạn cần phải đảm_bảo dầu ăn_đủ nóng . Vì không phải là chảo chống dính , nên bạn có_thể cho chảo lên đun thật nóng rồi mới cho dầu ( mỡ ) vào chảo , để thêm một lúc rồi cho đậu vào . Hoặc bạn cũng có_thể đợi chảo khô rồi đổ dầu ( mỡ ) vào , đun nóng già . Nếu dầu ăn chưa đủ nóng , khi cho đậu vào rán , đậu sẽ bị dính chảo . Hơn_nữa , dầu nóng , vỏ bên ngoài của đậu sẽ vàng giòn , đẹp_mắt . Lưu_ý , dầu_mỡ cho vào chảo nên ngập ít_nhất 1/4 - 1/3 miếng đậu . Để đảm_bảo nhiệt_độ dầu trong chảo lúc_nào cũng đều , bạn chỉ nên rán số_lượng vừa_phải đậu , không nên cho quá nhiều đậu vào chảo , làm giảm nhiệt của dầu , đậu chín sẽ không đều ( Ảnh : Internet ) Để thử dầu đã đủ độ nóng chưa , bạn có_thể nhúng thử đũa xuống chảo dầu , thấy có_tiếng dầu sôi xèo_xèo là được . Hoặc cũng có_thể bạn thả vài hạt gạo vào trong chảo , thấy có_tiếng xèo_xèo như nhúng đũa là được , khi rán đậu thì vớt gạo ra . Không nên đợi dầu nóng đến mức bốc khói sẽ khiến đậu nhanh bị cháy . Thêm vào đó , các miếng đậu bạn không để dính sát nhau càng khó lấy . Ngoài_ra , do dầu ăn đã khá nóng nên bạn chỉ nên rán ở mức lửa vừa để đậu không cháy . Để đảm_bảo nhiệt_độ dầu trong chảo lúc_nào cũng đều , bạn chỉ nên rán số_lượng vừa_phải đậu , không nên cho quá nhiều đậu vào chảo , làm giảm nhiệt của dầu , đậu chín sẽ không đều . Chẳng may trong quá_trình rán , đậu đã bị sát chảo , bạn cũng không nên cuống , vội_vàng lấy đậu ra khiến đậu nát . Bạn có_thể tắt bếp đi , nghiêng dầu về phía 1 bên , đợi chảo nguội , đậu sẽ tự bong ra , dễ lấy hơn nhiều . 3 . Canh ngao nấu riêu Nguyên_liệu : - Ngao : 1kg - Cà_chua : 2 quả - Hành tím , rau_răm , hành lá - Gia_vị : Muối , tiêu , bột_ngọt , bột nêm , gia_vị hoàn_chỉnh , dầu ăn Cách làm : Sơ_chế nguyên_liệu : - Ngao mua về bạn ngâm với nước , cắt chút ớt vào cho ngao nhả hết bẩn , sau đó rửa sạch với nước_trắng . - Hành tím băm nhuyễn , hành lá rửa sạch cắt khúc , rau_răm nhặt bỏ gốc_rễ , rửa sạch thái nhỏ . - Cà_chua rửa sạch , thái múi cau Các bước thực_hiện : Bước 1 : Cho ngao vào nồi nước luộc đến khi ngao mở_miệng ( Ngao luộc sôi một_chút là mở_miệng rồi nên bạn tránh luộc ngao quá lâu ) Bước 2 : Gỡ thịt ngao ra bát riêng , nước luộc ngao nhớ chắt ra nồi riêng bỏ cặn lại . Bước 3 : Tiếp đến bạn bắc chảo lên bếp , cho một_chút dầu ăn láng mặt chảo rồi xào hành tím cho thơm , xong rồi bạn cho cà_chua đã thái múi cau vào xào lẫn đến khi mềm thì cho thịt ngao vào xào cùng . Lúc này bạn nên cho một_chút bột nêm , muối vào đảo đều . Bước 4 : Bạn cho nước_lã và nước luộc ngao vào nồi ( nếu nước luộc ngao có nhiều rồi thì bạn không cần cho thêm nước_lã vào đâu nhé ) , rồi đun sôi . Sau khi nước sôi bạn đổ hỗn_hợp ngao đã xào vào nồi nước luộc ngao , nêm thêm gia_vị hoàn_chỉnh , bột_ngọt , muối sao co vừa khẩu_vị là được . Cuối_cùng , sau khi nồi ngao đã sôi chín bạn cho hành đã cắt khúc và rau_răm , rắc ít hạt_tiêu vào rồi bắc xuống , nhớ là không đậy vung nha . 4 . Rau_muống xào Nguyên_liệu : - 1 mớ rau_muống - 30ml dầu - 4 lát gừng - 5 tép tỏi , băm nhỏ - 45ml sốt XO ( có_thể thay bằng kho quẹt hoặc sa tế ) - 1g đường - 3g muối Cách làm : - Rau_muống nhặt và rửa sạch , vẩy ráo nước . - Làm nóng dầu trong chảo , cho gừng , tỏi và sốt XO vào đảo đều . - Khi chảo đã nóng và hơi có khói bốc lên , cho rau_muống vào và đảo đều tay để trộn lẫn sốt với rau_muống trong khoảng 1 phút . - Nêm thêm đường với muối vừa ăn , sau đó tiếp_tục xào rau trong khoảng 1 phút nữa để rau chín mềm và đậm_đà . 5 . Cà muối Nguyên_liệu : - 1 kg cà_pháo - 50g riềng - 20g tỏi - 100g muối - 2 thìa_cà_phê đường Cách làm : Bước 1 : Cà_pháo khi mua chọn quả trắng tròn đều , đem phơi nắng từ 3 đến 4 giờ , sau đó bỏ phần cuống , không nên cắt cuống quá sâu lẹm vào cà nhé . Sau đó rửa sạch , ngâm cà vào âu nước đun sôi để nguội và ngâm với 1 chút_xíu muối . Sau đó vớt cà ra , để ráo . Bước 2 : Riềng gọt vỏ , rửa sạch , tỏi bóc vỏ . Bước 3 : Cho riềng , tỏi , ớt vào cối giã nhuyễn . Bước 4 : Hòa 2 thìa muối , 1 thìa đường với 1 lít nước đun sôi để nguội . Cho cà_pháo vào âu cùng riềng , tỏi giã nhỏ . Bước 5 : Dùng chiếc đĩa hoặc túi nilong có đựng nước đặt lên trên để cà không nổi trên mặt_nước . Đậy nắp âu cà lại . Để âu cà ra ngoài ánh_sáng đợi khoảng 2-3 ngày là ăn được
