. Cô ấy trẻ , xinh_đẹp nhưng tính_tình trầm_lặng , hơi khó gần . Lần đầu gặp tôi đã chú_ý đến cô ấy , và sau nhiều lăn_tăn nghĩ_ngợi tôi quyết_định theo_đuổi . Tự biết mình nhiều tuổi hơn nên tôi rất săn_đón chiều_chuộng cô ấy . Lúc đầu thì cô ấy không mở lòng lắm , nhưng cuối_cùng cũng bị sự chu_đáo , nhiệt_thành và kiên_trì của tôi đánh_gục . Chúng_tôi cưới nhau trong niềm hạnh_phúc vỡ òa của gia_đình và bản_thân tôi . Ai cũng nói hiếm có ông chồng nào chiều vợ như tôi . Nhưng tôi thì cho rằng vợ tôi xứng_đáng được nhận những điều tốt_đẹp đó . Cô ấy hiền ngoan , hiểu chuyện và cũng rất đáng yêu . Chỉ có_điều tâm_tư cô ấy thì tôi gần_như không nắm_bắt được . Cô ấy ít khi tâm_sự chuyện gì với tôi . Những lúc buồn chỉ thường ngồi nhìn ra cửa_sổ . Đôi_khi còn ghi_chép cái gì đó . Đôi_khi tôi giật_mình vì thức_dậy giữa đêm nghe cô ấy đang thút_thít khóc ở ngoài ban_công . Tôi tự biết mình không hề gây ra lỗi_lầm nào cả nhưng vẫn bảo vợ “ nếu anh sai điều gì , hay có gì không đúng ý em , em cứ nói , nếu sửa được anh sửa ” . Nhưng cô ấy bảo rằng “ Anh đừng bận_tâm , chỉ là em nhớ đến vài chuyện buồn trước_kia , anh cứ kệ em ” . Tôi cũng từng_trải qua thời tuổi_trẻ , cũng gặp đủ điều vướng_bận , chỉ có khác tôi là đàn_ông . Có_lẽ vì_thế mà tôi không hiểu được vợ tôi nghĩ gì mà dễ buồn dễ khóc như_vậy . Con chúng_tôi ra_đời , vợ tôi bận_bịu hơn , có_lẽ vì_thế mà đỡ buồn hơn . Tôi cũng hạn_chế mọi thú_vui bè_bạn bên ngoài để ở nhà phụ_giúp vợ trông con và chờ vợ sai vặt . Nhà có thêm người đúng là vui_vẻ rộn_ràng hơn . Vợ tôi tuy trẻ nhưng chăm con rất khéo , có_lẽ là nhờ chăm học_hỏi hiến thức nuôi con trên mạng . Một hôm , bé nhà tôi sốt cao và phải nhập_viện lúc giữa đêm . Sáng hôm_sau vợ bảo tôi về nhà tìm sổ bảo_hiểm của con và mang thêm cho con ít đồ . Tôi tìm các ngăn tủ để bàn của vợ , cuối_cùng cũng tìm thấy sổ bảo_hiểm . Bên_cạnh nó là một cuốn sổ khác có bìa da_màu xanh . Chợt nhớ đến việc vợ hay ghi_chép , tôi tò_mò giở thử . Đó hóa_ra là một cuốn nhật_kí . Tôi đọc từng trang từng trang và bị cuốn vào nó đến_nỗi quên mất rằng vợ_con mình đang chờ mình ở bệnh_viện . Cuốn nhật_ký đó là của vợ tôi viết cho một người , một người đã mất . Trang mở_đầu viết hồi tôi còn chưa gặp cô ấy , trang mới nhất chỉ cách nay hơn một tháng . Trong đó chỉ toàn là những dòng trạng_thái nhớ_nhung , đau_đớn . Từng dòng từng dòng như những mũi kim chích vào tim tôi buốt nhói : “ Ngày … Em thức_giấc , bên_cạnh là chồng em . Vậy_mà không hiểu sao nước_mắt cứ trào ra . Em nằm nhìn khuôn_mặt chồng , lại cứ cố tưởng_tượng đó là anh . Có phải em nhớ anh đến phát điên rồi không ? ” “ Ngày … Đêm qua em lại mơ thấy anh . Anh về nhưng chỉ nhìn em im_lặng . Anh giận em vì em đã lấy chồng sao ? Là anh bỏ em đi trước , sao còn giận ? ” “ Ngày … Em sắp có con rồi . Là con_trai . Ngày_xưa anh bảo nếu anh có con_gái thì đặt tên là P . M . Anh không bảo con_trai thì đặt tên gì nhỉ . Nhưng có phải là con anh đâu nhỉ . Thôi em sẽ để cho chồng em đặt tên con ” . Mỗi trang vợ tôi chỉ ghi vài dòng như_vậy . Ngắn nhưng nó cũng đủ để làm tôi đau . Người đàn_ông ấy hẳn là mối tình đầu_tiên của vợ tôi . Và cậu ta mất rồi , vì lí_do gì tôi hoàn_toàn không biết . Tôi chưa bao_giờ hỏi về quá_khứ của vợ vì tôi nghĩ hiện_tại mới chính là quan_trọng nhất . Nhưng chính quá_khứ lại là rào_cản lớn nhất giữa vợ_chồng tôi . Tôi nhớ đến những lúc cô ấy bần_thần nhìn xa_xăm , những đêm cô ấy khóc ngoài ban_công , hẳn là đang nhớ người_xưa lắm . Và tôi rốt_cuộc là gì trong trái_tim cô ấy ? Một người đàn_ông đóng thế rất tròn vai - chính_xác là như_vậy . Trước vợ , tôi cũng yêu vài người sâu_đậm nhưng qua rồi là thôi . Có vợ , tôi dành toàn_tâm_toàn_ý yêu_thương chăm_lo cho vợ . Vậy_mà rốt_cuộc tôi vẫn không_thể lấp đầy hình_bóng của một người đã cũ . Tôi biết mình không nên ghen với một người đã mất nhưng cảm_giác điên_đảo trong người không kìm chế được . Cậu ta tốt đến mức nào , hoàn_hảo đến mức nào , yêu nhiều đến mức nào mà ngay cả khi_không còn vẫn có_thể chiếm trọn trái_tim của một người con_gái . Từ ngày tôi đọc được cuốn nhật_kí ấy đến nay đã 4 năm rồi . 4 năm qua vợ tôi đã viết thêm những gì những gì vào trong đó tôi không còn dám lén đọc . Tôi nghĩ nếu mình yêu vợ thì nên yêu bằng cả tấm_lòng , cảm_thông với những mất_mát của cô ấy . Tôi không tin là sự chân_thành của tôi không chạm được đến trái_tim cô ấy . Thế_nhưng những lúc thấy cô ấy ngồi bần_thần nghĩ_ngợi tôi lại chỉ muốn hét lên với cô ấy để kéo cô ấy về với thực_tại , muốn hỏi trong trái_tim cô ấy tôi chiếm được bao_nhiêu phần_trăm ? Cô ấy còn định sống với những kỉ_niệm cũ đến bao_giờ ? Nhưng tôi không làm được . Tôi sợ chỉ cần nói ra thôi tôi sẽ lại khiến cô ấy buồn khổ hơn và tôi có_thể sẽ mất cô ấy . Thà cứ im_lặng coi như_không biết , cô ấy vẫn là người vợ hiền , người_mẹ tốt , vẫn chăm_lo cho chồng_con . Còn những góc khuất của trái_tim cô ấy , hãy cứ để cô ấy định_đoạt . Thế_nhưng những dòng nhật_ký tôi từng đọc thỉnh_thoảng lại như hiện lên trước_mắt dày vò tôi . Người_ta nói mắt_thấy thì tim đau , đau lắm . Đôi_lúc tôi tự hỏi mình im_lặng như_vậy có đúng là giải_pháp tốt nhất ? B
