. Buông tay đê ̉ con tư ̣ lâ ̣ p , cho con tra ̉ i nghiê ̣ m va ̀ chơi thê ̉ thao Có_lẽ khi nghe đến câu nói này , rất nhiều bố_mẹ ngạc_nhiên . Thế_nào là buông tay con ra ? Liêu ca ́ ch na ̀ y co ́ thê ̉ giu ́ p con trươ ̉ ng tha ̀ nh va ̀ tư ̣ lâ ̣ p thư ̣ c sư ̣ ? Nhà_báo Thu_Hà thành_thật , nhiê ̀ u lu ́ c chi ̣ cu ̃ ng phân_vân vơ ́ i quyê ́ t đi ̣ nh “ ngươ ̣ c đơ ̀ i ” na ̀ y cu ̉ a mi ̀ nh . Thay vi ̀ như nhiê ̀ u ông bô ́ ba ̀ me ̣ kha ́ c , cô ́ gă ́ ng la ̀ m “ ga ̀ me ̣ ” giư ̃ con â ́ m a ́ p , an toa ̀ n trong đôi ca ́ nh , chi ̣ muô ́ n con đi ra kho ̉ i vo ̉ bo ̣ c an toa ̀ n , đê ̉ đươ ̣ c chơi thê ̉ thao va ̀ tra ̉ i nghiê ̣ m như ̃ ng ba ̀ i ho ̣ c không co ́ nơi trang sa ́ ch . Du ̀ đo ́ co ́ thê ̉ la ̀ cu ́ lên rô ̉ tha ̀ nh công hay lâ ̀ n đâ ̀ u vâ ́ p nga ̃ , tâ ́ t ca ̉ mo ̣ i thư ́ đê ̀ u đa ́ ng đê ̉ ho ̣ c tâ ̣ p va ̀ ghi nhơ ́ . Tuy_nhiên , viê ̣ c na ̀ y đo ̀ i ho ̉ i bô ́ me ̣ pha ̉ i thâ ̣ t du ̃ ng ca ̉ m . “ Dũng_cảm để con bước ra ngoài sự bảo bọc của mình , cho con dành nhiều thời_gian để chơi thể_thao , để tự khám_phá cuộc_sống theo thế_giới_quan của riêng mình . Hành_trình con lớn lên phải có va_vấp , phải có trải_nghiệm , đôi_lúc giống như một cuộc_chiến mà con sẽ phải dốc sức và có_thể nếm thất_bại . Là một bà_mẹ , tôi cũng xót trái_tim lang_thang của mình . Nhưng tôi tin rằng chỉ có dũng_cảm chấp_nhận thử_thách thì con mình mới có_thể hạnh_phúc và thành_công ” . Nhà_báo Thu_Hà nhấn_mạnh : “ Quan_trọng là mẹ có đủ dũng_cảm không ? ” . Năng đô ̣ ng Viê ̣ t Nam ca ̉ m ơn 181,099 ông bô ́ ba ̀ me ̣ du ̃ ng ca ̉ m 181,099 chi ́ nh la ̀ tô ̉ ng sô ́ bô ́ me ̣ tham_gia chương tri ̀ nh Năng đô ̣ ng Viê ̣ t Nam ti ́ nh tơ ́ i thơ ̀ i điê ̉ m na ̀ y , đây cu ̃ ng la ̀ như ̃ ng ông bô ́ ba ̀ me ̣ đa ̃ du ̃ ng ca ̉ m cho con đươ ̣ c tư ̣ lâ ̣ p , chơi va ̀ ho ̣ c như ̃ ng ba ̀ i ho ̣ c mơ ́ i trong thê ̉ thao . Con sô ́ â ́ n tươ ̣ ng na ̀ y cu ̃ ng chi ́ nh la ̀ câu tra ̉ lơ ̀ i xu ́ c đô ̣ ng cho câu ho ̉ i ma ̀ me ̣ Thu_Ha ̀ đă ̣ t ra . Nuôi con chưa bao giơ ̀ la ̀ công viê ̣ c dê ̃ da ̀ ng , “ Năng đô ̣ ng Viê ̣ t Nam ” ca ̉ m ơn ha ̀ ng trăm nga ̀ n ông bô ́ ba ̀ me ̣ đa ̃ du ̃ ng ca ̉ m đê ̉ buông tay con ra , cho con cơ hô ̣ i đươ ̣ c vâ ́ p nga ̃ va ̀ tư ̣ đư ́ ng lên ; du ̃ ng ca ̉ m đê ̉ bi ̀ nh tâm quan sa ́ t , cho con cơ hô ̣ i đê ̉ đô ́ i mă ̣ t vơ ́ i thư ̉ tha ́ ch va ̀ ho ̣ c ca ́ ch chinh_phu ̣ c kho ́ khăn ; du ̃ ng ca ̉ m đê ̉ ga ̣ t bo ̉ như ̃ ng lo lă ́ ng khôn_nguôi , đê ̉ cho con co ́ cơ hô ̣ i vươ ̣ t qua giơ ́ i ha ̣ n cu ̉ a chi ́ nh con . Va ̀ quan tro ̣ ng nhâ ́ t , ca ̉ m ơn như ̃ ng ông bô ́ ba ̀ me ̣ du ̃ ng ca ̉ m đa ̃ cho con chơi va ̀ co ́ như ̃ ng tra ̉ i nghiê ̣ m ngoa ̀ i trang sa ́ ch cu ̀ ng thê ̉ thao . Đây cũng chính là lời con muốn nói với bô ́ mẹ nhưng chưa được đầy_đủ hoặc chưa_thể diễn_tả hết bằng lời : Năng_Động_Việt_Nam - Cảm Ơn Mẹ_Nắm rõ tâm_lý của những bô ́ me ̣ như nhà_báo Thu_Hà , “ Năng_động Việt_Nam ” cam kê ́ t se ̃ tiê ́ p tu ̣ c đô ̀ ng ha ̀ nh , tô ̉ chư ́ c va ̀ ta ̣ o ra nhiê ̀ u hoa ̣ t đô ̣ ng , sân_chơi thê ̉ thao thu ́ vi ̣ va ̀ bô ̉ i ́ ch , đê ̉ cu ̀ ng bô ́ me ̣ an_tâm trơ ̉ tha ̀ nh hâ ̣ u phương , cho con ngươ ̀ i ba ̣ n đô ̀ ng ha ̀ nh tin câ ̣ y va ̀ luôn cô ̉ vu ̃ con va ̀ o như ̃ ng giai đoa ̣ n kho ́ khăn , giúp con trưởng_thành , tự_lập . Được biết , trong năm 2017 , Nestle ́ MILO sẽ nâng tầm sứ_mệnh cu ̉ a chương tri ̀ nh Năng đô ̣ ng Viê ̣ t Nam , liên_kết toàn_bộ nguồn_lực và am_hiểu của mình để xây_dựng nên một phong_trào quốc_gia về lối sống năng_động thông_qua thể_thao . Nestle ́ MILO hướng tới một môi_trường thể_thao dễ tiếp_cận , cho trẻ có cơ_hội thỏa sức vận_động . Sau hơn 20 năm tại Việt_Nam , Nestlé MILO đã và đang cam_kết đồng_hành cùng các bậc phụ_huynh chăm_sóc cho con khám_phá những tiềm_năng của bản_thân bằng các chương_trình ý_nghĩa như “ Năng_động Việt_Nam ” . Bao_gồm các hoạt_động thể_thao thú_vị , hữu_ích : Trại_hè năng_lượng , Đi bộ đồng_hành , Hội khỏe Phù_Đổng … là chương_trình do Nestlé MILO phối_hợp cùng Sở Thể thao và Văn_Hóa , Sở Giáo dục TPHCM chính_thức khởi_động nhằm nâng cao tầm_vóc và thể_trạng người Việt và tạo điều_kiện cho con_trẻ có thật nhiều khoảnh_khắc “ nhà_vô_địch ” . Chương_trình đã và đang nhận được sự hưởng_ứng tích_cực của các bậc phụ_huynh trên cả nước . Được biết đây là chương_trình Quốc_gia dài_hạn , thuộc đề_án “ Đề_án tổng_thể phát_triển thể_lực , tầm_vóc người Việt_Nam giai_đoạn 2011-2030
