. 1 . Có quá nhiều thứ không cần_thiết trên kệ bếp Điều này quá hiển_nhiên rồi . Một_vài hộp đồ_ăn nhỏ hay vật trang_trí xinh_xinh đặt trên kệ bếp thì có_thể tạm chấp_nhận , nhưng có càng nhiều thứ thì căn bếp trông càng lộn_xộn . Bạn chỉ nên để lại những thứ hay dùng nhất ( như máy pha cà_phê hoặc máy kẹp bánh_mì nướng ) , những thứ còn lại có_thể cất hết vào các ngăn tủ và chỉ lấy ra dùng khi cần_thiết . 2 . Trên kệ bếp có quá ít đồ Nghe có_vẻ mâu_thuẫn , nhưng việc để bàn bếp trống_không sẽ khiến bạn thấy thiếu thiếu , và tiện tay để lên đấy một đống phiếu giảm_giá , tờ_rơi hay những thứ linh_tinh khác . Hậu_quả là trông căn bếp bừa_bộn hơn rất nhiều . 3 . Dán ảnh lên khắp tủ_lạnh Những bức tranh của lũ trẻ , giấy ghi_chú , phiếu giảm_giá . thường được gắn đầy lên tủ_lạnh bằng những miếng nam_châm nhỏ , và nó khiến căn bếp trông lộn_xộn hơn rất nhiều . Thay vào đó , hãy dành ra một góc_cạnh bàn ăn để làm khu trưng_bày tranh của con , lũ trẻ sẽ hào_hứng hơn mỗi khi ngồi vào bàn ăn . 4 . Bát đĩa bẩn chất đống Những chồng bát đĩa chưa rửa xếp đầy bồn rửa bát , thậm_chí cả kệ bếp sẽ khiến căn bếp kém gọn_gàng . Thay_vì dồn hết bát đĩa cả ngày lại tới tối rửa 1 lần , bạn hãy chia nhỏ ra rửa ngay khi ăn xong . Điều đó vừa khiến căn bếp sạch_sẽ hơn , vừa khiến bạn bớt nản mỗi tối sau một ngày làm_việc mệt_mỏi . 5 . Không có ngăn_kéo đa_năng Căn bếp dường_như là trung_tâm của cả gia_đình , nơi tập_hợp mọi thứ nhỏ_nhặt , từ dây_chun , kẹp tóc tới băng cá_nhân hay pin . Những thứ lặt_vặt chưa có mục_đích sử_dụng thường bị quăng tới bàn bếp gây mất mỹ_quan . Bạn hãy để riêng 1 ngăn_kéo ở tủ bếp làm nơi cất_trữ những món đồ nhỏ này phòng trường_hợp cần đến , nên chia thành các ngăn nhỏ để dễ tìm hơn khi cần . 6 . Làm quá nhiều thứ trong bếp Đây là một điều khá phổ_biến và thiết_thực khi mọi người tận_dụng bàn ăn để làm_bàn làm_việc khi đang chạy dự_án . Tuy_nhiên , việc bày bừa trong một thời_gian dài khiến bạn không biết bắt_tay vào dọn từ đâu , kéo_theo cả một căn bếp bừa_bộn hơn rất nhiều . Vậy nên khi rảnh tay nghỉ_ngơi giữa_chừng , bạn hãy thu_dọn bớt những thứ không dùng nữa , và dọn hết đồ ngay khi công_việc đã hoàn_thành để trả lại công_năng vốn có cho căn bếp
