. 1 . Một lần khi cả nhà đến thăm người_thân ở Anh , tôi chơi bên ngoài và một con ong đã bay đến gần khiến tôi hoảng_sợ . Lúc đó , mẹ đã nói vô_cùng tự_nhiên để làm tôi bình_tĩnh : “ Ổn thôi mà con yêu , ong ở Anh không_bao_giờ đốt người ” . Mười năm sau , tôi nhắc lại thì mẹ lập_tức kêu lên : “ Ai đã nói với con điều ngu_ngốc đó ? ” . 2 . “ Chúng_ta phải rời khỏi sở thú ngay_lập_tức . Người trông_coi vườn_thú vừa gọi điện cho mẹ và nói rằng tiếng khóc của con đang làm tất_cả các loài động_vật hoảng_loạn ” . 3 . “ Chúng_ta không phải người Pháp nên con không_thể ăn khoai_tây chiên từ cửa_hàng McDonalds ” . 4 . Cha tôi luôn nói rằng đã vẽ các đốm tròn trên chó Dalmatian . Bây_giờ tôi cũng nói với các con rằng mình đã vẽ tất_cả những chấm tròn trên thân mình bọ cánh_cứng . 5 . Mẹ nói với anh_trai và tôi rằng có một chú chim_cánh_cụt sống đằng sau tử lạnh và nếu chúng_tôi mở_cửa tủ quá lâu , chúng sẽ ăn_cắp cái lạnh , nổi điên và cắn chúng_tôi . Lời nói_dối đó rất hiệu_quả với anh_trai nhưng tôi thì hỏi mẹ cách di_chuyển tủ_lạnh để có_thể nuôi chim_cánh_cụt . 6 . Tôi không chịu ăn trứng gà khi còn nhỏ . Cách duy_nhất mẹ có_thể khiến tôi ăn chúng là vẽ các chấm màu xanh lá cây và tím rồi nói với rôi rằng đó là trứng khủng_long . Đến khi lớn lên , tôi vẫn nghĩ rằng trứng khủng_long ăn rất ngon . 7 . Cha_mẹ nói rằng nếu nghịch_ngợm trong xe ô_tô , chiếc xe sẽ bị ốm . Đến khi xe hỏng , tôi đã khóc_lóc xin_lỗi vì nghĩ là do mình . 8 . “ Cha rất muốn cõng con nhưng bác_sĩ nói rằng chân của con sẽ ngừng phát_triển nếu_không đi bộ ” . 9 . Nếu con tiểu trong hồ bơi , các cô_gái sẽ mang thai và con phải đi tìm việc_làm . 10 . Mẹ nói rằng tôi có_thể bắt chim bằng cách đặt muối lên đuôi của chúng . Vậy_là tôi đã tốn hàng giờ đồng_hồ để chạy vòng_vòng trong sân với một nắm muối , thật_sự giống như kẻ ngốc . Sau_này , tôi đã cố_gắng lừa con_trai theo cách tương_tự nhưng thằng bé chẳng tin tôi . 11 . Mẹ nói rằng nhà của chúng_tôi không bị ma ám bởi_vì những bóng_ma quá đắt và chúng_tôi không_thể mua được chúng . 12 . Bạn tôi chỉ cho_phép các con xem ti_vi trong vòng 1 giờ . Mỗi lần chúng xem quá giờ , cô ấy lại giảm độ sáng của màn_hình rồi nói rằng chiếc tivi đã cạn sạch năng_lượng . 13 . Tôi hay bị chảy máu_cam khi còn bé và mẹ tôi nói rằng tôi có quá nhiều máu trong cơ_thể . 14 . Mẹ đã làm tôi tin rằng bà 21 tuổi trong một khoảng thời_gian rất dài . Vì_vậy khi tôi 10 tuổi , tôi đã hỏi mẹ rằng : “ Bao_giờ thì mẹ sẽ tròn 22 tuổi ? ”
