. Tuyệt nhất_là bạn có_thể nhấm_nháp món chè ấm nóng này trong những chiều mưa mát_mẻ , hoặc cũng có_thể để trong tủ_lạnh và thêm đá để giải_nhiệt cho những ngày thời_tiết nóng_nực . Nguyên_liệu : - 0,8 kg ( khoảng 7 củ ) khoai_môn Nhật ( hoặc khoai_môn tím ) - ½ cốc bột báng - 1 lon nước_cốt dừa ( 1 lon = 400ml ) ( hoặc có_thể nhiều hơn tùy sở_thích của bạn muốn chè đặc hay loãng ) - 1 cốc đường_cát hoặc đường_phèn ( điều_chỉnh lượng đường theo lượng cốt dừa bạn cho thêm ) Cách làm : Gọt vỏ và cắt khoai_môn thành từng khoanh dày 1cm . Cho khoai_môn và 4 cốc nước vào trong một xoong cỡ vừa và đun đến khi sôi . Hạ lửa xuống mức vừa và đun trong 20 phút , hoặc đến khi bạn có_thể dễ_dàng dùng đũa xiên qua miếng khoai . Khi khoai đã chín , chắt hết_nước khỏi xoong và nghiền khoai . Không cần nghiền quá kỹ đâu , nhiều người rất thích nhấm_nháp những miếng khoai_môn lớn trong chè . Trong khi đó , đun sôi 2 cốc nước trong một nồi cỡ nhỏ hoặc vừa . Khi nước sôi , thêm bột báng và đun trong 6 phút . Sau 6 phút , tắt lửa và đậy kín nắp nồi , chờ 10 đến 15 phút , hoặc cho_đến khi hạt trân_châu trở_nên trong_suốt và bạn không_thể nhìn thấy phần nhân màu trắng bên trong . Sau đó đổ bột báng qua rây lọc và rửa dưới vòi_nước lạnh đang chảy để tránh bị nát dính . Thêm sữa dừa , 2 cốc nước vào nồi khoai_môn nghiền và trộn đều . Thêm đường và đun nồi chè trên lửa vừa cho_đến khi đường tan hoàn_toàn . Thêm bột báng vào và khuấy đều . Tắt lửa và bắc ra khỏi bếp
