. Gianessa sống tại bang Utah , Mỹ được chẩn_đoán mắc chứng alopecia đầu năm nay . Không có cách điều_trị và chẳng thuốc nào chữa được , cứ ngừng dùng thuốc steroid thì tóc cô bé lại rụng . Không muốn con tự_ti trong ngày hội tóc ở trường , mẹ của Gianessa đã tìm ra giải_pháp độc_đáo khiến Gianessa không_những chẳng buồn mà_còn rất thích_thú - gắn sticker lóng_lánh lên đầu Gianessa . Daniella , mẹ của Gianessa viết : " Ngày hội tóc mà , con_bé trông thật tuyệt . Hãy tiếp_tục tỏa sáng Gianessa " . Cô bé Gianessa không_chỉ mở_đầu một " phong_cách " mới mà_còn chứng_minh rằng làm_nên sự khác_biệt còn tuyệt_vời hơn cả là xinh_đẹp
