. Nguyên_liệu : Tôm_sú size lớn : 200 gr Thịt nạc vai : 150 gr Bột mỳ : 30 gr Trứng : 1 quả Bột chiên xù : 1 gói Dầu ăn , dầu hào , muối_tiêu , mật_ong . Chế_biến : Rửa sạch tôm thịt , tôm bóc vỏ , thịt thái hạt lựu và xay nhuyễn tôm thịt tới khi hỗn_hợp thật mịn ( cho thêm 1 quả trứng và chút_xíu nước vào máy xay thì xay sẽ dễ_dàng hơn ) . Trộn thêm bột mỳ , 1 thìa mật_ong , 1/2 thìa dầu hào , 1/2 thìa muối_tiêu vào hỗn_hợp tôm thịt đã xay nhuyễn . Bột chiên xù để ra 1 chiếc đĩa sạch kế bên Trộn hỗn_hợp tôm thịt thật đều tay , cho từng thìa lớn vào đĩa bột chiên xù đã rải sẵn Chuẩn_bị chảo dầu sôi và thả từng miếng chả tôm vào , lưu_ý không cho quá nhiều dầu để tránh cảm_giác ngấy mỡ khi ăn . Chả tôm rán lửa vừa , tới khi vàng giòn cả 2 mặt thì gắp ra đĩa có lót giấy_thấm dầu Chả tôm ăn kèm nước_chấm chua_ngọt của Thái_Lan ( có bán sẵn trong siêu_thị ) sẽ ngon hơn , ngoài_ra cũng có_thể chấm nước_mắm tỏi ớt hoặc tương_ớt - tương cà_chua
