. Cơm gà chiên giòn là món ăn được nhiều người yêu_thích . Nguyên_liệu cho món này rất đơn_giản , chỉ là chọn 1 chú gà mái tơ xấp_xỉ 2 kg . Làm sạch gà rồi luộc cùng 1 nhánh lá dứa , 1 bát nhỏ nước dừa và chút gừng tươi đập dập tới vừa chín_tới rồi chặt làm 4 miếng vừa ăn . Để gà khô se chừng vài giờ trong tủ_lạnh , khi chiên sẽ giòn và chắc thịt hơn . Chuẩn_bị 1 chảo dầu ngập mỡ , thả từng miếng gà luộc vào , rán lửa vừa tới khi thấy da_gà giòn và có màu cánh_gián là chín . Gạo tám_thơm nấu cùng nước luộc gà , cho thêm chút bột nghệ thì khi cơm chín sẽ có màu vàng bắt_mắt hơn . Cơm nấu chín , đánh tơi , để nguội rồi đảo sơ trên chảo gang với chút hành khô phi thơm tới khi hạt cơm săn là được . Nước_chấm đi kèm món cơm gà có thành_phần là xì_dầu , tỏi , ớt , đường , chanh , dấm pha vừa_miệng . Ăn khi cơm gà còn nóng sẽ rất ngon
