. Sau khi cơm nguội được bảo_quản , đến bữa sau , bạn hãy hấp lại để ăn . Để cơm nguội hấp lại ngon như cơm nóng , hãy tham_khảo những cách làm dưới đây : - Hấp cơm nguội cùng_với cơm mới nấu bằng nồi_cơm_điện : Nếu còn một_chút cơm nguội mà bạn vẫn phải nấu thêm chút cơm mới nữa mới đủ cho khẩu_phần ăn của cả nhà . Hãy làm như sau : Đợi cơm mới nấu sôi và bắt_đầu cạn nước , cho phần cơm nguội vào ( thao_tác này phải làm nhanh tay ) sau đó để nồi cơm nấu như bình_thường . Khi cơm mới chín thì phần cơm nguội cũng nóng và dẻo như cơm mới . - Nấu lại cơm nguội bằng nồi_cơm_điện : Cho chút nước xuống đáy nồi_cơm_điện rồi cho cơm nguội vào , dàn đều mặt nồi . Cắm điện nấu như nấu cơm bình_thường , khoảng 10 phút sau bạn sẽ thấy hơi bốc lên và nồi cơm bật nút ủ như bình_thường . Khoảng 5 phút sau mang cơm ra ăn nóng_sốt như cơm mới nấu . - Cách hấp cơm nguội bằng bếp ga : Cho cơm vào nồi rồi dàn đều . Cho nước vào phun đều mặt cơm , ước_chừng ướt đều số cơm và còn lắng một_chút nước ở đáy nồi là được . Nếu_không bạn có_thể cho cơm vào giá rồi sóc qua nước sau đó cho vào đun . Đun cho tới khi thấy nồi cơm nổ lẹt_đẹt và hơi bốc lên thì vặn nhỏ lửa , đun nhỏ lửa như_vậy 5 – 10 phút là cơm nóng ngon và dẻo xốp . Với cách nấu này khi tắt ga là phải ăn cơm ngay vì khi tắt ga là cơm không được ủ , sẽ bị mất nhiệt . Vì_thế phải ăn ngay để đảm_bảo độ nóng_sốt của cơm . - Hấp cơm bằng lò_vi_sóng : Chỉ cần cho cơm nguội vào bát thuỷ_tinh . Tiếp_tục lấy màng bọc thực_phẩm bọc kín lại . Sau đó cho vào nồi vi_sóng cơm rất ngon và không bị khô . - Hấp lại cơm nguội bằng cách_thủy : Dùng khay nấu xôi có ở nồi_cơm_điện hoặc nồi_áp_suất , cho cơm nguội vào đó , giàn đều khay để hấp . Cho nước vào nồi đun và hấp cách_thủy như nấu sôi khoảng 10 phút là cơm đã nóng dẻo như cơm mới nấu
