. Mấy tháng gần đây , người_dân trong xã Hoằng_Đồng ( Hoằng_Hoá , Thanh_Hoá ) truyền tai nhau câu_chuyện về một cặp vợ_chồng tự sinh con tại nhà . Nghe có_vẻ khó tin nhưng đó lại là chuyện lạ có thật được phóng_viên tìm về xác_minh tận nơi . Chị Hoàng_Thị_Dung ( sinh năm 1989 ) và anh Nguyễn_Hữu_Dũng ( sinh năm 1986 ) cưới nhau được 3 năm . Từ ngày cưới nhau , mỗi năm anh_chị sinh một đứa . Đứa lớn là Nguyễn_Hữu_Hiếu được hơn 2 tuổi , sinh vào ngày 4 Tết năm 2015 , cô em thứ_hai tên là Nguyễn_Thị_Ngân hơn 1 tuổi , sinh vào ngày 30 Tết năm 2016 . Cô em thứ_ba , sinh ngày 14.4.2017 Dương_lịch ( cách cô chị 14 tháng ) chưa có tên vì bố_mẹ chưa đi khai_sinh . Chị Dung một tay chăm_sóc ba đứa con_nhỏ , mỗi đứa cách nhau 1 năm một . Ảnh : Thuỳ_Anh_Được người quen giới_thiệu , tôi tìm đến ngôi nhà ngói 3 gian , lụp_xụp và cũ_kỹ trong một ngõ nhỏ ở đội 8 xã Hoằng_Đồng . Ngôi nhà chẳng có gì đáng_giá ngoài chiếc xe_đạp điện cũ . Trò_chuyện với PV , chị Dung cho_biết chồng chị đang đi làm_thuê , lấy tiền mua sữa cho 3 con . Trước đó , anh_chị đi làm_thuê ngoài Hà_Nội , nhưng vì sinh con dày quá , đi_ở trọ tốn_kém nên vợ_chồng chị phải nghỉ_việc về quê kiếm sống nuôi con . Hiện_giờ chị sống cùng_với chồng và mẹ chồng đã 65 tuổi , mẹ chồng già_yếu nên cũng chẳng giúp_đỡ được gì nhiều . Nhắc đến câu_chuyện tự sinh con tại nhà của chị , hàng_xóm ai cũng ái_ngại bởi thời nay chuyện sinh_đẻ khó_khăn . Có người tới viện mà_còn chẳng đẻ được , huống_hồ nằm nhà . Có người còn bảo , đến người dân_tộc , vùng_sâu_vùng_xa người_ta còn đi viện đẻ đằng này nhà chị ở ngay đồng_bằng , trung_tâm mà_lại liều_mạng ở nhà sinh con . Thậm_chí , biết chuyện , mấy cô y_tá ở trạm xã còn đến trách_móc . Cô con_gái thứ 3 cách cô chị chỉ 14 tháng . Ảnh : Thuỳ_Anh_Chị_Dung nhớ lại : “ Mới_đây , ngày 14.4.2017 , lúc mang bầu đứa thứ 3 , thấy có hiện_tượng sắp sinh , vợ_chồng mình có lên trạm_xá khám . Thấy cô y_tá bảo mình huyết_áp_cao nên phải chuyển đến bệnh_viện tuyến huyện . Nghe thấy phải chuyển viện vợ_chồng mình lo lắm vì tiền chẳng có . Nghĩ vậy , mình bảo chồng cho về nhà . Về tới nhà , mấy chị_gái trong quê ở Hải_Dương gọi điện trách_móc . Mấy chị nói , đẻ ở nhà . đen lắm , phải đi bệnh_viện . Nhưng nghĩ tới nghĩ lui , nghĩ đến việc trong túi chả có mấy đồng , hai vợ_chồng lại về nhà " . Đêm đó , 12 giờ tối , chị thấy đau bụng dữ_dội , chỉ 2 , 3 phút sau đó chị sinh con ngay tại giường . Chồng chị luống_cuống lấy đồ , mẹ chồng nằm giường cạnh đó còn không biết chị sinh cho tới lúc thấy cháu nội cất_tiếng khóc . “ Lúc đó , mình thấy mọi thứ cũng bình_thường lắm . Mình nói chồng lấy nước nóng , nhúng kéo rồi tự tay cắt rốn , buộc chỉ cho con . Quấn tã cho con xong tự mình thu_dọn cho bản_thân , mặc quần_áo rồi ôm con nằm ngủ ” – chị Dung nhớ lại . Chị Dung cho_biết , đây không phải là lần đầu_tiên chị đẻ tại nhà . Trước đó , ngày 30 Âm_lịch năm 2015 chị cũng tự sinh đứa con_thứ hai tại phòng trọ ở phường Xuân_Đỉnh ( Bắc_Từ_Liêm , Hà_Nội ) . Chị Dung kể lại , lần đó là vào 30 Tết , mọi người trong xóm trọ về quê hết chỉ còn có hai vợ_chồng chị ở lại đó . Chị nghỉ bán trà đá ở nhà trông con , còn anh Dũng vẫn chở đào , quất cho khách . “ Ngày đó , mình vẫn chưa đến ngày_sinh , nhưng chẳng hiểu sao lại đẻ_non tới tận hơn 1 tháng . Lúc đó mình gọi chồng về thì con đã gần chui ra , anh_ấy chỉ kịp lấy cho cái chăn và bế thằng con đầu mới hơn 1 tuổi đang bấu vào tay mình gào khóc . Con khóc , chồng khóc , nhưng mình vẫn bình_thản đẻ . Sau đó thì nhờ một chị bạn mua cho ít băng gạc về bôi vào dây rốn vừa cắt cho con . Sau khi cắt dây rốn , lau rửa , ủ ấm cho con , mình quay sang lại làm vệ_sinh cá_nhân rồi đi ngủ , không suy_nghĩ nhiều . Sở_dĩ mình thấy mọi chuyện bình_thường bởi hồi đó là lần sinh bé thứ 2 . Lần đầu , trong bệnh_viện , mình cũng thấy các y_tá đỡ_đẻ , cắt dây rốn rồi làm vệ_sinh nên giờ mình học theo thôi ” – chị Dung vừa nói vừa thẹn_thùng . Nhớ lại kỷ_niệm khiến nhiều người hãi_hùng , chị Dung cho_hay , so với lần sinh bé thứ_hai thì lần sinh bé thứ 3 đẻ tại nhà còn đỡ vất_vả hơn . Vì lần này còn có chồng và mẹ chồng bên_cạnh . Sinh ở nhà nên cũng chuẩn_bị đủ quần_áo , tã_lót . Trong nhà còn có cái kéo , với sẵn nước nóng . Trước đó , hồi còn ở nhà_trọ thì thiếu_thốn đủ thứ . Đến mớ quần_áo , tã_lót cho con cũng còn chưa kịp mua_sắm . Ở trọ nên cả phích nước nóng cũng chẳng có . Bà Nguyễn_Thị_Lâm ( mẹ chồng chị Dung ) cho_biết : “ Lúc con dâu đẻ xong tôi vẫn còn lo_sợ . Lỡ có chuyện gì thì khổ lắm vì nhà neo người , mà chúng_nó ( các con của anh Dũng , chị Dung – PV ) còn nhỏ quá , tôi chẳng biết phải làm thế_nào ” . Nhà neo người , mẹ chồng lại già_yếu nên chị Dung phải làm hết mọi việc từ lúc sinh con . Ảnh : Thuỳ_Anh_Cũng may nhà nghèo nên ông trời thương_tình , 3 đứa con của chị Dung , anh Dũng lớn nhanh và rất ngoan_ngoãn , chẳng ốm_đau bao_giờ . Nhiều lúc nghĩ sinh con dày cũng tội con lắm , nhưng lỡ vỡ_kế_hoạch lại thương con không nỡ bỏ nên hai vợ_chồng lại để lại đẻ . Khổ_nỗi giờ vướng 3 con_nhỏ nên dù muốn đi làm thì chị Dung cũng không_thể đi được . Nhìn bữa cơm chỉ độc có hai món là canh rau_ngót với vài con cá mắm mà mọi người chẳng_thể cầm_lòng . “ Chồng mình đi làm , lương không đủ mua sữa cho con . Mình không có sữa nên mấy đứa toàn phải uống sữa ngoài . Không có tiền nên chỉ mua được sữa bột rẻ_tiền cho con em_út , hai đứa lớn thì_phải uống sữa ông thọ pha loãng . Lâu_lâu có tiền_lương hoặc được ai đó thương_tình cho vài chục thì mình mới dám mua cho con 1-2 lạng thịt hoặc vài quả trứng gà ” - chị Dung ngậm_ngùi kể
