. Tôi và chồng quen nhau ở một phòng tập gym ở trung_tâm thành_phố . Sau hơn 1 năm đi tập cùng nhau , chúng_tôi chính_thức nên duyên vợ_chồng . Cưới rồi chúng_tôi vẫn ngày_ngày đến phòng tập để rèn_luyện sức_khỏe . Tuy_nhiên từ lúc mang bầu thì tôi nghỉ hẳn , còn chồng tôi thì vẫn chăm_chỉ đến đó . Khi con_trai chúng_tôi được hơn 1 tuổi , chồng tôi nói nên thuê giúp_việc theo giờ và rủ tôi đi tập trở_lại nhưng tôi từ_chối . Lý_do là bởi , tôi vừa tiếc tiền lại muốn có thời_gian giành cho con nhiều hơn . Không thuyết_phục được tôi , anh_ấy tiếp_tục đi một_mình , đều_đặn một tuần 3 buổi vào thứ 2 , thứ 5 và thứ 7 . Hình minh_họa Thời_gian gần đây , chồng tôi đổi lịch tập , mọi_khi anh tập vào_khoảng 5-6h chiều , nhưng vì công_việc phải tăng ca nên đổi sang 7h30 tối . Thương chồng , tôi thường nấu nhiều món ăn bổ_dưỡng và đợi chồng về ăn . Nhưng chồng tôi luôn giục tôi ăn trước vì anh về rất muộn . Có hôm hơn 9h anh mới về đến nhà . Vì lịch thay_đổi nên chúng_tôi ít có thời_gian bên nhau hơn . Vào tối thứ 7 cách đây hai tuần , con_trai tôi được ông bà_ngoại đón sang đó chơi . Hôm đó tôi không nấu cơm mà đợi chồng về rồi_ra ngoài ăn với dự_định để hâm_nóng tình_cảm . Nhưng nghĩ chờ đến 9h thì lâu quá nên tôi nảy ý_định đến phòng tập rồi hai vợ_chồng đi luôn . Nghĩ là làm , tôi đã diện một bộ váy bó sát , gợi_cảm và trang_điểm nhẹ_nhàng rồi đi thẳng tới phòng tập mà không báo cho anh . Đến_nơi , tôi thấy phòng tập thì không thấy anh . Hỏi ông chủ ở đó thì ông_ta cho_biết , lâu_nay anh không đến đây vào ngày thứ 7 . Tôi choáng_váng nghe ông_ta nói vậy . Không đến phòng tập , vậy thứ 7 nào anh cũng đi đến 9 - 10h đêm là đi đâu ? Tôi bắt_đầu nghĩ_ngợi . Linh_tính của một người đàn_bà khiến tôi mơ_hồ lo_lắng về một điều gì đó … Tối đó , tôi đi ăn một_mình rồi về nhà coi như_không có chuyện gì xảy_ra . Đến thứ 7 tuần vừa_rồi , anh vẫn thay đồ rồi nói đi đến phòng gym . Tôi quyết_định theo_dõi anh . Tôi theo sau xe anh đến một nhà_hàng khá sang_trọng . Đứng từ xa , tôi thấy anh bước nhanh vào trong rồi tiến thẳng tới chỗ một phụ_nữ ăn_mặc gợi_cảm đang đợi từ trước . Tôi nhận ra đó là đồng_nghiệp của anh . Chồng tôi từng kể rằng , người phụ_nữ này bị chồng đánh_đập nhiều lần và vừa ly_hôn cách đây 3 tháng . Hai người gọi đồ_ăn rồi trao cho nhau những cử_chỉ rất thân_mật . Lúc đó tôi tức nghẹn họng , định xông vào làm um lên nhưng lại cố nín_nhịn xem vở kịch của anh tiến xa đến đâu . Quả như dự_tính , ăn xong anh và người phụ_nữ kia bắt taxi đi đâu_đó . Tôi cũng theo sát phía sau thì thấy họ dừng lại ở một căn nhà hai tầng trong một con ngõ . Hai người bước vào trong và khóa cửa lại . Tôi đau_đớn gần_như không_thể thở nổi . Hóa_ra , anh nói đi tập gym là tập … trên giường với đồng_nghiệp ! Tôi đờ_đẫn về nhà như kẻ mất_hồn . Tôi chắc_chắn anh đã phản_bội tôi
