. Nguyên_liệu Hạt đậu Hà_Lan : 500 gr Thịt lợn xay ( có cả nạc và mỡ sẽ ngon hơn ) : 200 gr Gừng , tỏi , hành , đường , muối , dầu thực_vật . Chuẩn_bị : Đậu ngâm trước với nước 1 ngày , nhớ thường_xuyên thay nước . Gừng , tỏi băm nhỏ , hành_hoa xắt nhỏ Thực_hiện Thịt băm cho vào áp_chảo cùng một lượng dầu nhỏ . Sau đó cho gừng , tỏi , đậu , nước_tương vào xào . Đổ nước xâm_xấp và đun tiếp . Để tiết_kiệm thời_gian có_thể đun đậu trước trong nồi_áp_suất tầm 50 phút , đậu sẽ mềm , ngon . Không có quá nhiều nước . Nêm đường , muối vừa ăn . Sau khi các nguyên_liệu đã săn lại , cho hành lá xắt nhỏ . Món ăn đã sẵn_sàng
