. Số tiền Kiara đã bỏ ra để làm ngực và thay_đổi dung_mạo cho " nữ_tính " hơn là 45800 bảng Anh ( khoảng hơn 1,2 tỷ đồng ) , trong đó 10000 bảng để nâng ngực lên cỡ 38D vì ngực " nguyên_thủy " của cô chỉ đạt cỡ A , gần 13000 bảng để hạ thấp đường viền tóc , sửa xương chân_mày , nâng mắt , gọt cằm và hàm . Các chi_phí phẫu_thuật khác bao_gồm 10000 bảng làm mũi , làm đầy má , 2000 bảng cấy tóc , 2500 bảng nâng môi và 2400 bảng tiêm botox theo liệu_trình . Các chi_phí đều được bạn_trai của Kiara chi_trả . " Đôi_khi người_ta hỏi tôi sao mặt tôi cứng đơ thế , nhưng bạn sẽ phải quen với chuyện này " , Cô_gái gốc Úc hiện sống tại thủ_đô Amsterdam ( Hà_Lan ) chia_sẻ . Sinh_ra với thân_phận bé trai Marco , nhưng ngay từ 4 tuổi , Kiara đã mặc đồ con_gái . Kiara bắt_đầu uống thuốc tránh thai có oestrogen của chị_gái năm " cô " 15 tuổi . " Tôi làm phẫu_thuật vì điều đó khiến tôi vui . Tôi yêu cảm_giác ngắm nhìn cơ_thể mình ngày_một thêm nữ_tính . Kiara trải qua nhiều cuộc phẫu_thuật có_thể là khủng_khiếp với nhiều người . . nhưng bản_thân cô nàng lại thấy vô_cùng vui và hạnh_phúc
