. Bánh_Trung thu sầu_riêng Nguyên_liệu ( cho 15 chiếc bánh ) : * Vỏ bánh : - 150g bột gạo_nếp chín làm bánh_dẻo - 30g đường xay mịn ( icing sugar ) đã rây - 23g mỡ trừu ( hoặc 15-20g dầu đậu_phộng / dầu dừa ) - 150ml nước lá dứa ( đun sôi 300ml nước với 2-3 lá dứa , để nguội và lấy đủ 150ml ) - 1-2 giọt màu thực_phẩm màu vàng trứng - Thêm bột nếp phủ lên bánh * Nhân sầu_riêng : - 400g cơm sầu_riêng tươi - 1 thìa_canh đường xay mịn ( icing sugar ) đã rây - 15g gelatin - 2 thìa_canh nước Cách làm : * Phần nhân : Ngâm gelatin vào nước trong 1 chén nhỏ . Sau đó đặt chén này vào nồi_hấp cách_thủy đến khi gelatin tan hoàn_toàn . Giữ ấm . Xay cơm sầu_riêng với đường đến khi được hỗn_hợp nhuyễn mịn đồng_nhất . Trút ra tô lớn và thêm gelatin vào , trộn đều . Dùng kéo cắt màng bọc thực_phẩm thành vào 15 miếng vuông nhỏ ( 15cm x 15cm ) . Chia sầu_riêng xay thành từng miếng khoảng 25g , đặt lên từng miếng màng bọc và bọc lại thành những quả bóng nhỏ . Xếp ra khay và đặt vào tủ_lạnh trong ít_nhất 30 phút để nhân sầu_riêng đông lại . * Phần vỏ bánh : Đổ bột gạo vào 1 tô lớn và đặt sang bên . Trong một nồi nhỏ , thêm nước với đường và mỡ trừu . Đun sôi cho_đến khi mỡ trừu tan , khuấy đều bằng cây đánh trứng . Nếu_không có mỡ trừu , bạn hãy đun sôi nước với đường đến khi đường tan , chờ nguội bớt rồi thêm dầu đậu_phộng hoặc dầu dừa . Đổ hỗn_hợp nước đường vào tô bột bánh và dùng bàn xẻng cao_su spatula để trộn hỗn_hợp thành một viên bột mềm , để nguội . Sau đó nhồi bột đến khi mềm mịn , thêm 1-2 giọt màu thực_phẩm màu vàng trứng và nhồi đều cho bột mịn thêm lần nữa . Thêm bột gạo nếu hỗn_hợp bột nhồi quá nhão dính . Chia bột thành khoảng 14-15 viên nhỏ ( mỗi viên khoảng 25g ) , cán mỏng và bọc lên viên nhân sầu_riêng , vo tròn thành_hình quả bóng , viền kín mép bánh . Phủ bột gạo lên viên bánh cho đỡ dính . Nhẹ_nhàng ép vào khuôn để bánh có hình đẹp_mắt , chú_ý cẩn_thận dùng lực vừa_phải do nhân bánh rất mềm và dễ bục ra nếu làm quá mạnh_tay . Gỡ ra khỏi khuôn và bảo_quản trong hộp kín . Bánh_dẻo sầu_riêng sẽ thơm ngon hơn sau khi để trong ngăn mát tủ_lạnh khoảng 1 giờ . Bánh để qua_ngày sẽ dẻo và ngon hơn , có_thể bảo_quản tới 4 ngày trong ngăn mát
