. Hiền là giáo_viên dạy văn một trường cấp 2 ở huyện nên cô ứng_xử khá khôn_khéo trong mọi mối quan_hệ , đặc_biệt là với mẹ chồng . Vì_thế mà về làm dâu nhà Thành - chồng cô hơn 2 năm mà giữa cô và mẹ chồng chưa từng bất_hòa . Mọi chuyện êm_đẹp cho tới khi Hiền sinh con_trai , đồng_thời cũng là cháu_đích_tôn của gia_đình . Vừa từ bệnh_viện về , mẹ chồng Hiền đã nấu một nồi nước lá khổ_qua rừng thật to và đậm . “ Bà nói tắm cho thằng bé để nó mát da , không bị rôm_sảy . Nhưng mình không cho vì không hợp khoa_học . Mình cũng nói với bà là da bé còn mỏng , nhạy_cảm lắm , nên tắm bằng loại sữa tắm dành riêng cho em bé thôi . Bà nằng_nặc bế bé đi , bí quá , mình giật bé lại từ tay bà . Thế_là xảy_ra chuyện lớn ” , Hiền kể . Sau đó , mẹ chồng Hiền bưng nguyên thau nước lá đổ tạt ra sân trước sự bất_ngờ của cô . Chồng_Hiền chiều đi làm về , nghe mẹ mách chuyện lại còn thêm mắm dặm muối thì cũng cho là Hiền cư_xử không đúng và làm mặt lạnh với cô cả đêm_hôm đó . Cho_đến khi Hiền đưa bài báo về sự nguy_hiểm khi tắm em bé sơ_sinh bằng các loại nước lá thì anh mới thôi . Nhưng khi anh đưa bài báo đó cho mẹ xem thì bà lại hờn_mát cả anh : " Ngày_xưa tôi cũng tắm cho hai anh_em anh bằng nước lá , có đứa nào bị gì không mà anh nói tôi sai ” . Con dâu stress vì hở ra một tý là mẹ chồng lại mách_lẻo với con_trai . Ảnh minh_họa . Cũng có tính hay mách tội con dâu như mẹ chồng Hiền , mẹ chồng chị Hường còn ghê_gớm hơn . Hường mới cưới chồng một tháng . Ở chung nhà với bố chồng thì hiền , nhưng mẹ chồng thì lại để_ý , soi_mói từng tí . Bực nhất_là bà lại không nói_chuyện thẳng_thắn mà cứ mát_mẻ , bóng_gió hoặc là “ mách tội ” Hường với con_trai bà . Hường về ăn cơm cùng mấy ngày thì được mẹ chồng phân_công cho nhiệm_vụ chợ_búa . Hường đồng_ý . Nhưng khổ_nỗi chị đi làm từ thứ 2 đến thứ 6 thì làm_gì có điều_kiện đi chợ mỗi ngày . Nên nhân thứ 7 , chủ_nhật ở nhà Hường bèn hò chồng ra siêu_thị khuân các loại thực_phẩm về xếp vào tủ_lạnh . Trong tuần ai ở nhà thì cứ_thế lấy ra chế_biến . Cứ ngỡ là ổn , thế_mà đợi Hường đi vắng mẹ chồng lén than_thở với chồng chị và bố chồng “ con này hoang_phí kinh_hồn ! Mua lắm thế ăn bao_giờ cho hết ? không biết tiết_kiệm … ” . Nghe lời mẹ ngay hôm_sau chồng chị tức_tốc “ chỉnh ” chị : “ Em mua lắm đồ_ăn , lãng_phí thế … . ? ” . Từ sau lần đó Hường thực_thi chính_sách tiết_kiệm . Chị căn đồ_ăn từng bữa rồi cho vào từng bịch nilon , từng hộp một , có ghi_chú đàng_hoàng . Mất_công là thế_nhưng mẹ chồng cũng chẳng hài_lòng . Mỗi lần vào bếp giọng bà cứ lanh_lảnh , động_tác loảng_xoảng . Một buổi_sáng , Hường đang nấu mì thì được chồng nhắc khéo : “ em cho ít thịt còn để_phần bố_mẹ nữa ! ” . Lúc đó chị mới nhận ra ý trách con dâu keo_kiệt của mẹ chồng . Lần này quá bực_mình Hường vứt cả bát đũa , dắt xe đi làm với cái bụng đói . Cả ngày hôm đó Hường vừa làm_việc vừa suy_nghĩ . “ Mình làm thế_này cũng không được , thế kia cũng không được , cố_gắng kiểu gì thì cũng vẫn bị mẹ chồng mách tội với chồng . Vậy tại_sao mình lại không hỏi rõ_ràng xem thực_ra bà ấy muốn cái gì nhỉ ? ” . Thật kì_lạ khi cả gia_đình ngồi đó và chị hỏi thẳng mẹ thì mẹ chồng chị lại im_lặng , không nói được gì . Mẹ chồng có tính " hớt_lẻo " khiến Hường không biết làm thế_nào . Ảnh minh_họa . Cùng có một bà_mẹ chồng hay " mách_lẻo " , nhưng trường_hợp của chị Huyền còn đau_đầu hơn , đó là mẹ chồng chị thường_xuyên gọi điện cho . bố_mẹ đẻ chị kể_lể . Vợ_chồng chị Huyền kết_hôn và xây_dựng kinh_tế ở thủ_đô . Bố_mẹ 2 bên đều ở quê , còn vợ_chồng chị chỉ sau 2 năm kết_hôn đã tích_lũy đủ tiền để tự sắm một căn_hộ chung_cư nho_nhỏ . Mọi việc bắt_đầu phức_tạp khi chị mang bầu và sinh con . Vì công_việc bận_bịu lại không quen sống với người lạ nên chồng Huyền đón mẹ lên chăm vợ chăm con . Thế_nhưng mẹ chồng Huyền vốn tính " tiểu_thư " nên ngay từ ngày đầu lên thành_phố , bà đã tuyên_bố thẳng : " Mẹ chỉ phụ thôi chứ mẹ nói trước là mẹ không biết chăm đâu_đấy " . Những ngày_sau đó , mẹ chồng Huyền thực_hiện đúng theo những gì đã nói . Cả ngày bà chỉ ngồi xem TV và cắm nồi cơm . Bà lấy lý_do nấu_nướng không ngon , sợ con dâu mới sinh xong ăn_uống phải kiêng_khem mà_lại ăn đồ không quen miệng thì sẽ mất sữa . Một lần , chị giúp_việc bị ốm nên nghỉ đột_xuất . Huyền nhờ mẹ nấu giúp chị ít đồ_ăn vì cô đau lưng quá thì bà vùng_vằng luộc cho chị quả trứng và ít rau . Đến tối , Huyền đang dỗ con ngủ thì mẹ chị gọi điện trách : " Sao mẹ chồng đang đau tay mà con lại bắt bà phải nhặt rau với dọn nhà ? " . Huyền quá ngạc_nhiên . Chị chỉ nhờ bà nấu hộ bữa cơm mà bà lại " mách_lẻo " mẹ chị rằng chị bắt bà làm này làm nọ . Lần khác , bạn Huyền đến nhà thăm mẹ_con chị . Huyền xin_phép mẹ chồng mời bạn vào phòng riêng , vừa để bạn ngắm em bé , vừa tiện nói_chuyện . Mẹ chồng Huyền không nói_gì . Đến tối , chị Huyền nghe thấy_bà gọi điện cho bố_mẹ chị khoe hôm_nay nhà có khách . Kể_lể một hồi , bà chốt lại : " Tôi chẳng kịp nói_chuyện với khách câu nào thì nó lôi tuột vào trong phòng . Chắc sợ bà_già này nói lung_tung gì làm mất_mặt vợ_chồng nó hay_sao mà phải thì_thầm ở trong ấy " . Huyền bó_tay với kiểu suy_luận của mẹ chồng . Lúc sau , Huyền lựa lời_nói với bà rằng cô không có ý gì cả thì bà lại rất vô_tư : " Ơ mẹ có nghĩ gì đâu " . Sau lần này thì Huyền biết mẹ chồng cô rất hay " làm quá " và kể_lể với bố_mẹ chị bởi bà biết bố_mẹ Huyền sẽ nhắc_nhở con_gái . Còn nói với con_trai chắc_chắn anh sẽ mắng bà vì chuyện chẳng có gì mà bà cứ nghĩ lung_tung . Huyền cũng cố hết_sức chú_ý từng lời_nói , từng hành_động để mẹ chồng không có cớ mà " mách " bố_mẹ chị nữa . Thế_mà vừa_rồi lại có chuyện làm chị không_thể chịu nổi nữa . Chẳng_là hôm đó bố chồng chị Huyền lên chơi . Lúc ông về , chị Huyền có chạy xuống siêu_thị bên dưới chung_cư mua cho ông chục chiếc bánh_mì nóng mới ra_lò , vì biết ông rất thích ăn loại này . Ấy thế_mà đến tối , mẹ chồng chị gọi điện cho mẹ Huyền sụt_sịt : " Ai_đời bố chồng lên chơi mà con dâu không cho ăn gì , chỉ cho ăn bánh_mì . Chắc nó nghĩ ở quê tôi nghèo , đến cái bánh_mì cũng không có mà mua nên nó phải mua cho cả chục cái mang về ăn dần " . Đến tối , Huyền gọi chồng vào phòng , kể lại sự_việc với anh và đề_nghị anh ngày_mai mời bà về quê với lý_do là để ông ở nhà một_mình sợ ông buồn . Chị tự_nhủ với lòng , thà một_mình chị làm hết mọi việc còn hơn ở chung với mẹ chồng chuyên_gia mách_lẻo như_vậy , rồi đến một ngày bà kể_lể với chồng Huyền những chuyện không đúng sự_thật thì đến cãi nhau to mất thôi
