. Lúc thì mẹ kể xấu vợ , khi thì vợ lại kể xấu mẹ chồng . Xoay quanh vẫn chỉ là chuyện cơm_nước và chăm một đứa trẻ … ( Ảnh minh_họa ) Tôi 30 tuổi , vợ tôi 26 tuổi , chúng_tôi cưới nhau năm_ngoái và mới sinh đứa con đầu_lòng . Hai vợ_chồng làm_việc ở thành_phố , điều_kiện kinh_tế cũng không dư giả gì , vì chúng_tôi vừa mua nhà trả_góp theo gói 30 ngàn tỷ , bây_giờ mỗi tháng vẫn phải trả lãi ngân_hàng 6 triệu đồng . Trong khi thu_nhập của hai vợ_chồng chưa nổi 20 triệu mỗi tháng . Vợ không muốn mẹ tôi ra trông cháu , nhưng đã suy đi tính lại rất nhiều , nên hết 6 tháng nghỉ sinh , chúng_tôi quyết_định mời mẹ ra trông cháu để vợ đi làm . Kể từ đây , chưa một ngày nào tôi được sống yên_ổn . Vợ và mẹ thường_xuyên xung_đột với nhau , tranh_luận , cãi_vã xoay quanh việc chăm_sóc con và cơm_nước hàng ngày . Khi thì mẹ nói_xấu vợ tôi vụng_về , không biết chăm con , không biết nấu_nướng chăm_sóc chồng và hỗn_láo với mẹ chồng , đi không hỏi về không chào . Khi thì vợ lại tố_cáo mẹ chồng về chuyện tắm cho con bằng nước quá nóng , để con rộp hết cả da , rồi thì không chịu cọ bình sữa mà đã cho con uống . Đi làm chào mẹ không thèm trả_lời , về hỏi cũng không thèm nói , mà rõ_ràng nghe thấy . Không một ngày nào_là không có chuyện , vợ và mẹ còn không muốn nói_chuyện với nhau . Vợ tôi bảo không biết nói_chuyện gì với mẹ , nên cứ hôm nào tôi có việc bận không về ăn cơm nhà là thế_nào vợ cũng xin về muộn để đỡ phải một_mình ăn cơm với mẹ chồng . Mẹ tôi thì cũng chỉ mong vợ tôi không có nhà để đỡ phải phục_vụ , vì phục_vụ con_trai và cháu chứ không có trách_nhiệm phải phục_vụ con dâu . Tôi không biết đứng vì phía nào , đứng về phía mẹ thì vợ lại giận mà đứng về phía vợ thì mẹ lại bảo có vợ rồi không quan_tâm gì với mẹ , đặt vợ lên đầu mà thờ . Tôi không muốn vợ hay mẹ phải buồn , nhưng không biết làm thế_nào để dung_hòa mọi thứ . Cảm_thấy mệt_mỏi và bế_tắc quá , tại_sao vợ và mẹ không_bao_giờ chịu hiểu cho tôi
