. Nguyên_liệu làm tôm ngâm dấm - 300gr tôm - 1 củ hành_tây - Chanh , dấm - Mùi tàu - Rau_cần - Tỏi , ớt - Gia_vị Cách làm tôm ngâm dấm - Bước 1 ( sơ_chế nguyên_liệu ) : Tôm cắt đầu , lột vỏ , rút chỉ đen . Sau đó ngâm đầu tôm trong đá lạnh rồi chiên giòn . Trộn đều hỗn_hợp chanh , dấm . Ngâm_tôm trong hỗn_hợp dấm khoảng 5 phút . Hành_tây , tỏi , ớt cắt mỏng . Mùi tàu , rau_cần cắt khúc . - Bước 2 : Cho lần_lượt dấm , muối , đường , chanh vào trong một cái tô rồi trộn đều . Tiếp đến cho hành_tây , mùi tàu , rau_cần , tôm vào . Ngâm hỗn_hợp khoảng năm đến mười phút là được
