. Ấy ấy , các thím soi cho kĩ không lại nhìn nhầm đấy nhé . Định " giỡn " với tôi đấy hả anh kia ? Lại gần đây chúng_ta cùng đọ . bụng xem nào . " Bản_năng " của đàn_ông thì khó kiềm_chế lắm . Nhiều đồ quá mượn tạm chiếc xe tí quay lại trả . Nào nào , " chụy em " tạo_dáng đẹp vào chụp ảnh nào . Anh_em tốt sẽ luôn có cách để được ở gần nhau . Cần gì phải ra biển xa_xôi , ở đây cũng có_thể " giải_trí " . Úi giời , ra đường thế_này người_ta chả chạy " tóe_khói " . Chở " gấu " đi hóng mát mà cũng bị soi là sao ta ? Phải lắp nhiều gương quan_sát đường mới rõ được . Tránh đường cho " chiến_mã " đi qua cái nào . Không thấy đang mở_mắt hay_sao mà_còn bảo người_ta ngủ_gật . Alo , qua luôn đi nhé . chỉ mua có mấy lon thôi mà
