. Nguyên_liệu : Cơm nấu chín , đảo tơi , để nguội Vịt muối : Nửa con ( bạn có_thể tự làm các loại cá , thịt muối bằng cách đơn_giản là ngâm trong bình muối hạt thô , để nơi thoáng gió , mát_mẻ chừng nửa tháng tới khi thịt / cá đổi màu là được . Các loại thịt cá muối chế_biến thành các món ăn rất ngon và lạ_miệng ) . Xì_dầu của Nhật_Bản : 50 ml Táo : 1 quả Hạt_tiêu , đường , ớt , tỏi Chế_biến : Ngâm vịt muối vào nước chừng 1 giờ để vịt mềm và nhạt bớt , sau đó rán trên chảo dầu sôi vừa lửa tới khi vịt gần chín thì cho thêm chút nước đường , tỏi , ớt cho thơm , bắc ra để riêng Vịt rán lửa vừa trên chảo Dùng dầu ăn còn sót lại của vịt rán cho cơm đã đảo tơi và để nguội vào đảo đều tay với 50 ml xì_dầu trong vòng 5 phút tới khi hạt cơm vừa săn lại là được . Thịt vịt thái miếng nhỏ , mỏng , lọc bỏ xương trộn đều với cơm xì_dầu và bắc ra . Khi cơm vịt đã nguội dần thì thái táo thành hạt lựu và trộn vào cùng rồi rắc hạt_tiêu lên trên là ta đã có đĩa cơm vịt rất ngon_miệng và giàu dinh_dưỡng
