. Tôi nghĩ mình chỉ không xinh thôi , cho_nên tôi vẫn khá tự_tin . Cho_đến một hôm , cô em mới thực_tập_sinh ở cơ_quan vô_tư bảo : “ Chị tuy xấu nhưng em rất thích tính_cách của chị ” . Tưởng nó nói đùa , tôi cười hỏi lại : “ Xấu cỡ nào ? ” . Con_bé nói ngay : “ Em thì em thấy chị cũng không xấu lắm , nhưng anh Toàn , anh Hậu , anh Vĩnh cứ chê chị , còn cá với nhau là đến 40 tuổi chị cũng chẳng lấy_được ai ” . Nó nói xong hấp_tấp cầm tập hồ_sơ chạy đi phô tô , tôi thì điếng người . Tôi chỉ muốn khóc . Mới hôm nọ , Toàn còn khen tôi “ hôm_nay trông xinh thế ” khi tôi mặc cái váy mới . Hồi tháng trước , Vĩnh còn khen tôi có nụ_cười “ ma_thuật ” . Toàn là “ khen đểu ” . Năm nay tôi đã ba_mươi , nhưng vẫn “ chưa có ma nào rước ” . Trước_đây tôi cũng có hai lần yêu_đương , nhưng chưa ai trong số họ hỏi cưới tôi và họ toàn bỏ tôi trước khi tôi kịp mơ_mộng về tương_lai . Chẳng ai nói với tôi là tôi xấu cả . Mà không hẳn , chẳng ai nói_thẳng vào mặt tôi là tôi xấu , có_thể họ nói sau lưng tôi , như Toàn , Hậu , Vĩnh , những đồng_nghiệp lâu năm của tôi … Ảnh minh_họa : nguồn Internet_Thế rồi sau một tháng chăm_chỉ “ đi câu ” , tôi cũng tán đổ được một anh vừa cao_to đẹp_trai , lại có xế hộp đàng_hoàng . Mỗi lần chàng đến đón tôi trước cổng cơ_quan , Toàn , Hậu , Vĩnh và cả con_bé thực_tập_sinh cứ gọi_là mắt_tròn_mắt_dẹt . Một hôm con_bé lại bảo tôi : “ Các anh_ấy cá nhau là chỉ một tháng là anh người_yêu chị bỏ của chạy lấy người ” . Một hôm , tôi đến phòng làm_việc và cố_ý nói_chuyện điện_thoại thật to với cô bạn_thân : “ Cuối năm nay bọn tớ cưới , nhà anh_ấy xem_ngày rồi , ừ , mẹ anh_ấy thật dễ mến ” . Đương_nhiên là tôi nói_dối . Tôi thấy 3 gã gõ máy xoành_xoạch , chắc chúng đang chát với nhau về vụ “ đám_cưới ” của tôi với chàng . Với áp_lực lấy chồng , tôi không ngại chứng_tỏ với bạn_trai rằng tôi tuy xấu người nhưng tốt_nết . Tôi ngày_đêm nhắn_tin hỏi_han , quan_tâm đến người_yêu từng ly từng tí . Tôi nấu những món ăn ngon rồi mời chàng đến nhà thưởng_thức . Tôi chắt_bóp tiền_lương tháng mua cho chàng cái áo mới , đôi giầy mới , kể_cả những thứ lặt_vặt như bọt cạo râu , dầu_gội , lăn nách … Chàng cảm_động lắm . Tôi hỏi chàng một_cách tế_nhị rằng , khi nào “ mình góp gạo thổi cơm chung anh nhỉ ? Tuổi em cũng đã tầm_tầm … ” . Chàng bảo để thư thư vì công_việc của anh dạo này bận lắm . Tôi chỉ biết chàng làm ở ngân_hàng , thu_nhập cũng khá , và công_việc thì bề_bộn . Thôi_thì nhan_sắc chẳng có , tuổi_trẻ cũng không , kiếm được bạn_trai như anh là quá đỉnh rồi . Dù phải đợi đến bao_lâu tôi vẫn đợi . Hôm ấy , chàng đánh xe đến đưa tôi đi thăm người bạn bị ốm , dọc đường chàng nhảy xuống mua bao thuốc_lá rồi tiện châm một điếu . Điện_thoại của chàng đổ chuông , tôi thấy hiện lên chữ “ mẹ yêu ” , tôi liền bấm máy nghe . Vừa áp tai_nghe thì bên kia , một giọng đàn_ông cất lên : “ Cậu biến đi đâu_đấy , quay xe về đón tôi đi họp ” . Ông_ta dập máy . Hôm ấy chàng không_chỉ khai nhận với tôi chàng là lái_xe riêng cho gia_đình ông phó_giám_đốc ngân_hàng . Đồng_thời chàng cũng có vợ_con rồi . Thấy tôi nhiệt_tình và “ chịu chi ” cho chàng từ đầu đến chân cho_nên chàng cảm_động và muốn yêu_đương một thời_gian . Tôi lại khóc như mưa ở cơ_quan . Tiếng sụt_sịt cứ ngày_càng to dần . Con_bé thực_tập_sinh đã về trường rồi nên tôi chẳng hóng được tin gì từ 3 gã đồng_nghiệp nữa . Nhưng giờ phải làm_sao khi mối tình của tôi đứt gánh sau đúng 1 tháng kể từ khi bọn gã cá_cược ? Là gái xấu khổ thế_này sao ? Khóc một lúc , tôi thấy một bàn_tay đặt lên vai mình . Tôi quay lại và thấy sếp . “ Trên đời này , không tin được ai đâu em ạ ” . Sếp nói thế_rồi bóp nhẹ vai tôi . Tôi bỗng thấy một làn hơi ấm lan_tỏa từ những đầu ngón_tay của ông_ta . Tôi thấy sự đồng_cảm . Cuối năm đó , Toàn , Hậu , Vĩnh đến ăn cưới tôi và sếp . Tôi là “ tập 2 ” của sếp . Trong đám_cưới , 3 gã kia túm_tụm cạch ly với nhau , Hậu bảo : “ Thôi_thì nồi nào úp vung nấy , anh_em nhỉ ” . Sau_này chồng tôi kể cho tôi nghe một chuyện khó tin , rằng anh thường hay bắt_bẻ các nhân_viên khác khi họ vào phòng xin chữ_ký , trừ tôi . Sếp làm như_vậy để mọi người nhờ tôi , để sếp được nhìn thấy tôi nhiều hơn . Anh yêu tôi bởi sự kiên_nhẫn , chu_đáo trong công_việc và ở nét duyên thầm khi tôi cười . Nụ_cười ấy nhiều năm khiến anh sống lại sau cú sốc hôn_nhân . Tôi yêu anh , hạnh_phúc bên anh và thấy rằng mình thật may_mắn khi làm “ gái xấu ” . Hóa_ra mỗi sinh_vật trên thế_gian này , dù xấu hay đẹp , chúng đều có_thể tìm cho mình một nơi phù_hợp để trú_ẩn
