. Để thức_ăn nguội hẳn Khi phát_hiện ra mùi khét , cần tắt bếp ngay_lập_tức . Sử_dụng găng_tay khi nhấc nồi thức_ăn đang nóng ra khỏi bếp để thức_ăn không bị cháy thêm . Bạn có_thể dùng một chiếc khăn ướt đậy lên chiếc nồi hoặc chảo có chứa phần thức_ăn đã bị cháy đến khi chiếc khăn nguội hoàn_toàn . Đây là bí_quyết giúp lấy đi mùi khói và khét vương trên thức_ăn . Lấy những phần thức_ăn bị cháy ra ngoài Với món nướng , cách cứu_vãn duy_nhất là dùng kéo cắt bỏ phần cháy quá , không còn ăn được và tận_dụng các phần còn lại . Với món chiên , bạn cần nhanh_chóng nhấc thức_ăn ra khỏi dầu , bỏ hoàn_toàn chỗ dầu cũ đã cháy ; rửa sạch , làm khô chảo . Phần cháy quá cũng cần cắt bỏ , còn lại tùy_thuộc vào độ chín của đồ_ăn mà có_thể quyết_định chiên lại hoặc không . Với món kho , cần nhanh tay gắp những phần còn dùng được ra ngoài , không nên tiếc của mà lấy quá nhiều , cả phần gần với những mảng cháy . Nếu mùi khét còn nhiều , có_thể cho thực_phẩm ra rửa lại với nước_sạch rồi lau khô , đặt vào nồi mới , thêm gia_giảm chế_biến lại . Với các món canh , súp : Dùng muỗng hớt lấy phần nước không bị cháy rồi chuyển qua nồi khác , tránh mạnh_tay hoặc múc quá sâu tới phần bị cháy để đảm_bảo những mảnh cháy nhỏ nhất không bị dính vào muỗng . Cho thêm nước Đối_với những món có kết_cấu chắc và cứng như thịt , cá , rau củ … hãy rửa sạch phần thức_ăn đã cháy dưới vòi_nước để làm sạch hết những mảng cháy còn bám trên thức_ăn . Lau khô thức_ăn Lau khi đã rửa sạch bằng nước , cần làm khô những thực_phẩm còn ướt hoặc các loại rau xanh , bằng cách sử_dụng khăn giấy để thấm lượng nước thừa . Cho thêm nước sốt và gia_vị Bắt_đầu nấu lại chỗ thức_ăn đã thoát ra những lớp cháy và cho vào nhiều nước sốt . Nên kết_hợp giữa thịt gà với các loại nước sốt cà_chua , hoặc dùng nước sốt bơ cho món cá . Cho vào món ăn các gia_vị : Muối , tiêu và những loại khác theo ý thích . Đối_với các món súp hoặc món hầm , bạn có_thể giấu mùi khét và vị đắng của thức_ăn bị cháy bằng cách cho thêm thịt xông khói vào món ăn
