. Nguyên_liệu làm salad tôm bưởi cho 4 người ăn : Tôm biển cỡ vừa : 250 - 300 gr Thịt lợn : 200 gr ( thịt mông hoặc thịt chân_giò tùy khẩu_vị thích ăn thịt nạc hay mỡ ) Bưởi : Nửa quả ( bưởi da xanh ngọt và giòn còn bưởi năm roi chua dịu là phù_hợp nhất ) Dưa_chuột : 2 quả Cà_chua : 2 quả Chanh , tỏi , đường , giấm , ớt , nước_mắm , hạt_tiêu Cách chế_biến : Tôm biển rửa sạch , hấp với bia và sả để khử mùi tanh đồng_thời giúp tôm lên màu đẹp hơn . Để nguội và bóc vỏ nhẹ_tay để tránh làm tôm bị nát . Cắt miếng nhỏ cỡ 1 đốt ngón_tay là vừa . Thịt luộc chín_tới thái miếng vừa ăn và thật mỏng để dễ ngấm gia_vị . Bưởi bóc vỏ và chia các múi thành 5 - 7 nhánh . Cà_chua và dưa_chuột rửa sạch thái mỏng . Gia_vị trộn salad là nguyên_liệu quan_trọng nhất quyết_định thành_công của món ăn . Nên lấy tỷ_lệ : 1 thìa nước_mắm , 1 thìa đường , 1 thìa giấm - chanh , 5 thìa nước_lọc , ớt tươi . Hòa_tan nước_mắm , đường và dấm - chanh , tỏi , ớt rồi rắc hạt_tiêu và nêm nếm vừa_miệng . Cho tất_cả các nguyên_liệu vào 1 chiếc bát tô lớn và rưới nước_mắm chua_ngọt lên trên sau đó dùng đũa đảo đều tay thật nhẹ_nhàng để tránh làm các nguyên_liệu bị nát . Khi ăn bày ra đĩa ăn kèm rau_sống và lạc rang ( Giữ lạnh salad trước khi ăn sẽ ngon hơn )
