. Món chả lả lốt thơm_lừng , ngon khó cưỡng Chuẩn_bị nguyên_liệu : - 200gr thịt heo băm - 1 nắm lá_lốt - 1 chút bột nêm - 1 chút muối - 1 chút tiêu bột - 1-2 quả trứng gà - Dầu ăn Nguyên_liệu làm chả lá_lốt Hướng_dẫn cách làm : - Bước 1 : Lá_lốt nhặt lấy những lá to , đem rửa sạch rồi thấm cho khô nước , khi chiên mới không bị bắn dầu nhé . Chọn vài cái lá_lốt có kích_cỡ nhỏ đem thái thật nhỏ để cho vào cùng thịt băm . - Bước 2 : Cho thịt băm vào tô , thêm muối , bột nêm , tiêu , trứng gà , lá_lốt băm nhỏ và trộn đều nguyên_liệu . - Bước 3 : Trải lá_lốt lên thớt sau đó múc 1 thìa thịt băm cho lên trên , cuộn lại bạn sẽ được 1 cái chả lá_lốt đầu_tiên , cứ như_vậy bạn gói cho hết nguyên_liệu còn lại . - Bước 4 : Đặt chảo lên bếp cùng_với khoảng 3 thìa dầu ăn , khi dầu nóng thì xếp chả lá_lốt cho vào chiên tới khi thấy chả chín thì lật chả và chiên tiếp cho chả chín vàng là gắp ra đĩa có lót giấy_thấm dầu . Chỉ qua vài bước đơn_giản là bạn đã có ngay món ăn ngon thơm_lừng căn bếp nhỏ cho gia_đình thưởng_thức
