. Nguyên_liệu làm lạc rang bơ - Lạc_nhân : 150gr - 1 thìa bơ - 1 quả ớt_hiểm - 1 cây hành lá - Gia_vị : Bột canh Cách làm lạc rang bơ - Bước 1 : Hành lá và ớt đem rửa sạch , thái chéo . - Bước 2 : Lạc các bạn rửa qua dưới vòi_nước cho sạch bụi bẩn , rùi trút lạc vào nồi , đun liu_riu ở lửa nhỏ đến khi lạc khô lại thì tắt bếp . - Bước 3 : Cho chảo lên bếp . Đợi chảo khô và hơi nóng thì cho vào trong chảo 1 thìa bơ cho bơ tan chảy ra , sau đó cho lạc đã đảo khô vỏ ở bước 2 vào , đảo đều ở lửa hơi nhỏ cho_đến khi lạc chuyển màu sậm lại và chín_tới thì thêm ớt vào đảo chung đến khi lạc chín hoàn_toàn . - Bước 4 : Hạ lửa xuống mức thấp nhất để tránh làm cháy lạc . Cho hành lá vào chảo lạc đảo qua khoảng vài giây rồi tắt bếp , tiếp đó cho bột canh vào đảo , xóc đều cho bột canh bám đều lên những viên lạc là được . Ảnh minh_họa Tuy là món ăn đơn_giản nhưng lạc rang bơ hứa_hẹn sẽ là món mặn khá đưa cơm và hấp_dẫn
