. Nguyên_liệu làm món gà om rượu - 1/2 con gà ta - 40 gr mộc_nhĩ - 30 gr gừng - 200 ml rượu_nếp ( chọn loại rượu_nếp ngon ) - 350 ml nước - 3 thìa_cà_phê dầu mè , 1 thìa_cà_phê muối Cách làm món gà om rượu - Bước 1 ( sơ_chế nguyên_liệu ) : Thịt gà xát muối , rửa sạch , chặt miếng vừa ăn . Ướp thịt gà với 2 thìa hạt nêm , 1 thìa nhỏ muối trong khoảng 30 phút . Mộc_nhĩ ngâm nước nóng cho nở , cắt tai , rửa sạch , thái sợi . - Bước 2 : Gừng non cạo vỏ , thái chỉ dài . Cho chảo lên bếp , cho vào trong chảo 3 thìa_canh dầu mè . Sau đó cho gừng thái sợi vào xào thơm , tiếp_tục cho thịt gà đã chặt khúc vừa ăn cùng mộc_nhĩ vào đảo đều . - Bước 3 : Khi thịt gà chuyển màu trắng vàng thì cho muối ( tùy theo khẩu_vị cho nhiều hay ít ) , 100ml rượu_nếp cùng 350ml nước vào , để lửa nhỏ và đun trong khoảng 20-25 phút . - Bước 4 : Khi thịt gà đã chín , trước khi tắt bếp khoảng 1-3 phút , bạn cho nốt 100 ml rượu còn lại vào nồi đun sôi . Món gà om rượu không_những ngọt , ngon mà_còn rất kích_thích vị_giác , hấp_dẫn bởi vị thơm nồng của rượu , gừng
