. Chuẩn_bị nguyên_liệu cho 4 người ăn : Cá_hồi hun khói : 200 gr Bánh mỳ : 8 lát Táo : 2 quả Quả oliu ngâm : 100 gr Trứng_cá hồi : 30 gr Sốt mayonnaise , hành_tây , rau thìa_là , hạt_tiêu , muối , xì_dầu , chanh , dấm . Chế_biến : Cá_hồi hun khói để ngăn đá tầm 20 phút thì sẽ dễ thái mỏng và miếng cá chắc thịt hơn . Ướp cá với chút tiêu , muối cho đậm_đà . Táo nên chọn loại chua nhẹ sẽ hợp với cá hơn là táo ngọt . Sốt mayonnaise cho thêm chút chanh và dấm . Hành_tây xắt nhỏ , xay nhuyễn , trộn cùng mayonnaise , cuối_cùng cho thêm trứng_cá hồi vào và trộn đều , bạn sẽ có loại sốt chấm rất ngon mà không quá ngậy . Oliu thái mỏng , để riêng . Rau thìa_là rửa sạch , ngắt thành từng cọng nhỏ hoặc thái nhỏ trộn cùng_với sốt mayonnaise . Chuẩn_bị các nguyên_liệu cho món bánh mỳ cá_hồi Bánh mỳ đen là loại hợp_nhất với cá_hồi hun khói , bạn nên nướng giòn trước khi ăn sẽ dậy_mùi thơm hơn nhé . Cắt từng lát bánh mỳ nướng thành 4 phần đều nhau , sau đó xếp lần_lượt táo và cá_hồi rồi tới các nguyên_liệu khác . Sốt mayonnaise phủ lên trên cùng_với các miếng Oliu đã thái nhỏ , rắc thêm chút thìa_là , bạn đã có món bánh mỳ cá_hồi hun khói ngon tuyệt cho bữa sáng . Đây cũng sẽ là món khai_vị hoàn_hảo cho các bữa tiệc sang_trọng khác
