. Ba ̀ nô ̣ i tôi sô ́ ng ơ ̉ Kolkata ( trươ ́ c đây la ̀ Calcutta ) đa ̃ lên Delhi ơ ̉ vơ ́ i gia đi ̀ nh va ̀ i tha ́ ng sau khi ông nô ̣ i tôi mâ ́ t lu ́ c tôi đươ ̣ c ba tuô ̉ i . Tôi râ ́ t thi ́ ch đươ ̣ c ơ ̉ vơ ́ i ba ̀ , bơ ̉ i vi ̀ chu ́ ng ta đê ̀ u hiê ̉ u la ̀ chơi vơ ́ i ông ba ̀ thi ̀ vui hơn chơi vơ ́ i cha me ̣ nhiê ̀ u . Ba ̀ nô ̣ i co ́ pho ̀ ng riêng , nhưng tôi nhơ ́ ră ̀ ng ba ̀ luôn va ̀ o ma ̀ n đê ̉ kê ̉ chuyê ̣ n cho tôi , rô ̀ i xoa lưng va ̀ xoa chân cho tôi khi tôi bă ́ t đâ ̀ u chi ̀ m va ̀ o giâ ́ c ngu ̉ . Tôi râ ́ t thi ́ ch đươ ̣ c co ́ ba ̀ bên ca ̣ nh , hai ba ̀ n tay ma ́ t rươ ̣ i cu ̉ a ba ̀ la ̀ m cho như ̃ ng cơn đau ơ ̉ chân tôi mô ̃ i tô ́ i biê ́ n mâ ́ t . Mô ̃ i lâ ̀ n tôi să ́ p ngu ̉ va ̀ co ́ thê ̉ ca ̉ m thâ ́ y ră ̀ ng ba ̀ să ́ p sư ̉ a trơ ̉ vê ̀ pho ̀ ng , tôi đê ̀ u cư ̣ a quâ ̣ y đu ̉ đê ̉ ba ̀ thâ ́ y ră ̀ ng tôi vâ ̃ n co ̀ n thư ́ c , va ̀ ba ̀ chưa thê ̉ rơ ̀ i đi đươ ̣ c . Cuô ́ i cu ̀ ng tôi cu ̃ ng ngu ̉ thiê ́ p đi , va ̀ ba ̀ trơ ̉ vê ̀ pho ̀ ng , rô ̀ i đê ́ n lu ́ c ba ̀ quay la ̣ i Kolkata , tôi la ̣ i ho ̣ c ca ́ ch tư ̣ ngu ̉ mô ̣ t mi ̀ nh . Vê ̀ sau nha ̀ chu ́ ng tôi lă ́ p điê ̀ u ho ̀ a trong pho ̀ ng bô ́ me ̣ , va ̀ tuy ră ̀ ng no ́ không pha ̉ i co ́ công suâ ́ t cư ̣ c ma ̣ nh , no ́ vâ ̃ n giu ́ p chu ́ ng tôi chô ́ ng đơ ̃ đươ ̣ c phâ ̀ n na ̀ o ca ́ i no ́ ng mu ̀ a he ̀ ơ ̉ Delhi . Ma ̀ không chi ̉ riêng chu ́ ng tôi , ca ́ c nha ̀ kha ́ c trong khu tâ ̣ p thê ̉ cu ̃ ng lă ́ p điê ̀ u ho ̀ a , va ̀ đô ̣ t nhiên khoa ̉ ng thơ ̀ i gian buô ̉ i tô ́ i thay đô ̉ i hă ̉ n . Ai vê ̀ nha ̀ nâ ́ y , đo ́ ng chă ̣ t cư ̉ a trươ ́ c va ̀ cư ̉ a sô ̉ , như ̃ ng buô ̉ i tô ́ i no ́ ng nư ̣ c ngâ ̣ p tra ̀ n tiê ́ ng ma ́ y điê ̀ u ho ̀ a , thay vi ̀ tu ̣ tâ ̣ p vơ ́ i ha ̀ ng xo ́ m la ́ ng giê ̀ ng như trươ ́ c , bây giơ ̀ mo ̣ i ngươ ̀ i trơ ̉ vê ̀ vơ ́ i gia đi ̀ nh . Như ̃ ng chiê ́ c ma ́ y điê ̀ u ho ̀ a râ ́ t to , chu ́ ng nhô ra kho ̉ i ban_công va ̀ cư ̉ a sô ̉ ca ́ c nha ̀ , ro ̉ nươ ́ c xuô ́ ng bên dươ ́ i . Chim bô ̀ câu xây tô ̉ trên ca ́ c chiê ́ c ma ́ y , chu ́ ng tôi thươ ̀ ng hay nghe thâ ́ y tiê ́ ng chu ́ ng ca ̀ o mo ́ ng va ̀ o vo ̉ the ́ p cu ̉ a ma ́ y , nhưng khi â ́ y chu ́ ng tôi cu ̃ ng đang bâ ̣ n hươ ̉ ng thu ̣ tô ̉ â ́ m tiê ̣ n nghi cu ̉ a mi ̀ nh . Bô ́ me ̣ tôi ba ̉ o hai anh_em mang đê ̣ m va ̀ o pho ̀ ng ho ̣ , rô ̀ i do ̣ n chô ̃ nă ̀ m cho chu ́ ng tôi dươ ́ i chiê ́ c ma ̀ n đươ ̣ c mă ́ c ta ̣ m va ̀ o bô ́ n chiê ́ c mo ́ c ơ ̉ bô ́ n go ́ c . Mô ̣ t go ́ c ma ̀ n đươ ̣ c treo va ̀ o cô ̣ t giươ ̀ ng cu ̉ a bô ́ me ̣ , mô ̣ t go ́ c kha ́ c mă ́ c va ̀ o đi ̉ nh ba ̀ n trang điê ̉ m , mô ̣ t go ́ c mă ́ c va ̀ o chô ̃ vô ́ n du ̀ ng đê ̉ treo đô ̀ ng hô ̀ , va ̀ mô ̣ t go ́ c kha ́ c đươ ̣ c buô ̣ c thêm dây nô ́ i da ̀ i , mă ́ c va ̀ o phi ́ a sau cư ̉ a pho ̀ ng ngu ̉ luôn đo ́ ng chă ̣ t ha ̀ ng đêm . Va ̀ như thê ́ , chiê ́ c ma ̀ n đa ̃ che chơ ̉ cho chu ́ ng tôi đươ ̣ c an toa ̀ n ha ̀ ng đêm . Tác_giả Diksha_Basu . Ả nh : Mikey_Mc Cleary_Tôi râ ́ t thi ́ ch như ̃ ng đêm ngu ̉ cu ̀ ng vơ ́ i bô ́ me ̣ , đă ̣ c biê ̣ t la ̀ khi bô ́ tôi , ngươ ̀ i nha ̣ y ca ̉ m nhâ ́ t đô ́ i vơ ́ i tiê ́ ng muô ̃ i vo_ve bi ̣ đa ́ nh thư ́ c lu ́ c 3h sa ́ ng khi co ́ mô ̣ t con côn tru ̀ ng đi la ̣ c bi ̣ mă ́ c va ̀ o ma ̀ n cu ̀ ng vơ ́ i đa ́ m muô ̃ i . Lu ́ c đâ ́ y bô ́ se ̃ đeo ki ́ nh va ̀ o , bâ ̣ t tâ ́ t ca ̉ đe ̀ n trong pho ̀ ng lên , ti ̀ m ra ca ́ i thư ́ đang vo_ve rô ̀ i đâ ̣ p chê ́ t no ́ đê ̉ hai ngươ ̀ i đươ ̣ c ngu ̉ yên . Khi co ̀ n nho ̉ tôi râ ́ t thi ́ nh ngu ̉ , như ̃ ng lu ́ c như vâ ̣ y tôi thươ ̀ ng thư ́ c dâ ̣ y va ̀ quan sa ́ t sư ̣ sôi đô ̣ ng vê ̀ đêm na ̀ y , cô ̉ vu ̃ cho bô ́ rô ̀ i quay la ̣ i ngu ̉ tiê ́ p vơ ́ i sư ̣ hưng phâ ́ n tra ̀ n đâ ̀ y trong huyê ́ t qua ̉ n , mong chơ ̀ bi ̀ nh minh mau đê ́ n đê ̉ thoa ́ t kho ̉ i sư ̣ buô ̀ n cha ́ n cu ̉ a giâ ́ c ngu ̉ . Trong thâm_tâm mi ̀ nh tôi râ ́ t thi ́ ch ca ́ ch ma ̀ như ̃ ng con muô ̃ i đa ́ ng ghe ́ t đa ̃ biê ́ n như ̃ ng đêm te ̉ nha ̣ t tha ̀ nh như ̃ ng tra ̉ i nghiê ̣ m giô ́ ng như đi că ́ m tra ̣ i cho cuô ̣ c sô ́ ng đô thi ̣ cu ̉ a mi ̀ nh . Chu ́ ng tôi luôn sô ́ ng trong tha ̀ nh phô ́ lơ ́ n va ̀ chă ̉ ng bao giơ ̀ đi că ́ m tra ̣ i ca ̉ . Nhưng rô ̀ i vê ̀ sau , khi ma ̀ tôi co ́ như ̃ ng ngươ ̀ i ba ̣ n đa ̃ lơ ́ n lên cu ̀ ng vơ ́ i viê ̣ c đi că ́ m tra ̣ i vơ ́ i gia đi ̀ nh , tôi hiê ̉ u đươ ̣ c sư ̣ hâ ́ p dâ ̃ n khi nhơ ́ la ̣ i như ̃ ng đêm ma ̀ ca ̉ nha ̀ ngu ̉ chung mô ̣ t pho ̀ ng , “ chiê ́ n đâ ́ u ” chô ́ ng la ̣ i bâ ̀ y muô ̃ i . Tâ ́ t nhiên la ̀ trong như ̃ ng câu chuyê ̣ n vê ̀ că ́ m tra ̣ i ma ̀ ba ̣ n tôi kê ̉ , thi ̀ gia đi ̀ nh ho ̣ đi ti ̀ m kiê ́ m thiên_nhiên , co ̀ n chu ́ ng tôi thi ̀ tra ́ nh thiên_nhiên . Va ̀ rô ̀ i khi bươ ́ c va ̀ o tuô ̉ i thanh_niên , ca ̉ hai anh_em tôi đê ̀ u đươ ̣ c lă ́ p điê ̀ u ho ̀ a . Cư ́ sau bư ̃ a tô ́ i la ̀ chu ́ ng tôi đê ̀ u ru ́ t vê ̀ pho ̀ ng , bâ ̣ t điê ̀ u ho ̀ a va ̀ đo ́ ng cư ̉ a . Buô ̉ i tô ́ i trơ ̉ tha ̀ nh thơ ̀ i gian riêng_tư cu ̉ a chu ́ ng tôi , tôi thươ ̀ ng lâ ́ y sa ́ ch va ̀ leo lên giươ ̀ ng đo ̣ c cho tơ ́ i khi bô ́ me ̣ va ̀ o tă ́ t đe ̀ n va ̀ ba ̉ o tôi đi ngu ̉ . Sau đo ́ gia đi ̀ nh tôi chuyê ̉ n sang My ̃ sô ́ ng , ha ̀ ng năm chu ́ ng tôi vâ ̃ n quay vê ̀ Ấ n Đô ̣ va ̀ i tha ́ ng . Va ̀ o mô ̣ t mu ̀ a he ̀ khi trơ ̉ vê ̀ Ân_Đô ̣ , ca ́ c thiê ́ t bi ̣ đuô ̉ i muô ̃ i bă ̀ ng điê ̣ n đa ̃ trơ ̉ nên thông du ̣ ng , va ̀ chu ́ ng tôi cu ̃ ng không câ ̀ n pha ̉ i lâ ́ y ma ̀ n trong tu ̉ ra du ̀ ng nư ̃ a . Chu ́ ng tôi chi ̉ câ ̀ n pha ̉ i că ́ m điê ̣ n va ̀ o ca ́ c lo ̣ chư ́ a dung di ̣ ch â ́ y , va ̀ lên giươ ̀ ng đi ngu ̉ giô ́ ng như ơ ̉ nha ̀ ta ̣ i ngoa ̣ i ô New_York . Tôi không nghi ̃ ră ̀ ng mi ̀ nh nhơ ́ đươ ̣ c sư ̣ chuyê ̉ n tiê ́ p na ̀ y diê ̃ n ra tư ̀ khi na ̀ o . Bây giơ ̀ như ̃ ng buô ̉ i tô ́ i vô ́ n ơ ̉ mô ̣ t mi ̀ nh đa ̃ trơ ̉ tha ̀ nh như ̃ ng buô ̉ i tô ́ i cu ̀ ng vơ ́ i ca ́ c ma ̀ n hi ̀ nh sa ́ ng lên trong bo ́ ng tô ́ i , pho ̀ ng ngu ̉ ơ ̉ Ấ n Đô ̣ cu ̉ a tôi đa ̃ không kha ́ c gi ̀ vơ ́ i pho ̀ ng ngu ̉ ơ ̉ New_York . Tôi không nghi ̃ mi ̀ nh đa ̃ nhâ ̣ n ra ră ̀ ng , giô ́ ng như râ ́ t nhiê ̀ u như ̃ ng thư ́ kha ́ c , ma ̀ n chô ́ ng muô ̃ i đa ̃ trơ ̉ tha ̀ nh mô ̣ t phâ ̀ n quan tro ̣ ng cu ̉ a cuô ̣ c đơ ̀ i mi ̀ nh cho tơ ́ i khi chu ́ ng không co ̀ n nư ̃ a , va ̀ đo ́ la ̀ toa ̀ n bô ̣ câu chuyê ̣ n
