. Trái với suy_nghĩ của nhiều người , ở nhà tôi , không phải mẹ mà bố chồng tôi mới là người nhanh_nhẹn tháo_vát , từ việc cơm_nước dọn_dẹp đến công to việc lớn trong nhà đều đến tay bố , cứ thấy việc là bố làm mà không chút nề_hà . Mẹ chồng tôi có phần chậm_chạp hơn nên thường chỉ loanh_quanh trông cháu ngoại ( chị chồng tôi đi chợ nên gửi bà trông ) và trồng thêm luống rau . Vợ_chồng tôi đi làm khá xa , cách nhà gần 20 cây_số , công_việc lại bận_rộn nên hầu_như ngày nào cũng đi sớm về muộn . Chính vì_thế nên mọi việc tôi đều phải tranh_thủ làm từ tối hôm trước để hôm_sau kịp giờ đi làm . Kể_cả khi mang bầu , những việc đó tôi vẫn cố_gắng làm . Buổi tối cơm_nước dọn_dẹp xong_xuôi cũng đã muộn , tôi thường cho quần_áo vào máy_giặt rồi để sáng hôm_sau đem phơi . Tuy_nhiên , có những hôm phải đi sớm hay bận con_nhỏ thì bố chồng tôi lại phơi giúp . " Việc bố chồng tôi giúp tôi giặt phơi đồ đã khiến mâu_thuẫn gia_đình tôi căng_thẳng " ( Ảnh minh_họa : IT ) Chuyện sẽ chẳng có gì nếu_như hôm ấy khi bố chồng tôi đang phơi quần_áo mà chị chồng tôi không đến chơi . Phải nói thêm là chị chồng tôi khá có “ máu_mặt ” trong phường chợ_búa . Thấy bố đang phơi đến quần_áo của tôi thì chị chồng sầm mặt chạy ngay đến giật cái áo_lót của tôi trên tay bố rồi quát : “ Bố làm cái gì thế_này . Bố bao_nhiêu tuổi mà_còn phải hầu nó đến cả việc này . Lấy dâu về để đặt nó lên bàn_thờ à ? ” . Dù bố đã nói rằng hôm ấy tôi vội đi làm_nên quên chưa phơi , mà bố thấy việc cũng chả có gì nên làm giúp nhưng chị chồng tôi vẫn làm toáng lên . Chị chồng lập_tức điện_thoại cho tôi , yêu_cầu " về nhà có việc gấp " . Dù cơ_quan đang có hội_nghị nhưng sợ có việc khẩn nên tôi vẫn xin nghỉ , sấp_ngửa phi xe về . Vừa về đến cổng , tôi đã thấy chồng đang hớt_hải bước vào nhà , bụng_bảo_dạ chắc gia_đình xảy_ra chuyện lớn rồi , hay_là bố_mẹ chồng đau_ốm đột_xuất . Bước vào nhà đã thấy đông_đủ mọi người ngồi chờ sẵn hai vợ_chồng tôi . Chị chồng không nói_gì , vứt thẳng toẹt mớ quần_áo của tôi lên bàn . “ Cái gì đây , tôi không hiểu mợ nghĩ gì mà_lại để bố chồng đi phơi_phóng những thứ này cho mợ . Tôi là con_gái mà bố còn chưa phải hầu tôi đến như_thế ” . Choáng vì việc nhỏ bị xé ra to , lại xấu_hổ nên tôi cứ ấp_úng thanh_minh “ Sáng nay , em … em … đi làm vội quá nên quên chị ạ … ” . Bố định mở lời thì bị chị gạt phắt đi . Được ông chồng đã không biết thanh_minh cho vợ thì_thôi lại ngồi đổ thêm dầu vào lửa : “ Quên , có tí việc cũng quên , đầu với óc thế à ” . " Chị chồng ra_sức day nghiến khiến tôi vô_cùng khó xử " ( Ảnh minh_họa : IT ) Từ việc cỏn_con ấy mà đi đâu chị tôi cũng kể , rồi_ra lườm vào nguýt . Nhà có giỗ , bố_mẹ đẻ tôi sang ăn cỗ mà chị cũng mát_mẻ nói_ra_nói_vào . Đến khi tôi sinh , hết mấy ngày kiêng_khem , mẹ chồng tôi cho xông người và tắm bằng nồi nước lá . Chồng thì đi làm , mẹ thì yếu , nên bố chồng tôi lại hì_hụi bưng nồi nước lá lên tầng cho tôi . Thật không may , cầu_thang bị ướt nên bố bị trượt chân ngã , một bên chân bị trẹo và bỏng phải vào viện gấp . Nghe mẹ đẻ tôi kể lại , khi chị chồng tôi vào thăm bố đã mắng ông xơi_xơi tại phòng_bệnh , rồi đay_nghiến xỉa_xói sang tôi , đến_nỗi mẹ đẻ tôi lúc ấy đến thăm cũng thấy xấu_hổ vô_cùng . Chỉ đến khi y_tá yêu_cầu chị im_lặng để ông được nghỉ_ngơi thì chị mới thôi . Hiện_giờ bố tôi vẫn nằm viện điều_trị , tôi ở nhà trông con mà cũng sốt_ruột , lỗi không phải tại tôi mà tôi lại thấy cắn_rứt không yên . Chị chồng thì cứ gặp_mặt tôi lần nào_là hằn_học ra_mặt lần ấy . Tôi nghe_nói , chị xui mẹ chồng tôi tìm cớ để “ tống_cổ ” tôi sang nhà ngoại một thời_gian dài cho bõ ghét
