. Hoạt_động được tổ_chức đu ́ ng dịp 42 năm ngày Giải_phóng miền Nam_Thống nhất đất_nước ( 30/04/1975 - 30/04/2017 ) . Bă ́ t đâ ̀ u tư ̀ như ̃ ng chuyê ́ n bay đâ ̀ u tiên nô ́ i liê ̀ n hai đâ ̀ u đâ ́ t nươ ́ c 42 năm trươ ́ c đây , ha ̀ ng không Viê ̣ t Nam giơ ̀ đây đa ̃ không ngư ̀ ng pha ́ t triê ̉ n đê ̉ mô ̃ i nga ̀ y co ́ ha ̀ ng chu ̣ c chuyê ́ n bay Bă ́ c - Nam , ha ̀ ng trăm chuyê ́ n bay đi khă ́ p nơi trên thê ́ giơ ́ i . Với ta ̀ i năng , să ́ c vo ́ c , niê ̀ m đam_mê nghê ̀ nghiê ̣ p và niê ̀ m tư ̣ ha ̀ o thương hiê ̣ u hàng_không quốc_gia ( Vietnam_Airlines ) , các nữ tiếp_viên ha ̀ ng không tư ̣ tin va ̀ duyên da ́ ng lần đầu_tiên trình_diễn bộ sưu_tập mơ ́ i mang tên “ Đào_Mai ” của NTK Võ_Việt_Chung . Ở đô ̣ cao trên 10.000 me ́ t vơ ́ i sa ̀ n catwalk la ̀ lô ́ i đi trên ma ́ y bay , viê ̣ c tri ̀ nh diê ̃ n đo ̀ i ho ̉ i kha ̉ năng đi la ̣ i thuâ ̀ n thu ̣ c va ̀ phong ca ́ ch chuyên nghiê ̣ p , vô ́ n la ̀ lơ ̣ i thê ́ cu ̉ a ca ́ c tiê ́ p viên ha ̀ ng không . Trong a ́ nh sa ́ ng đa să ́ c ma ̀ u cu ̉ a mô ̣ t trong sô ́ ca ́ c do ̀ ng ta ̀ u bay thê ́ hê ̣ mơ ́ i hiê ̣ n đa ̣ i nhâ ́ t thê ́ giơ ́ i la ̀ Boeing 787 Dreamliner , niê ̀ m tư ̣ ha ̀ o cu ̉ a_ha ̀ ng không Viê ̣ t Nam , ma ̀ n tri ̀ nh diê ̃ n đa ̃ đem la ̣ i mô ̣ t không_gian văn ho ́ a đô ̣ c đa ́ o , â ́ n tươ ̣ ng va ̀ sư ̣ xu ́ c đô ̣ ng thâ ̣ t sư ̣ với mô ̃ i ha ̀ nh kha ́ ch co ́ mă ̣ t trên chuyê ́ n bay . Bên_cạnh đó , các tiếp_viên cũng đã ha ́ t va ̀ mu ́ a tặng hành_khách ba ̀ i ca “ Tự_nguyện ” như một món quà xuất_phát từ chính trái_tim của những người_làm nghề dịch_vụ của Hãng hàng_không quốc_gia . Thông điê ̣ p ma ̀ Ha ̃ ng muô ́ n truyê ̀ n ta ̉ i trên 2 chuyến bay đặc_biệt này là mô ̃ i chuyê ́ n bay đươ ̣ c phu ̣ c vu ̣ vơ ́ i châ ́ t lươ ̣ ng đă ̉ ng câ ́ p quô ́ c tê ́ nhưng vâ ̃ n đâ ̣ m đa ̀ ba ̉ n să ́ c văn ho ́ a dân tô ̣ c , mô ̃ i nhân_viên Vietnam_Airlines la ̀ đa ̣ i sư ́ truyê ̀ n ta ̉ i thông điê ̣ p đo ́ tơ ́ i tư ̀ ng kha ́ ch ha ̀ ng . Nhật_Minh
