. Hải_Phòng_Sau 15 trận đấu , các trâu tham_gia đã cống_hiến cho khán_giả những miếng cáng hiểm , pha đấu hay , gay_cấn … chủ_nhân của chức vô_địch đã thuộc về chủ_nhân của trâu số 20 . Trâu 20 đã giành phần thắng sau khi trải qua các vòng đấu căng_thẳng với những đối_thủ không thua_kém trâu 09 đến trâu số 25 , trâu số 32 . Và cuối_cùng sau gần 2 phút đấu với trâu số 07 , trâu 20 một lần nữa khẳng_định sự dũng_mãnh của mình khi giành phần thắng trước trâu 07 . Với chức vô_địch này , chủ_nhân trâu số 20 được nhận giải_thưởng 100 triệu đồng từ BTC ; tiếp đó trâu 07 giành giải nhì với giải_thưởng 60 triệu đồng và hai trâu số 03 và 32 đồng giải ba
