. Sáng 21/9 , tại Hội_Điện ảnh Việt_Nam , nhiều nghệ sỹ trong đó có : NSND Trà_Giang , NSND Đoàn_Dũng , nghệ sỹ Kim_Cương , nhà biên_kịch Nguyễn_Thị_Hồng_Ngát , nhà_văn Chu_Lai … đã có những chia_sẻ đầy tâm_huyết về lùm_xùm tại Hãng phim_truyện Việt_Nam . Nhà biên_kịch Nguyễn_Thị_Hô ̀ ng Nga ́ t - Nguyên gia ́ m đô ́ c Ha ̃ ng phim truyê ̣ n Việt_Nam , Pho ́ Chu ̉ ti ̣ ch Hô ̣ i Điện_ảnh Việt_Nam chia_sẻ rằng : Không ai có_thể làm_ngơ với truyê ̀ n thô ́ ng 60 năm cu ̉ a Hãng phim_truyện Việt_Nam đang đư ́ ng trươ ́ c nguy_cơ tha ̀ nh con sô ́ không va ̀ bi ̣ xo ́ a sô ̉ . Cư ̣ c chă ̉ ng đa ̃ , chúng_tôi mơ ́ i pha ̉ i mâ ́ t công sư ́ c kêu cư ́ u . Chi hô ̣ i Điện_ảnh Ha ̃ ng phim truyê ̣ n Viê ̣ t Nam , Hô ̣ i Điện_ảnh Việt_Nam đa ̃ la ̀ m đơn kiê ́ n nghi ̣ gư ̉ i đi ca ́ c Bộ ban nga ̀ nh , gư ̉ i đê ́ n Pho ́ Thu ̉ tươ ́ ng va ̀ Thu ̉ tươ ́ ng Chính_phủ . Mu ̣ c đi ́ ch là để ba ̉ o vê ̣ thương hiê ̣ u Hãng phim_truyện Việt_Nam , mong các cơ_quan quản_lý xem la ̣ i viê ̣ c cổ_phần_hoá ơ ̉ Ha ̃ ng phim . Pha ̉ i co ́ như ̃ ng ngươ ̀ i co ́ sư ̣ hiê ̉ u biê ́ t vê ̀ điê ̣ n a ̉ nh mơ ́ i thu ́ c đâ ̉ y đươ ̣ c sư ̣ pha ́ t triê ̉ n cu ̉ a_ha ̃ ng . Đạo_diễn Xuân_Sơn phát_biểu : Tôi la ̀ một đa ̣ o diê ̃ n , như ̃ ng ca ́ i gi ̀ tôi co ́ hôm_nay tư ̀ nha ̀ cửa , con ca ́ i , lương hưu , danh hiê ̣ u , gia ̉ i thươ ̉ ng … đê ̀ u tư ̀ Ha ̃ ng phim truyê ̣ n Việt_Nam . Ma ̉ nh đâ ́ t â ́ y , ngôi nhà ấy đã cho tôi cuô ̣ c đơ ̀ i hôm_nay . Tôi nhâ ̣ n thư ́ c sâu_sắc triê ́ t ly ́ va ̀ đa ̣ o ly ́ đo ́ . Tôi xin ho ̉ i Ban la ̃ nh đa ̣ o Ha ̃ ng phim đâu , nê ́ u đây la ̀ sư ̣ trô ́ n tra ́ nh thi ̀ biê ̉ u hiê ̣ n cu ̉ a sư ̣ “ rươ ́ c voi gia ̀ y ma ̉ tô ̉ ” , “ co ̃ ng ră ́ n că ́ n ga ̀ nha ̀ ” . Tôi đê ̀ nghi ̣ truy cư ́ u tra ́ ch nhiê ̣ m ngươ ̀ i ky ́ cổ_phần_hoá của Hãng phim . Muô ́ n đi nhe ̣ no ́ i khe ̃ nhưng trong bi ki ̣ ch na ̀ y , tôi tư ̣ dưng pha ̉ i lên gio ̣ ng . Cách ông Nguyễn_Thuỷ_Nguyên - Chủ_tịch HĐQT Tổng_Cty_Vận tải thuỷ nói tôi thấy chợ_búa quá . Mô ̣ t ngươ ̀ i như thê ́ la ̀ m sao đư ́ ng lên đê ̉ pha ́ t triê ̉ n điê ̣ n a ̉ nh , pha ́ t triê ̉ n Hãng . Go ̣ i anh Nguyê ̃ n Đư ́ c Viê ̣ t la ̀ ăn trô ̣ m vi ̀ nhă ̣ t lại đa ̣ o cu ̣ từ đống phế_liệu , đồng_nát . Nghệ sỹ Kim_Cương - Nguyên_Phó_Gia ́ m đô ́ c Hãng phim_truyện Việt_Nam : Tôi cho rằng , quá_trình cổ_phần_hoá quả_thật có nhiê ̀ u điê ̀ u thiê ́ u_minh ba ̣ ch , co ́ dâ ́ u hiê ̣ u vi pha ̣ m pha ́ p luâ ̣ t . Ro ̃ ra ̀ ng nhâ ́ t ma ̀ chu ́ ng ta không thê ̉ na ̀ o châ ́ p nhâ ̣ n đó la ̀ việc định gia ́ gia ́ tri ̣ vê ̀ tinh thâ ̀ n cu ̃ ng như vâ ̣ t châ ́ t cu ̉ a Hãng phim . Vâ ̣ t châ ́ t thi ̀ ro ̃ ra ̀ ng , co ̀ n tinh thâ ̀ n va ̀ thương hiê ̣ u bă ̀ ng không . Tôi cho ră ̀ ng , đâ ́ y la ̀ sư ̣ xu ́ c pha ̣ m ghê gơ ́ m , không chi ̉ vơ ́ i ngươ ̀ i đang sô ́ ng ma ̀ vơ ́ i ca ̉ ngươ ̀ i đa ̃ khuâ ́ t . Đê ̉ một đơn vi ̣ công_ty vâ ̣ n ta ̉ i đươ ̀ ng sông chiê ́ m hơn 60% cô ̉ phâ ̀ n la ̀ điê ̀ u không thê ̉ na ̀ o châ ́ p nhâ ̣ n đươ ̣ c . Tôi cho la ̀ vơ ́ i 32 ty ̉ cu ̉ a Tổng_Cty_Vận tải thuỷ không thê ̉ na ̀ o trơ ̉ tha ̀ nh cô ̉ đông chiê ́ n lươ ̣ c chi phô ́ i mọi hoạt_động đươ ̣ c . Tôi tham_gia Ban gia ́ m đô ́ c 18 năm , trong đo ́ 13 năm la ̀ m Pho ́ Gia ́ m đô ́ c cho ca ́ c anh Nguyê ̃ n Thu ̣ , Ha ̉ i Ninh nên tôi hoa ̀ n toa ̀ n tin câ ̣ y no ́ i ră ̀ ng , tôi không tin như ̃ ng ngươ ̀ i la ̃ nh đa ̣ o cu ̉ a Tổng_Cty_Vận tải thuỷ co ́ kha ̉ năng điê ̀ u ha ̀ nh công viê ̣ c sa ̉ n xuâ ́ t phim ơ ̉ Hãng phim truyê ̣ n Việt_Nam . Khu đất 7000m2 ơ ̉ Thuỵ_Khuê , 1000m2 sau Cu ̣ c Điê ̣ n a ̉ nh Việt_Nam , 1000m2 ơ ̉ Tha ́ i Văn_Lung ( TP.HCM ) va ̀ 7ha ơ ̉ Cô ̉ Loa ( Đông_Anh , Hà_Nội ) , khô ́ i ta ̀ i sa ̉ n cư ̣ c lơ ́ n nê ́ u rơi va ̀ o tay như ̃ ng ngươ ̀ i thuâ ̀ n tu ́ y vê ̀ kinh_doanh thi ̀ râ ́ t nguy hiê ̉ m . Đê ̀ nghi ̣ xem xe ́ t la ̣ i ti ́ nh minh ba ̣ ch , pha ́ p ly ́ trong qua ́ tri ̀ nh cổ_phần_hoá . Ha ̃ y tra ̉ la ̣ i cho Tổng_Cty_Vận tải thuỷ 32 ty ̉ va ̀ cổ_phần_hoá la ̣ i tư ̀ đâ ̀ u . NSND Tra ̀ Giang bày_tỏ : Sô ́ 4 Thuỵ_Khuê - Hà_Nội đã ăn sâu va ̀ o ti ̀ nh ca ̉ m cu ̉ a tôi khi tuô ̉ i còn tre ̉ , từ năm 1961 tơ ́ i giơ ̀ , khi tô ́ t nghiê ̣ p trươ ̀ ng điện_ảnh đa ̃ đươ ̣ c xươ ̉ ng điện a ̉ nh tiê ́ p nhâ ̣ n . Co ́ phim đươ ̣ c mang va ̀ o chiê ́ u cho Ba ́ c Hô ̀ xem . Như ̃ ng nga ̀ y chiê ́ n tranh a ́ c liê ̣ t thi ̀ la ̃ nh đa ̣ o Đảng , Nhà_nước qua thăm va ̀ la ̀ m viê ̣ c . Tôi đa ̃ đa ̣ i diê ̣ n anh_em trong Nam lên gă ̣ p Bô ̣ VHTT& DL nhưng tư ̀ nga ̀ y gă ̣ p đến giờ không gia ̉ i quyê ́ t đươ ̣ c viê ̣ c gi ̀ . Sư ̣ viê ̣ c bu ̀ ng nô ̉ khi la ̃ nh đa ̣ o công_ty mơ ́ i vê ̀ , một công_ty không di ́ nh da ́ ng gi ̀ đê ́ n nghệ_thuật vê ̀ đã làm đảo_lộn tất_cả . Việc định_giá Hãng phim_truyện Việt_Nam với mức không đồng là không_thể chấp_nhận được vi ̀ hơn 400 bô ̣ phim giá_trị lắm . Hãng phim không pha ̉ i ma ́ y quay hay ma ̉ nh đâ ́ t vàng ma ̀ la ̀ đô ̣ i ngu ̃ ca ́ n bô ̣ rô ̀ i hơn 400 bô ̣ phim . Đo ́ la ̀ xương ma ́ u , ti ̀ nh ca ̉ m cu ̉ a tâ ́ t ca ̉ anh_em trong nhiê ̀ u thê ́ hê ̣ đê ̉ la ̣ i . Họ bỏ ra hơn 30 ty ̉ đồng đê ̉ đư ́ ng đâ ̀ u nê ̀ n điê ̣ n a ̉ nh ma ̀ không biê ́ t gi ̀ vê ̀ điê ̣ n a ̉ nh thì khác_gì giết chết một tên_tuổi . Mong la ̃ nh đa ̣ o nhà_nước la ̀ m sa ́ t sao , co ́ thê ̉ thu la ̣ i Hãng phim , đâ ́ u thâ ̀ u la ̣ i la ̀ m sao để cơ sơ ̉ hoa ̣ t đô ̣ ng điê ̣ n a ̉ nh mơ ́ i thư ̣ c sư ̣ . NSND Trà_Giang , NSND Thế_Anh bức_xúc cổ_phần_hoá Hãng phim_truyện . NSND Đoa ̀ n Du ̃ ng tâm_huyết : Hãng phim_truyện Việt_Nam được ghi va ̀ o li ̣ ch sư ̉ điê ̣ n a ̉ nh Việt_Nam . Nê ̀ n điê ̣ n a ̉ nh Việt_Nam co ́ đươ ̣ c như nga ̀ y hôm_nay la ̀ nhơ ̀ sô ́ 4 Thuỵ_Khuê . Biê ́ t bao nghê ̣ si ̃ điê ̣ n a ̉ nh Việt_Nam ghi_danh trên thê ́ giơ ́ i , biê ́ t bao ca ́ c thươ ́ c phim quy ́ hơn va ̀ ng . Nô ̣ i ha ̀ m na ̀ y pha ̉ i ghi nhâ ̣ n , đư ̀ ng đa ́ nh gia ́ nhâ ̀ m vơ ́ i kinh_tế đơn thuâ ̀ n chi ̉ mâ ́ y chu ̣ c tỷ . Tâ ́ t ca ̉ nghê ̣ si ̃ chu ́ ng tôi co ́ nga ̀ y hôm_nay đê ̀ u tư ̀ xươ ̉ ng phim ma ̀ ra , ly ́ gi ̀ ma ̀ vô ca ̉ m , vô lương_tâm vơ ́ i sô ́ 4 Thuỵ_Khuê được . Tiê ̀ n râ ́ t quy ́ nhưng không đươ ̣ c phe ́ p đa ́ nh đô ̉ i gia ́ tri ̣ tinh thâ ̀ n cô ́ t lo ̃ i , nê ́ u không “ giê ́ t chê ́ t ” nê ̀ n nghệ_thuật đang câ ̀ n cu ̉ ng cố thêm . Nhà_văn Chu_Lai cũng thẳng_thắn trải lòng : Tôi là khách không mơ ̀ i nhưng vì hấp_lực của những điều tâm_huyết của các nghệ sỹ mà đến . Không ngơ ̀ , kha ́ n pho ̀ ng nho ̉ â ́ m cu ́ ng ma ̀ đâ ̃ m nươ ́ c mă ́ t . Như ̃ ng gio ̣ t nươ ́ c mă ́ t chân tha ̀ nh va ̀ bâ ́ t lư ̣ c . Biê ̉ u hiê ̣ n một nô ̃ i niê ̀ m điêu_linh trươ ́ c “ con qua ́ i thu ́ ” tên la ̀ cổ_phần_hoá . Do ̀ ng cha ̉ y li ̣ ch sư ̉ Việt_Nam , cổ_phần_hoá va ̀ tư_nhân ho ́ a la ̀ cư ́ u ca ́ nh nhưng sư ̉ du ̣ ng sai thi ̀ tha ̀ nh ca ́ i gi ̀ đo ́ ngươ ̣ c la ̣ i . Sô ́ 4 Thuỵ_Khuê ( trụ_sở Hãng phim_truyện Việt_Nam hiện_nay ) đã đươ ̣ c giơ ́ i văn_chương xem như Hô ̣ i Nha ̀ văn_thư ́ 2 . Sô ́ 4 Thuỵ_Khuê đã đi va ̀ o sô ́ phâ ̣ n dân tô ̣ c , thâm trâ ̀ m li ̣ ch sư ̉ non_sông . Đó la ̀ hô ̀ n vi ́ a cu ̉ a một nê ̀ n văn ho ́ a , la ̀ gia ́ tinh thâ ̀ n cu ̉ a sư ́ c ma ̣ nh dân tô ̣ c trong lu ́ c nươ ́ c sôi lư ̉ a bo ̉ ng . Nê ́ u tuyên bô ́ không đê ́ n la ̀ m không co ́ lương nghĩa_là không hiê ̉ u gi ̀ vê ̀ đă ̣ c thu ̀ cu ̉ a nghệ_thuật . Co ́ như ̃ ng đa ̣ o diê ̃ n , biên ki ̣ ch lang_thang dươ ́ i mưa , đi suô ́ t đêm lo ́ e lên y ́ tươ ̉ ng thi ̀ y ́ tươ ̉ ng đo ́ la ̀ vô gia ́ . Co ́ câu la ̃ nh đa ̣ o văn nghê ̣ ma ̀ la ̃ nh đa ̣ o thi ̀ la ̀ không la ̃ nh đa ̣ o gi ̀ . Đây la ̀ sư ̣ lao đô ̣ ng âm thâ ̀ m va ̀ cô_đơn . Không pha ̉ i lao đô ̣ ng su ̉ i bo ̣ t trên sông nươ ́ c . Mô ̣ t lao đô ̣ ng cao quy ́ va ̀ một lao đô ̣ ng cơ bă ́ p , nô ̣ i tâm và cơ ho ̣ c không đa ́ nh đô ̀ ng đươ ̣ c . Đâ ́ y la ̀ như ̃ ng con ngươ ̀ i đa ̃ ta ̣ c va ̀ o li ̣ ch sư ̉ non_sông . Đây không pha ̉ i đi ̣ a chi ̉ bình_thường ma ̀ thay mă ̣ t cho đa ̣ o ly ́ dân tô ̣ c , chuyê ̉ n ho ́ a tâ ́ t ca ̉ sinh tư ̉ sô ́ ng co ̀ n cu ̉ a một thơ ̀ i ky ̀ a ́ c liê ̣ t tha ̀ nh sư ́ c ma ̣ nh va ̀ gia ́ tri ̣ tinh thâ ̀ n . Tôi la ̀ li ́ nh đă ̣ c công , trươ ́ c khi va ̀ o trâ ̣ n nghi ̃ đê ́ n chi ̣ Tra ̀ Giang , Minh_Đư ́ c … sư ́ c ma ̣ nh tinh thâ ̀ n co ́ y ́ nghi ̃ a ghê_gớm . Rô ̀ i tâ ́ t ca ̉ se ̃ qua đi , năm tha ́ ng se ̃ qua đi , ca ́ c cuô ̣ c cách_mạng se ̃ im ă ́ ng dâ ̀ n , chiến_tranh thôi ga ̀ o the ́ t , chi ̉ co ̀ n la ̣ i văn ho ́ a và ti ̀ nh em ti ̀ nh ngươ ̀ i la ̀ trươ ̀ ng tô ̀ n . Co ́ thê ̉ no ́ i ca ́ c vi ̣ Tổng_Cty_Vận tải thuỷ đang nha ́ nhem giữa tô ́ i và sa ́ ng , phư ́ c hơ ̣ p cu ̉ a nô ̀ i lâ ̉ u tư_duy trong đâ ̀ u , giư ̃ a thư ̣ c du ̣ ng va ̀ tinh thâ ̀ n . Đem gia ́ tri ̣ thư ̣ c du ̣ ng a ́ p du ̣ ng lên tinh thâ ̀ n , bi ki ̣ ch nha ̃ n tiê ̀ n xa ̉ y ra . Co ́ thê ̉ khă ̉ ng đi ̣ nh Tổng_Cty_Vận tải thuỷ không đu ̉ tư ca ́ ch , nhân ca ́ ch va ̀ năng lư ̣ c đê ̉ la ̀ m chu ̉ một hãng phim co ́ một truyê ̀ n thô ́ ng lịch_sử và là niềm tự_hào cu ̉ a dân tô ̣ c như Hãng phim_truyện Việt_Nam . Nê ́ u Bộ VHTT& DL giật mi ̀ nh ti ̉ nh ngu ̉ , cho thôi ngay việc trưng du ̣ ng như ̃ ng con ngươ ̀ i la ̀ m kinh_tế ma ̀ không hiê ̉ u chu ́ t gi ̀ vê ̀ nghệ_thuật , qua ̉ n ly ́ nghệ_thuật . Nê ́ u cứ đê ̉ tiê ́ p diễn tình_trạng tồi_tệ kia , sô ́ 4 Thuỵ_Khuê sẽ không co ̀ n la ̀ đi ̣ a chi ̉ văn ho ́ a ma ̀ biê ́ n tha ̀ nh chơ ̣ trơ ̀ i . Trước những lùm_xùm liên_quan đến việc cổ_phần_hóa Hãng phim_truyện Việt_Nam , chiều ngày 21/9 , Phó_Thủ tướng Vũ_Đức_Đam đã chủ_trì cuộc họp giữa các bên liên_quan . Cuộc họp có lãnh_đạo Bộ VHTT& DL , đại_diện các nghệ_sĩ đang công_tác tại Hãng phim_truyện Việt_Nam , nhà_đầu_tư chiến_lược Tổng_Cty_Vận tải thủy … Sau khi lắng_nghe các bên liên_quan trình_bày về sự_việc , Phó_Thủ tướng đã yêu_cầu thanh_tra lại quá_trình cổ_phần_hóa
