. Chú chó “ láu_lỉnh ” này đã kiên_nhẫn chờ cho tới khi người bán bánh bị xao_lãng vì đang thực_hiện một cuộc phỏng_vấn với phóng_viên truyền_hình , chú ta đã tranh_thủ tiến lại đánh_cắp một chiếc bánh đem đi mà không hề bị phát_hiện . Hai người bán hàng trong clip phỏng_vấn đang bày bán những chiếc bánh empanada tại một vỉa_hè của thành_phố Andacollo , Chile . Trong khi một người bán bánh đang nhận được những câu_hỏi từ phóng_viên và một người khác thì mải hướng ánh nhìn ra phía xa , chú chó đã âm_thầm tiến lại và ngậm một chiếc bánh mang đi . Hành_động “ láu_lỉnh , hài_hước ” này đã được ghi lại trong một đoạn clip lan_truyền trên mạng xã_hội Chile . Phát sốt với màn “ ăn_cắp ” hài_hước trong clip phỏng_vấn Chú chó đã kiên_nhẫn đứng chờ cho tới khi người bán bánh bị phân_tâm bởi một phóng_viên truyền_hình của đài Kuarta TV , người bán hàng còn lại thì mải ngoảnh đi chỗ khác
