. So.ia Magerko ( 16 tuổi ) và người bạn_gái - Dasha_Medvedeva ( 24 tuổi ) - đã lái_xe và đồng_thời “ live stream ” trực_tuyến trên mạng xã_hội khi chiếc xe_hơi có hai cô ngồi trên đâm rất mạnh vào một cột đèn dẫn tới sự ra_đi ngay sau đó của So.ia . Những bức ảnh được phía cảnh_sát ghi lại tại hiện_trường vụ tai_nạn cho thấy tình_trạng kinh_hoàng của chiếc xe sau khi gặp nạn . Trong đoạn video clip ngắn “ live stream ” trên mạng xã_hội , hai cô_gái tỏ ra rất phấn_khích , họ cười đùa trong lúc điều_khiển xe và chỉ vài giây sau , vụ tai_nạn xảy_ra lấy đi sinh_mạng của cả hai cô_gái . Tiếng va_chạm mạnh giữa chiếc xe và cột đèn có_thể nghe thấy rất rõ trong đoạn clip trước khi hoạt_động “ live stream ” ngưng lại , màn_hình chỉ còn lại một màu đen . Ngay sau đó , tiếng những người qua đường tiến lại gần chiếc xe gặp nạn có_thể được nghe thấy
