. Trên hai chuyê ́ n bay đă ̣ c biê ̣ t na ̀ y , sau khi máy_bay đã bay bằng ở độ cao khoảng 10.000 m , 18 “ tiê ́ p viên ha ̀ ng không ” nhi ́ la ̀ con của các ca ́ n bô ̣ , nhân_viên Vietnam_Airlines trong đô ̀ ng phu ̣ c xinh xă ́ n , đươ ̣ c đă ̣ t sa ̉ n xuâ ́ t riêng cho chương tri ̀ nh đa ̃ thể_hiện tài_năng và mang đến các tiết_mục ca_múa nhạc do chính đội_ngũ giáo_viên của Đoàn_Tiếp viên dàn_dựng . Các hành_khách nhí và cả chuyến bay thực_sự thích_thú vơ ́ i ca ́ c đô ̣ ng ta ́ c “ hươ ́ ng dâ ̃ n an toa ̀ n bay ” ngô ̣ nghi ̃ nh nhưng cu ̃ ng râ ́ t chuyên nghiê ̣ p minh ho ̣ a cho ba ̀ i “ Nu ̣ Cươ ̀ i Hô ̀ ng ” , hay ha ̀ o hư ́ ng vơ ́ i giai_điệu trẻ_trung của bài hát “ Bay lên Việt_Nam ” phiên_bản Vietnam_Airlines , cùng những ca_từ ý_nghĩa của bài hát “ We are the world ” được cất lên trong khoang máy_bay . Ca ́ c “ tiê ́ p viên ” nhi ́ cu ̃ ng đa ̃ tă ̣ ng cho các hành_khách nhi ́ như ̃ ng chú gấu bông trong trang_phục phi_công ngô ̣ nghi ̃ nh , xinh xă ́ n , ta ̣ o nên không khi ́ vui ve ̉ va ̀ â ́ m a ́ p cho ca ̉ chuyê ́ n bay . Tham_gia va ̀ o hai chuyê ́ n bay vơ ́ i vai tro ̀ đă ̣ c biê ̣ t đa ̃ giu ́ p chi ́ nh ca ́ c “ tiê ́ p viên ” nhi ́ co ́ cơ hô ̣ i hiê ̉ u va ̀ chia se ̉ như ̃ ng vâ ́ t va ̉ trong công viê ̣ c , niê ̀ m vui khi nô ̃ lư ̣ c phu ̣ c vu ̣ la ̀ m ha ̀ i lo ̀ ng ha ̀ nh kha ́ ch vơ ́ i châ ́ t lươ ̣ ng cao cu ̉ a cha me ̣ mi ̀ nh . Vơ ́ i ca ́ c em , đây se ̃ la ̀ mô ̣ t di ̣ p 1/6 không thê ̉ quên , bơ ̉ i ca ́ c em đa ̃ go ́ p phâ ̀ n ta ̣ o nên mô ̣ t hoa ̣ t đô ̣ ng đâ ̀ y y ́ nghi ̃ a nhân_văn : đem la ̣ i niê ̀ m vui va ̀ sư ̣ ha ̀ i lo ̀ ng trên tư ̀ ng chuyê ́ n bay . Sư ̣ kiê ̣ n cu ̃ ng truyê ̀ n ta ̉ i thông điê ̣ p vê ̀ sư ̣ chân tha ̀ nh , ti ̀ nh yêu nghê ̀ đươ ̣ c tiê ́ p nô ́ i cu ̃ ng như tâ ́ m lo ̀ ng cu ̉ a như ̃ ng ngươ ̀ i la ̀ m nghê ̀ di ̣ ch vu ̣ ha ̀ ng không , tâ ́ t ca ̉ vi ̀ ha ̀ nh kha ́ ch va ̀ đă ̣ c biê ̣ t la ̀ ca ́ c ha ̀ nh kha ́ ch nhi ́ - thê ́ hê ̣ mâ ̀ m non tương_lai cu ̉ a đâ ́ t nươ ́ c
