. Bà Rịa - Vũng_Tàu : Theo đó , vào_khoảng tháng 4/2014 đến tháng 5-2014 , Nguyễn_Khắc_Thủy ( 77 tuổi , ngụ TP Vũng_Tàu , tỉnh Bà Rịa - Vũng_Tàu ) đã thực_hiện 2 vụ dâm_ô đối_với 2 cháu gái tại chung_cư Lakeside , phường Nguyễn_An_Ninh , TP Vũng_Tàu . Khoảng 20h ngày_tháng 4/2014 , anh Tuấn dẫn con_gái là bé D . ( sinh năm 2008 ) xuống công_viên chung_cư chơi . Khi bé D . chơi cầu tuột với bạn thì anh Tuấn ngồi trên ghế đá . Lúc này , Thủy giả_vờ đến bắt_chuyện với bé D . rồi dâm_ô bé . Thấy vậy , bạn của bé D . chạy tới báo với Tuấn , anh Tuấn liền chạy lại vặn hỏi và đánh Thủy . Khi anh Tuấn đi gọi bảo_vệ giải_quyết thì Thủy đã bỏ đi . Cuối tháng 5/2014 , cháu H . A . ( sinh năm 2003 ) ở trong phòng , tì lên thành cửa_sổ nói_chuyện với bạn là cháu Ng . ( sinh năm 2003 ) thì Thủy đến ôm Ng . từ phía sau , định đưa tay sờ ngực thì cháu Ng . gạt tay Thủy ra và bỏ chạy . Chưa dừng lại , Thủy tiến tới giả_vờ hỏi chuyện cháu H . A rồi nắm chặt tay_không cho cháu chạy , tiếp_tục sờ_mó các bộ_phận nhạy_cảm của cháu trong vòng 10 – 15 phút mới dừng . Trong quá_trình điều_tra , công_an đã lấy lời khai của bị hại , nhân_chứng , dựng lại hiện_trường và đã làm rõ đươ ̣ c 2 vụ trên . Co ̀ n nhiê ̀ u vu ̣ kha ́ c , gia đi ̀ nh na ̣ n nhân đa ̃ tô ́ ca ́ o ( trong đo ́ co ́ vu ̣ con_gái chị Th . ) vâ ̃ n đang đươ ̣ c cơ_quan điê ̀ u tra , làm rõ , khi đu ̉ chư ́ ng cư ́ se ̃ xử_lý sau
