. Lâm_Đồng : Trước đó , khoảng 20h ngày 7/8 , Hoàng_Văn_Hiệp lấy xe_máy chở Nguyễn Đ . Đ . đi thăm một người bạn tên S . đang bị bệnh tại xã Phúc_Thọ ( Lâm_Hà ) . Tại đây , có mẹ của anh S . và Nguyễn_Xuân_Việt ( SN 1996 , cùng ở huyện Lâm_Hà ) đang ở trong nhà . Trong khi ngồi nói_chuyện thì Hiệp nói với Việt về việc Việt nhắn_tin tán_tỉnh vợ mình là chị Phạm V . , nhưng Việt không thừa_nhận . Hiệp và Việt to_tiếng với nhau , sau khi được can_ngăn , Việt nói Hiệp ra ngoài để nói_chuyện . Sau đó , Hiệp đi xe_máy ra ngoài ngõ nhà anh S . , cách nhà khoảng 40m thì dừng lại chờ Việt . Khoảng 5 phút sau , Việt từ trong nhà anh S . đi ra và tiếp_tục cự cãi với Hiệp , Việt không thừa_nhận việc nhắn_tin tán_tỉnh vợ của Hiệp . Hai bên tiếp_tục to_tiếng với nhau . Hiệp nhặt cục đá ở dưới đường ném về phía Việt nhưng không trúng , Việt bỏ chạy về nhà anh S . Sau đó , Việt quay lại chỗ Hiệp đang đứng , trên tay_cầm theo một con dao_rựa . Hai bên tiếp_tục cãi nhau , Hiệp lại nhặt đá dưới đường ném về phía Việt nhưng không trúng , Việt bỏ về nhà anh S . Lúc này , người bạn đi cùng Hiệp gọi điện nói Hiệp đón về . Hiệp quay lại nhà anh S . ngồi được một lúc thì Việt cũng đi vào . Hiệp kể lại mâu_thuẫn giữa Việt và Hiệp cho anh S . nghe . Sau đó , anh S . dàn_hòa nhưng Việt không đồng_ý , cho rằng bạn thiên_vị Hiệp . Hiệp và Việt tiếp_tục ra ngoài nói_chuyện , trong ánh đèn đường thấy Việt cầm dao , Hiệp không lại gần mà nhặt một cục đá ném về phía Việt . Đôi bên lại lời_qua_tiếng_lại . Sau đó , Hiệp lao đến , dùng chân đạp ngã rồi tước dao trên tay Việt . Lúc này Việt cũng đứng lên , liền bị Hiệp cầm dao đâm một nhát trúng vào vùng ngực trái khiến Việt ngã xuống đất . Thấy_Việt không có phản_ứng gì và thấy máu từ ngực của Việt chảy ra , Hiệp dùng tay của mình bịt vết_thương trên ngực Việt lại và gọi mọi người đang trong nhà S . đưa Việt đi cấp_cứu . Nạn_nhân được đưa đến Trung_tâm y_tế huyện Lâm_Hà cấp_cứu , nhưng đã tử_vong sau đó . Khi biết Việt đã chết , Hiệp đón taxi ra Đức_Trọng gặp gia_đình và nói về việc đánh nhau làm Việt chết . Sau đó , Hiệp được người_thân trong gia_đình đưa đến công_an huyện Đức_Trọng tự_thú . Tại cơ_quan điều_tra , Hiệp khai rằng , trước đó đọc được tin nhắn Việt nhắn cho vợ của mình . Tuy_nhiên , vì tin_tưởng vợ nên Hiệp không làm lớn chuyện , nhưng khi gặp Việt thì “ máu_nóng ” nổi lên , nên cả hai mâu_thuẫn dẫn đến án_mạng . Hiện , vụ_việc vẫn đang tiếp_tục được điều_tra và làm rõ . M
