. Chiều 25/9 , TAND_TPHCM mở phiên_tòa xét_xử và tuyên_phạt bị_cáo Nguyễn_Văn_Duy ( sinh năm 1997 tại TPHCM ) tù chung_thân về tội giết người . Theo cáo_trạng , khoảng 10h ngày 8/4 , Hào đến tiệm game tại xã Thới_Tam_Thôn , huyện Hóc_Môn , TPHCM do Duy làm quản_lý để chơi đá_gà ăn_tiền . Hào thua 74,7 triệu đồng và đã trả cho Duy 55 triệu đồng , còn thiếu 19,7 triệu đồng . Đến 13h cùng ngày , do Hào không có tiền trả nên Duy theo sát , không cho Hào bỏ trốn dẫn đến cả 2 cự cãi nhau . Hào nhắn_tin cho em ruột là Hiệp chạy xe đến gần tiệm , nổ máy sẵn để chở mình bỏ trốn . Khi biết Hiệp đến , Hào bất_ngờ đánh vào lưng Duy , xô ngã cây dù trước cửa rồi bỏ chạy . Duy liền lấy cây dao bấm đuổi theo Hào . Chạy được khoảng 20 mét , Hào bị ngã xuống_đường . Duy lao đến đâm tiếp nhiều nhát vào lưng khiến Hào tử_vong . Sau khi gây án , Duy tới Công_an huyện Hóc_Môn đầu_thú
