.  Ngày 23/8, TAND TPHCM mở phiên toà xét xử bị cáo Mai Hữu Thung (sinh năm 1959, nguyên GĐ công ty CP Kho cảng xăng dầu Hàng không Miền Nam - SAPL), Trần Quang Minh (sinh năm 1962 GĐ công ty TNHH MTV Xây dựng Thương mại Thiên Kim), Phạm Thị Ngọc (sinh năm 1979, kế toán trưởng công ty CP Kho cảng xăng dầu Hàng không Miền Nam) về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Cơ quan điều tra xác định, ngày 2/6/2008, công ty SAPL được thành lập để kinh doanh xăng dầu, đại lý hàng hải buôn bán vật tư do Thung làm đại diện pháp luật. Cuối năm 2011, Minh biết công ty SAPL đang đầu tư dự án kho xăng dầu Hàng không Miền Nam và các công trình khác tại huyện Nhà Bè nên đề nghị Thung giúp công ty Thiên Kim ký các hợp đồng thi công với SAPL. Vì công ty Thiên Kim không có năng lực tài chính, năng lực thi công nên để đáp ứng được điều kiện ký hợp đồng thì Minh đã thoả thuận với Thung đăng ký tăng vốn điều lệ của công ty Thiên Kim từ 750 triệu đồng lên 100 tỷ đồng. Ngoài các điều kiện trên, công ty Thiên Kim phải mở tài khoản ngân hàng và lập giấy đề nghị tạm ứng xuất hoá đơn VAT cho công ty SAPL để Thung có căn cứ lập các uỷ nhiệm chi, chuyển tiền tạm ứng vào tài khoản của công ty Thiên Kim. Sau đó, Minh ký tên đóng dấu công ty Thiên Kim trên các sec rút tiền hoặc uỷ nhiệm chi giao cho Thung rút tiền ra. Sau khi thống nhất, Thung ký 3 hợp đồng thi công với Minh. Mặc dù các công trình chưa thi công được gì nhưng Minh đã lập và ký 16 giấy tạm ứng và xuất 14 hoá đơn VAT tạm ứng tiền thi công cho công ty SAPL. Mặc dù biết các hoá đơn này sẽ được công ty này kê khai đầu vào và lập hồ sơ báo cáo hoàn thuế nhằm chiếm đoạt tiền của nhà nước nhưng Minh vẫn bỏ mặc hậu quả xảy ra. Thực tế, khi đã có hồ sơ hợp đồng này, Thung đã yêu cầu Ngọc lập hồ sơ báo cáo hoàn thuế 12/14 hoá đơn VAT và đề nghị hoàn gần 7 tỷ đồng. Bằng phương thức lập các hợp đồng kinh tế khống giữa công ty SAPL và công ty Thiên Kim, Trần Quang Minh đã xuất 14 hoá đơn VAT khống. Qua đó, Minh giúp cho Thung và Ngọc kê khai đầu vào và lập hồ sơ báo cáo hoàn thuế 12 hoá đơn VAT không đúng thực tế gây thiệt hại cho nhà nước gần 7 tỷ đồng