.  Hội chợ Du lịch Quốc tế 2017 (VITM) quy tụ hơn 650 doanh nghiệp, 43 tỉnh, 25 quốc gia và vùng lãnh thổ. Hội chợ quy tụ hơn 650 doanh nghiệp cùng sự tham gia của 43 tỉnh, 25 quốc gia và vùng lãnh thổ như Hàn Quốc, Nhật Bản, Đài Loan, Philippines, Thái Lan, Indonesia, Malaysia, Lào, Singapore, Nga, Ấn Độ, Cuba, Mỹ, Pháp, Đức… Nằm trên đường trục chính nối liền Hà Nội – Hải Phòng – Vịnh Hạ Long, khách sạn Nam Cường - Hải Dương thuộc chuỗi hệ thống khách sạn đạt tiêu chuẩn 4 sao. Khách sạn bao gồm 25 tầng, 181 phòng thượng hạng với đầy đủ thiết bị tiện nghi, sang trọng, hiện đại, đáp ứng được tất cả mọi nhu cầu của khách hàng và khách thương gia. Tương tự, khách sạn Nam Cường - Hải Phòng cũng tọa lạc ở một trong những vị trí “vàng” của thành phố Hoa phượng đỏ, gần kề sân bay Cát Bi và khu du lịch biển Đồ Sơn. Khách sạn được bao quanh bởi quần thể kiến trúc phong phú và hài hòa như công viên, hồ nước, trung tâm văn hóa triển lãm, cung thiếu nhi, sân vận động, khu thể thao liên hợp cùng các địa danh mang đậm tính lịch sử. Bên cạnh đó, các khu mua sắm tiện ích, hiện đại chắc chắn sẽ làm hài lòng những khách hàng khó tính nhất. Gian hàng khách sạn Nam Cường thu hút mọi đối tượng tới tham quan và đặt phòng. Là một trong những khách hàng lâu năm của Tập đoàn, bà Nguyễn Thị Minh Nguyên hào hứng chia sẻ: “Dù đi công tác hay đi du lịch, vợ chồng tôi đều ưu tiên lựa chọn dừng chân tại khách sạn của Nam Cường. Tại đây, chúng tôi không chỉ được nghỉ ngơi với cơ sở vật chất sang trọng, tiện nghi mà còn được hưởng các dịch vụ chuyên nghiệp. Tôi rất ấn tượng cách phục vụ khách hàng của toàn bộ nhân viên trong hệ thống khách sạn của Tập đoàn”. Được xem là sự kiện du lịch lớn và được mong chờ nhất hàng năm, năm nay, Hội chợ Du lịch quốc tế VN 2017 có chủ đề “Hà Nội - Điểm đến của du lịch Việt Nam”. Trong đó, hình ảnh Hà Nội là trung tâm quảng bá tại hội chợ với nhiều điểm đến và sản phẩm du lịch độc đáo, ấn tượng. Có mặt tại VITM, bà Phùng Thị Hồng Hà, Phó chủ tịch Hội đồng Nhân dân TP Hà Nội, cũng cho biết liên tiếp 2015 - 2016, Hà Nội được bầu chọn nằm trong top 10 điểm đến du lịch hấp dẫn nhất thế giới và đứng thứ 2 khu vực châu Á. “Thời gian tới, Hà Nội sẽ tạo điều kiện và đồng hành cùng các cơ quan quản lý, tổ chức, doanh nghiệp vì sự phát triển bền vững của du lịch Việt Nam và du lịch quốc tế”, bà Hà khẳng định. Giám đốc điều hành khách sạn Mr Risto Honkanen tại hội chợ với CBNV Nam Cường. Tập đoàn Nam Cường là doanh nghiệp hàng đầu trên thị trường bất động sản Việt Nam, là nhà đầu tư và phát triển các dự án khu đô thị quy mô lớn tại nhiều địa phương trong cả nước. Trong lĩnh vực du lịch khách sạn, Nam Cường sở hữu hệ thống khách sạn 4 – 5 sao tại nhiều địa phương. Từ năm 1998, Tập đoàn Nam Cường khai sinh khách sạn TRAY Hải Phòng đạt tiêu chuẩn quốc tế 4 sao đầu tiên tại thành phố này. Khách sạn Nam Cường còn có tại Hải Dương, Nam Định và dự án tại Phùng Khoang, Hà Nội, tổ hợp du lịch nghỉ dưỡng tại Bãi Trường, Đảo Ngọc. Mới đây, Tập đoàn Nam Cường hợp tác cùng đối tác tại Trung Âu Slavia Capital phát triển dự án tại Hải Dương, hợp tác đầu tư, chuyển giao kỹ thuật, công nghệ, quản lý, nghiên cứu khai thác, phát triển đô thị, khu du lịch nghỉ dưỡng mang chuẩn chất lượng quốc tế. Các dự án thuộc phạm vi hợp tác bao gồm: Dự án Tổ hợp Trung tâm thương mại và nhà ở Nam Cường, dự án Khu du lịch sinh thái Đảo Ngọc, dự án Mỏ nước khoáng Thạch Khôi