.  Các nhân viên của Hyundai Motor luôn tự hào với môi trường làm việc tốc độ điên cuồng của mình, thường được gọi là Hyundai Speed (Tốc độ của Hyundai), với mọi công đoạn sản xuất và chế tạo đều được thực hiện nhanh chóng. Vậy mà Hyundai và thương hiệu xe hạng sang mới lập của mình là Genesis thậm chí còn đang hướng tới việc giảm chu kỳ thiết kế sản phẩm xuống còn một nửa, qua đó cắt giảm thời gian cần thiết để cho ra đời một sản phẩm mới. Đây là nỗ lực mới nhất và táo bạo nhất của hãng, nhằm đáp ứng nhanh hơn với những xu hướng mới và giữ cho sản phẩm luôn được mới trong một thị trường đầy tính cạnh tranh. Ông Luc Donckerwolke, phó chủ tịch phụ trách thiết kế tại Hyundai và Genesis, muốn rút ngắn thời gian giữa khâu thiết kế và khâu sản xuất sản phẩm từ 3 năm như hiện nay xuống còn khoảng 1 năm rưỡi. Việc đẩy nhanh tiến độ này sẽ được thực hiện song song với việc khai trương một studio thiết kế lớn tại khu trung tâm Nghiên cứu và phát triển mở rộng của Hyundai tại Namyang, phía nam Seoul, Hàn Quốc. Sau chuyến đi thăm cơ sở mới hồi tháng trước, ông Donckerwolker cho biết: “Với chu kỳ sản xuất ngắn hơn, mọi công đoạn cũng sẽ được rút ngắn đi đáng kể. Tôi tin chắc rằng thời gian ở khâu thiết kế sẽ được giảm bớt một nửa.” Ông Donckerwolke dự đoán rằng, với sự hỗ trợ từ studio mới, đội thiết kế của ông có thể cắt giảm đến 30% thời gian của chu kỳ thiết kế hiện nay trong vòng 1 năm rưỡi tới. Sự thay đổi này diễn ra vào thời điểm quan trọng khi cả Hyundai và Genesis đều đang đổi mới phong cách thiết kế. Với Hyundai, phong cách mới sẽ được thể hiện qua mẫu xe crossover cỡ nhỏ Kona sắp ra mắt tới đây. Còn đối với Genesis, phong cách mới sẽ được định hình thông qua mẫu xe sedan thể thao G70 chuẩn bị ra mắt vào tháng 9 này và thể hiện đầy đủ trong mẫu xe sedan G80 dự kiến sẽ xuất hiện trên thị trường trước năm 2020. Đẩy nhanh chu trình đổi mới là yếu tố then chốt để giữ được vị thế cạnh tranh bởi các hãng xe lớn như Hyundai đang dần cảm nhận được mối đe doạ từ các đổi thủ mới, nhanh nhạy hơn, ví dụ như Waymo và Apple trong phân khúc công nghệ tiên tiến, hay Tesla và các hãng mới nổi khác đến từ Trung Quốc trong phân khúc xe chạy điện. Ông Lee Sang Yup, phó chủ tịch phụ trách thiết kế của Hyundai và Genesis cho biết: “Chúng tôi đã cam kết sẽ luôn dẫn đầu trong xu hướng thiết kế. Và để làm được điều đó, chúng tôi cần một quy trình hiệu quả hơn.” Hyundai đã đầu tư 67 triệu USD vào trung tâm R&D để nâng cấp studio thiết kế, với không gian trưng bày mở rộng, các mô hình đất sét và máy in 3D. Ông Lee cho biết ba máy in 3D lớn nhất sẽ có đủ độ lớn để in được nửa chiếc ô tô mỗi máy. Studio mới có diện tích hơn 30.000 mét vuông, rộng gấp đôi so với studio cũ và có đủ chỗ làm việc cho 400 nhân viên. Phòng thuyết trình trong studio được thiết kế khá thoáng, với 9 bàn xoay và trần nhà được lắp hệ thống đèn LED mô phỏng ánh sáng tự nhiên. Sân ngoài trời cũng có diện tích khá rộng rãi, được lắp đặt 5 bàn xoay và chiếu sáng bằng ánh sáng tự nhiên lọc qua một bức tường kính. Một điểm nhấn quan trọng khác trong studio thiết kế mới là phòng họp hội nghị, cho phép đánh giá các phương tiện mới một cách toàn diện và thuận tiện hơn - điều không thể thực hiện được tại studio cũ, vốn có diện tích khá chật hẹp. Với diện tích rộng rãi, các nhà thiết kế có Hyundai và Genesis có thể đặt những mẫu xe của mình song song với các mẫu xe của những đối thủ khác ngay trong phòng họp, qua đó đưa ra những sự so sánh, đánh giá chính xác nhất. Là một chuyên gia kỳ cựu, từng nhiều năm làm việc tại Audi, Lamborghini và Bentley, ông Donckerwolke nhìn nhận: "Nó tốt hơn bất kỳ studio thiết kế nào mà tôi từng làm việc trước đây". Quan trọng hơn cả, studio mới cho phép việc thiết kế được số hoá từ đầu tới cuối, giúp cho việc chia sẻ các kế hoạch về sản phẩm với đội ngũ kỹ sư trở nên dễ dàng hơn. Sự phối hợp tốt giữa các khâu thiết kế và kỹ thuật được coi là chìa khoá để đẩy nhanh thời gian phát triển sản phẩm. Studio này sẽ giải quyết khoảng 65 dự án phát triển xe mới của cả 2 thương hiệu và có thể thực hiện 25 dự án cùng lúc. Trong quá trình làm việc, các nhà thiết kế của Hyundai và Genesis sẽ ngồi trong những khu vực riêng biệt, để đảm bảo rằng sự sáng tạo của người này, không ảnh hưởng tới người khác. Ông Lee Sang Yup nhấn mạnh: Chúng tôi không muốn thương hiệu của mình bị gọi là Hyundai-Genesis