.  Ngắm núi băng trôi khổng lồ tuyệt đẹp trên bờ biển Canada Núi băng khổng lồ cao hơn đỉnh tàu Titanic đang trôi dạt qua bờ biển Canada, biến thị trấn nhỏ Ferryland của nước này trở thành điểm hút khách du lịch kỳ lạ. Người dân địa phương không khỏi sững người khi buổi sớm phát hiện núi băng như “quái vật” xuất hiện ngay trước mắt. Các nhiếp ảnh gia nghiệp dư lẫn chuyên nghiệp đổ xô về thị trấn, gây ùn tắc giao thông dọc bờ nam trong thời điểm lễ Phục Sinh vừa qua. Khu vực thuộc bờ biển phía đông của New.oundland và Labrador ở Canada được coi là “thung lũng băng” bởi ở đây luôn xuất hiện những núi băng khổng lồ với niên đại lên tới hàng chục nghìn năm. Chúng tách ra và trôi dạt từ Bắc Cực vào mỗi mùa xuân. Núi băng trôi nằm ngay bên ngoài thị trấn Ferryland cao chừng 45.7m, cao hơn khoảng 15m so với tảng băng khổng lồ đã tấn công tàu Titanic năm 1912. Chia sẻ với tờ Canadian Press, thị trưởng Aidan Kavanagh nhận định: “Đây là núi băng trôi khổng lồ lớn nhất tôi từng được chứng kiến từ trước tới nay. Nó có kích thước vĩ đại đến mức tất cả mọi người đều có thể chụp được tấm hình đẹp”. Hầu hết các tảng băng sẽ trôi dọc theo bờ biển, nhưng dường như núi băng này đang bị mắc kẹt bởi nước cạn. Thông thường, khoảng 90% khối lượng của tảng băng chìm dưới mặt nước. Chúng chỉ nhô một chỏm chiếm 10% trên bề mặt. Điều này đồng nghĩa với việc chúng sẽ kẹt lại nếu dạt vào vùng nước nông ở bờ biển. Tuy nhiên, đây lại là tin tốt lành cho những công ty chuyên khai thác tour du lịch của thị trấn. Barry Rogers, một người điều hành các tour về núi băng, chia sẻ với CBC News, khu vực này đang bùng nổ kinh doanh nhờ tảng băng trôi. “Chúng đi dọc theo bờ biển, hút du khách tới đây. Và chúng tôi rất hạnh phúc vì điều này”, anh nói. Được biết, khoảng 616 tảng băng trôi di chuyển vào các tuyến đường biển trong năm nay, so với con số 687 tảng băng trong năm 2016 vừa qua. Gió mạnh thổi ngược chiều cùng ảnh hưởng bởi sự ấm lên toàn cầu khiến những khối băng ở Greenland bị phá vỡ nhanh hơn, tạo nên tảng băng trôi. Quanh khu vực New.oundland là vô số những tảng băng trôi. Người Canada còn tạo cho chúng “linh hồn” cho chính mình với các khối băng đó