.  Thúy Hiền hát "Ru con" Trong vòng thi cuối của “Sinh ra để tỏa sáng” phát sóng tối ngày 18/6, cựu vận động viên Wushu Thúy Hiền lựa chọn thể hiện bài “Ru con” dân ca Nam Bộ. Đây quả thực là một thử thách khá khó khăn cho Thúy Hiền vì như cô chia sẻ, dù từng làm mẹ của 2 cô con gái nhưng bản thân chưa bao giờ phải hát ru. “Từ khi sinh hai cháu mình chưa bao giờ biết ru con ngủ là gì đó là điều tự mình thấy cũng buồn cười. Vì các cháu nhà mình đến tuổi mình tập cho các cháu bú bình rồi tự các cháu ngủ chứ không có ru. Trong đầu mình không có khái niệm ru con như thế nào cả và nhất là ru con Nam Bộ mình càng không biết”, Thúy Hiền bộc bạch. Khi được HLV nhí Bảo Ngọc chọn bài “Ru con”, Thúy Hiền mất khá nhiều thời gian để cảm được giai điệu, điều tiết làn hơi sao cho ngọt ngào và phát âm phải thật chuẩn giọng Nam Bộ vì cô vốn là người miền Bắc. Xuất hiện trên sân khấu vẫn với mái tóc dài, phong cách nữ tính dịu dàng như các vòng trước, với “bạn diễn” là một em bé 5 tháng tuổi nằm trong nôi, thay vì lúng túng, Thuý Hiền lại khiến các bình luận viên rung động trong từng động tác đưa nôi và từ câu hát “ầu ơ”. Nhạc sĩ Đức Huy xúc động chia sẻ: “ Một tiết mục thật dễ thương và chứa chan tình cảm. Bạn làm cho tôi lại nhớ đến một ước mơ mà chắc bây giờ không được nữa, là ước mơ được trở lại thời thơ ấu nghe mẹ mình ru mình ngủ. Thời đó xa lắm rồi nhưng hôm nay thì không biết nói gì chỉ cảm ơn bạn đã cho tôi những cảm xúc dạt dào như thế.” Bình luận viên khách mời, ca sĩ Đông Đào cũng dành nhiều lời khen cho Thuý Hiền bởi phát âm Nam Bộ rất tốt và có những luyến láy đặc trưng Nam Bộ. Dù không phải đặc trưng vùng miền của mình nhưng Thuý Hiền đã rất cố gắng để có tiết mục khá tròn trịa. “Ca khúc này là một ca khúc Nam Bộ rất là khó hát, nếu mà người hát không hay thì con nó không ngủ yên như vậy đâu”, ca sĩ Đông Đào chia sẻ thêm. Việt Hương xúc động cho rằng: “Có lẽ bạn từng làm mẹ nên về tình cảm là bạn đã dễ dàng đặt cái tâm vô bài hát. Khi đặt được cái tâm vào để hát bạn không cần phải cố gắng nhả chữ, phát âm theo miền Nam nữa. Bạn phiêu theo nhạc nên rất tự nhiên. Nhẹ nhàng và tình cảm. Và con nít thì không thể gạt nó được, hát ru mà nó ngủ được thì bạn thành công quá rồi.” Và một lần nữa, Việt Hương khẳng định, đối với mình Thúy Hiền luôn là “hột xoàn, kim cương”, luôn dành cho Thúy Hiền nhiều yêu thương. Tuy nhiên, dù chiếm được cảm tình của các bình luận viên nhưng Thúy Hiền vẫn phải dừng chân tại chương trình vì số điểm quy đổi từ bình chọn của khán giả thấp. Cũng dừng chân tại đây là ca sĩ kiêm diễn viên Phương Trinh Jolie. Người luôn đem đến sự bất ngờ qua các màn nhảy, lực sĩ Phạm Văn Mách là thí sinh đầu tiên được góp mặt trong vòng chung kết thời gian tới. Lần này, anh lại được khán giả ủng hộ nhiệt tình khi trở lại tuổi thơ với tiết mục nhảy hiện đại “Học sinh tinh nghịch”. Với bài nhảy này, Phạm Văn Mách đòi hỏi tốn nhiều sức lực hơn để bê đỡ và nhào lộn với bạn diễn cũng như yêu cầu cao về kỹ thuật. Sau một thời gian tập luyện Phạm Văn Mách chia sẻ cảm thấy dễ dàng hơn trong các bước nhảy và cơ thể cũng năng động hơn. Anh thể hiện khá thuần thục và linh hoạt hơn trong nhiều động tác vũ đạo đòi hỏi độ khó cao.  “Với hình thể như Mách mà nhảy lại rất gọn làm Đông Đào bị cuốn theo tiết mục của anh”, ca sĩ Đông Đào kinh ngạc. Ngoài ra, chị còn khen ngợi HLV nhí Minh Khang đã dàn dựng một tiết mục rất gần gũi, tâm lý với các bạn học sinh và đánh giá đây là một tiết mục “có giáo dục”. Việt Hương cũng dành lời khen cho phần thể hiện của Phạm Văn Mách và ý tưởng dàn dựng của HLV nhí Minh Khang: “Ý tưởng bài dựng cực kỳ tốt, chọn nhạc hay. Anh Mách đã làm được một vài động tác khó của diễn viên múa chuyên nghiệp. Bài dựng hoàn hảo. Quá xuất sắc, anh xứng đáng tiếp tục bước vào vòng chung kết”