.  Theo đó, Ninh Văn Quỳnh khai: “Tôi nhận khoảng 20 tỷ đồng từ 2009 đến hết năm 2013”:. Tại phiên toà, Ninh Văn Quỳnh, cựu Kế toán trưởng, Phó Tổng giám đốc (TGĐ) PVN khai nhận, tôi nhớ giữa năm 2009, anh Sơn đi cùng tôi mang theo túi đựng chai rượu để trên bàn tôi, tôi mở ra có 500 triệu đồng. Ngoài ra, trong năm 2009 đến gần cuối năm 2010, trước khi Sơn làm Phó TGĐ PVN, có một số lần cũng để lại gói quà tương tự như vậy, có lần trong túi đựng áo sơ mi lần thì chai rượu. Tổng cộng tôi nhận khoảng 4 – 5 tỷ trong giai đoạn 2009 đến hết 2010 trước khi ông Sơn về làm Phó TGĐ Tập đoàn. Toà hỏi: Lý do nào mà anh Sơn phải biếu quà anh 4-5 tỷ như vậy? Ninh Văn Quỳnh cho biết: "Tôi chỉ nghĩ là mối quan hệ, anh ấy chỉ nói chai rượu biếu anh thôi. Số tiền đó sau này tôi đã sử dụng mua căn hộ trong TP. HCM tại khu An Phú An Khánh, lúc con trai tôi vào đó. Tôi mua ô tô, sau đó cũng đem bán chi tiêu việc cá nhân và tôi có chăm lo đời sống cán bộ nhân viên ban tài chính kế toán bấy giờ". Toà hỏi bị cáo Nguyễn Xuân Sơn: Quỳnh vừa khai anh biếu 4-5 tỷ, quan hệ như thế nào mà anh phải biếu Quỳnh? Bị cáo Sơn trình bày: Oceanbank được PVN hỗ trợ rất nhiều, ngân hàng lãi rất lớn, anh Thắm có một số món quà chuyển đến, khi đối ngoại thì bị cáo cứ nói thế, bị cáo thật lòng chứ không khai gì khác. Anh Quỳnh và PVN có hỗ trợ rất tốt nên trước đây bị cáo không khai nhưng giờ bị truy tố tội tham ô nên bị cáo muốn trình bày sự thật. Số tiền đó là câu chuyện thực tế của doanh nghiệp, mình hoạt động hiệu quả thì phải nhớ tới khách hàng. HĐXX tiếp tục hỏi Ninh Văn Quỳnh: Sau năm 2009 Sơn có đưa cho anh khoản tiền nào không? "Sau khi anh Sơn là Phó tổng giám đốc PVN, anh Sơn vẫn đưa tiền cho tôi 1 số lần. Có lần Sơn gọi tôi xuống phòng làm việc, anh Thắng có 2 lần xách tới phòng tôi, 2 tỷ 1 lần." - bị cáo Quỳnh đáp. Sau hồi quanh co, cuối cùng Ninh Văn Quỳnh đã thừa nhận có nhận 20 tỉ đồng của Nguyễn Xuân Sơn từ năm 2009 – 2013