. Thừa Thiên Huế: Được biết anh thi không đỗ 3 lần ở 3 năm qua, động lực nào để anh thi tiếp? Đó là do cố gắng của bản thân tôi cũng như việc gia đình tạo điều kiện tối đa cho mình học và thi. Việc trên xã rất nhiều, hầu như tôi có rất ít thời gian để ôn thi, tuy nhiên phải gắng thi cho đậu. Anh sắp xếp công việc như thế nào để việc ôn thi được tốt? Tôi vừa làm việc xã hội vừa học và tuổi đã lớn nên rất khó khăn. Tự nhủ bản thân mình phải luôn cố gắng để vươn lên. Do không có thời gian để ôn thi ngoài nên tôi tự học là chính. Có chút thời gian rảnh nào là cứ cầm sách học, có vậy nó mới nhớ lâu. Nhưng ở tuổi này, tôi thấy việc tiếp thu bài vở là khá khó, dù sao cũng đã mê học rồi nên phải cố gắng thi. Được biết anh có một người con gái cùng thi tại kỳ thi THPT Quốc gia này, anh nghĩ việc anh thi có truyền động lực cho con hay không? Con gái tôi hiện đang học ngành Điều dưỡng ở trường Cao đẳng Y tế Huế dưới TP Huế. Cháu thi ở dưới Huế để có cơ hội xét tuyển vào đại học vì đó là đam mê của cháu. Còn tôi thi ở trên hội đồng vùng cao tại A Lưới. Hai cha con tuy không gặp nhau nhưng động viên lẫn nhau. Tôi cũng nghĩ mình thi nhiều thế này cũng khiến con cảm nhận được việc học vất vả như thế nào để rồi phải gắng học. Tôi có hỏi thì cháu nói làm bài tàm tạm, nhưng như vậy là đỡ hơn tôi rồi vì tôi làm bài ít được, sợ rớt lần nữa lắm. ình hình làm bài của anh đến hôm nay như thế nào? Hiện sáng nay và chiều nay (23/6) tôi không có môn thi, chỉ còn môn thi tổ hợp Khoa học Xã hội vào sáng mai nữa là xong. Ở 2 môn Văn, Toán ngày hôm qua tôi làm sợ không đạt yêu cầu, khoảng dưới 50%. Tôi thấy mình già rồi, sự hiểu biết về bài vở hạn chế so với lớp trẻ. Đợt thi lần này tôi thấy với việc làm bài như vậy thì không tự tin lắm. Nhưng ở môn tổ hợp trắc nghiệm vào ngày mai, đúng sai gì không biết nhưng tôi phải điền hết 50 câu các môn là được. Chúc anh may mắn và sẽ thi đậu trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017 năm nay! Thí sinh Nguyễn Văn Quý thi tại điểm thi 32 - trường Tiểu học Kim Đồng ở Thị trấn A Lưới, huyện miền núi A Lưới. Ở điểm thi này có 3 đơn vị dự thi là trường THPT Hương Lâm, trường THCS - THPT Hồng Vân và Trung tâm Giáo dục Hướng nghiệp - Dạy nghề huyện A Lưới với hơn 200 thí sinh. Do khu vực đặc thù, nhiều thí sinh là đồng bào dân tộc với tuổi đời cao nhưng vì đặc thù công việc đang làm trong bộ máy chính quyền xã, huyện nên vẫn tham dự thi