.  Theo trang Roadshow, sự ra mắt của Accord thế hệ mới - phiên bản 2018 sẽ đánh dấu sự chấm hết của phiên bản coupe. Thông tin này có lẽ cũng không gây bất ngờ, vì doanh số xe coupe chỉ chiếm một phần rất nhỏ, không đáng kể trong doanh số chung của Accord. Các đối thủ của Accord Coupe cũng đã bị khai tử; Nissan "xoá sổ" Altima Coupe vào năm 2013 và Toyota Solara không còn được sản xuất từ cách đây gần 10 năm. BMW xác nhận đã dừng sản xuất các mẫu xe 6 Series phiên bản hai cửa - Coupe từ tháng 2/2017, chỉ còn duy trì hai dòng 6 Series Gran Coupe và Convertible (mui trần). Ngay cả các hãng xe Mỹ cũng đã rời bỏ phân khúc từng rất được ưa chuộng này để tập trung vào các mẫu xe thể thao hơn, như Chevrolet Camaro, Dodge Challenger và Ford Mustang. Hiện trên thị trường Mỹ vẫn có xe Accord Coupe phiên bản 2017, được bán với giá 24.125 USD, có hai lựa chọn động có là 4 xy-lanh 2.4L công suất 185 mã lực và mô-men xoắn 181 lb-.t (245 Nm); cùng một bản V6 3.5L cho công suất 278 mã lực và mô-men xoắn 252 lb-.t (341 Nm)