.  *Trận đấu U22 Việt Nam-U22 Campuchia sẽ diễn ra vào lúc 15h ngày 17/8 trên sân Shah Alam, Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Phải khẳng định rằng sự tiến bộ của bóng đá Campuchia không phải là chuyện nhất thời, mà những bước tiến bộ đấy được thăng tiến đều đặn qua 2 – 3 năm trở lại đây. Ở AFF Cup 2016, Campuchia suýt gây bất ngờ, khi chỉ chịu thua sát nút đội bóng giàu truyền thống Malaysia 2-3 ở vòng bảng, cũng như có một vòng đấu bảng ấn tượng hơn bao giờ hết, xét trên mặt bằng bóng đá xứ Chùa tháp từ trước đến giờ. Cách nay vài tuần, tại vòng loại U23 châu Á, Campuchia cầm hoà Trung Quốc 0-0, chỉ chịu thua đương kim vô địch Nhật Bản 0-2. Tuy nhiên, dù có tiến bộ thì cũng không thể đặt bóng đá Campuchia ngang hàng với bóng đá Việt Nam, riêng ở thời điểm hiện tại. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn được đánh giá cao hơn đội bóng của HLV Leonardo Vitorino (người Brazil) về mặt con người. Những Công Phượng, Tuấn Anh, Xuân Trường vẫn là những cầu thủ sáng giá hàng đầu của SEA Games 29, và nếu họ phát huy đúng khả năng của họ, Công Phượng và các đồng đội vẫn trên chân so với Campuchia khá xa. Đây cũng là trận đấu mà U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ không có nhiều thay đổi so với trận ra quân gặp Đông Timor, khi Tuấn Anh sẽ được đá ngay từ đầu bên cạnh Xuân Trường, tổ chức lối chơi cho U22 Việt Nam. Còn ở hàng hậu vệ, tiền vệ trung tâm Duy Mạnh sẽ đá lùi thấp trong vai trung vệ, ngay bên cạnh Bùi Tiến Dũng. Vấn đề còn lại của U22 Việt Nam nằm ở hàng tấn công, nơi các chân sút cần hiệu quả hơn trong khâu kết thúc. Vì nói chung cùng, HLV Nguyễn Hữu Thắng và các học trò vẫn cần thêm 3 điểm, cũng như cần ghi thêm nhiều bàn thắng, hòng so kè chỉ số phụ với các đối thủ tranh chấp vé vào bán kết là Thái Lan và Indonesia. Nếu Campuchia đá phòng ngự phản công, cũng như chủ động áp sát, đá rát khi các cầu thủ U22 Việt Nam có bóng, các học trò của HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể gặp khó khăn. Bằng ngược lại, nếu đội bóng xứ Chùa tháp nghĩ rằng họ có thể chơi đôi công, chơi sòng phẳng với U22 Việt Nam, Campuchia nhiều khả năng sẽ thua chóng vánh. Vì như đã phân tích, U22 Việt Nam vẫn hơn Campuchia về yếu tố con người. Mà trong các trận đấu giữa các đội chênh lệch nhau về nhân sự, đội yếu hơn quyết đá tấn công trước đội mạnh hơn thì chẳng khác nào lao vào chỗ… nhanh thua