. Quảng Nam: Gặp Nguyễn Hữu Lộc, chúng tôi rất ấn tượng với cậu học trò hoạt bát, hòa đồng với nụ cười luôn thường trực trên môi. Những ngày qua, rất đông người dân thôn Đông Tác (xã Bình Nam, Thăng Bình, Quảng Nam) và bạn bè, thầy cô đều vui mừng khi biết tin Lộc đạt điểm cao trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Tiếng nói cười, chúc mừng không ngớt khiến không khí gia đình như rộn rã hẳn lên. Cậu học trò Nguyễn Hữu Lộc đã đạt 29,6 điểm khối B trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Trong niềm vui mừng khó nói được thành lời, bà Huỳnh Thị Thìn (53 tuổi, mẹ em Lộc) cho biết: "Những ngày qua, chúng tôi rất vui mừng khi Lộc đạt 29,6 điểm trong kỳ thi THPT Quốc gia. Chuông điện thoại của bà con, thầy cô và bạn bè Lộc gọi đến chúc mừng cứ reo liên tục, không khí gia đình như phấn khởi hẳn lên." “Thực ra lúc vừa thi xong, cháu Lộc cũng có tính điểm bảo mẹ là đạt 29,6 điểm nhưng sợ không như ý nên gia đình không dám thông báo cho ai. Khi biết kết quả như dự đoán, gia đình như vỡ òa trong niềm hạnh phúc”, bà Thìn chia sẻ. Bà Thìn nói thêm: “Tôi và chồng đều làm nông, không có điều kiện cho con ăn học như người ta. Nhưng cũng may Lộc rất hiểu chuyện và chăm chỉ học hành, hai vợ chồng đã khổ cực rồi nên chỉ mong con ăn học nên người. Dù có làm lụng vất vả đến đâu chúng tôi cũng sẽ cố gắng để em nó học hành thành tài, giúp ích xã hội”. Chia sẻ với PV, em Nguyễn Hữu Lộc tâm sự: “Trong quá trình học, em không đặt quá nhiều áp lực cho mình, thay vào đó em sẽ dành khoảng 2 tiếng đồng hồ mỗi ngày lên mạng tự học. Với em, kiến thức trên mạng phong phú, nhiều tài liệu cần thiết. Cũng nhờ phương pháp học này đã giúp em nắm chắc được nhiều kiến thức hơn, vững tâm lý hơn khi đối mặt với những bài khó”. Trong 12 năm liền, Lộc luôn đạt thành tích học sinh giỏi, là niềm tự hào của gia đình. Thành tích học tập của em chính là niềm tự hào, hạnh phúc của ba mẹ. Bên cạnh đó, ngoài giờ học ở trường Lộc còn dành phần lớn thời gian ôn tập nắm vững các công thức và tìm những bài khó để giải. Có được kết quả cao như hôm nay, Lộc rất biết ơn cha mẹ, thầy cô và bạn bè đã luôn ở bên động viên, giúp đỡ để em cố gắng vươn lên. Cũng chính thầy cô đã khơi gợi cho em niềm đam mê, định hướng tương lai và tiếp thêm động lực để Lộc có thể vượt qua những áp lục trong quá trình học tập. “Em rất vui mừng khi biết kết quả của mình, em dự kiến sẽ nộp vào ngành Y Đa khoa, trường ĐH Y dược Huế để có thể nuôi ước mơ trở thành bác sĩ, giúp ích cho mọi người”, Lộc hào hứng chia sẻ. Em Lộc chia sẻ với PV Những ngày này, Lộc tranh thủ thời gian rảnh phụ giúp mẹ việc nhà, việc đồng áng để đỡ đần cha mẹ kiếm thêm tiền chuẩn bị nhập học. Thầy Nguyễn Thanh Thiên (Giáo viên Chủ nhiệm của em Lộc) chia sẻ: “Tôi rất tự hào khi nhận được tin em Lộc đạt điểm cao trong kỳ thi vừa qua. Thầy cô và bạn bè đã gọi điện thăm hỏi, động viên em cố gắng vươn lên để đạt được ước mơ trong tương lai. Em Lộc là một học sinh có ý chí vươn lên trong học tập và cuộc sống, là tấm gương tốt cho các bạn noi theo”. N