.  Anh là một nhân viên kinh doanh, anh ấy từng hỏi tôi nếu có 1 ngày anh phải đi tiếp khách và anh phải vào những quán karaoke có mấy cô phục vụ "tươi mát" như trên mạng gần đây hay đề cập đến thì tôi có chấp nhận, vì công việc mà thông cảm cho anh ấy không? Anh còn lập luận rằng anh chỉ là 1 nhân viên quèn, khách hàng hay sếp bảo đi đâu thì phải nghe theo, nếu dám từ chối thì đồng nghĩa nghỉ việc, mà nghỉ việc thì tiền đâu trang trải, tiền đâu lo cho gia đình… Khi anh nói vậy đồng nghĩa với việc anh đã xem đó là "việc làm" rất đỗi bình thường của những người đàn ông thời nay. Sau những gì anh nói, tôi rất cần xem lại quyết định có nên đồng ý lấy anh không, vì đã là đàn bà sao lại không ghen tuông. Chung sống với một người chồng như thế liệu có hạnh phúc, tôi thật sự thất vọng, và suy sụp hoàn toàn về anh, một người đàn ông tôi cho rằng rất yêu tôi. Ảnh minh họa Mỗi lần nghĩ đến câu chuyện của chúng tôi, tôi lại nhớ đến sếp tôi, ông ngoài 50 tuổi ở Hà Nội vào Nam lập nghiệp, vợ con ông ấy vẫn sống ở Hà Nội với nhiều lý do. Vào Nam ông có 1 cô bồ chân dài rất xinh, rất sexy. Nhưng ông lại từng nói với tôi, ông rất yêu và nhớ vợ, nhớ con của ông. Tôi hỏi vậy tại sao ông lại có bồ, lại đi cặp với cô gái đáng tuổi con cháu ông, thì ông bảo: "Tôi là đàn ông, với cương vị là sếp, giao tiếp rộng, thường xuyên tham gia các bữa tiệc sang trọng, mà mọi người ai ai cũng có bồ trẻ lại xinh đẹp. Chẳng lẽ, tôi lại dẫn cô vợ già nua quê mùa của tôi ở nhà theo sao được. Với lại, theo tôi việc có bồ xinh đẹp như một cách thể hiện bộ mặt của mình", ông cho biết. Suy đi tính lại, tôi thấy rất bất công cho phụ nữ, họ dành trọn cả 1 đời hy sinh vì chồng vì con, người luôn đứng đằng sau làm hậu phương vững chắc cho chồng, đến khi họ thành đạt thì người bên cạnh họ không còn là mình nữa. Tại sao những người đàn ông họ không lấy cái thước đo, giá trị về việc yêu vợ, thương vợ để thể hiện đẳng cấp nhỉ. Tại sao những cuộc gặp mặt khách hàng, đối tác sao cứ nhất thiết phải vào karaoke ôm? Người yêu tôi còn bảo tôi chưa trưởng thành nên còn cố chấp khi suy nghĩ về việc đó, sau này lớn lên đối mặt với cơm áo gạo tiền thì sẽ biết thông cảm, hiểu hơn cho anh ấy. Nếu tôi hiểu cho anh ấy, thì ai sẽ hiểu cho những tổn thương, nỗi đau mà anh ấy gây ra cho tôi. Theo Đ