.  Chuyện xảy ra khi bà Kocharik Tsamouzian đang di chuyển từ Los Angeles (Mỹ) tới London (Anh) trên chuyến bay của hãng hàng không British Airways. Bà yêu cầu được sử dụng nhà vệ sinh trong lúc máy bay bị trì hoãn khoảng 90 phút trên đường băng nhưng tiếp viên hàng không từ chối. Một nữ tiếp viên đã liên tục chặn bà mỗi lần bà có ý định muốn dùng nhà vệ sinh. Thậm chí bà còn bị chặn ngay giữa lối đi. Vì không chịu được lâu, bà đã buộc phải đi tiểu ngay tại chỗ ngồi và chịu ướt trong suốt 13 giờ bởi không mang quần áo khác để thay. Bà đã rơi nước mắt trong suốt thời gian ngồi với bộ quần áo ướt sũng trên máy bay. Cô Aida Behroozi - con gái của bà Tsamouzian, sống ở phía Tây London, nói rằng: “Tôi đến đón mẹ tôi ở sân bay Heathrow và thấy gương mặt bà đầy nước mắt. Khi biết lý do, tôi run lên giận dữ. Mẹ tôi đã yêu cầu tiếp viên hàng không nhiều lần cho bà đi vệ sinh nhưng họ vẫn kiên quyết nói không vì lý do an toàn. Mẹ tôi nói: “Tôi là người phụ nữ già cả, phải cho tôi đi chứ” nhưng tiếp viên hàng không vẫn đứng trước chỗ ngồi và chặn mẹ tôi đứng dậy. Cô Behroozi cho biết thêm: “Mẹ tôi luôn luôn vui vẻ và hạnh phúc mỗi khi gặp tôi. Nhưng lần này, bà trông rất buồn và có vẻ lo lắng. Bà không kể cho tôi nghe những gì đã xảy ra trước mặt chồng tôi. Bà ngồi với bộ quần áo ướt trong suốt chuyến bay kéo dài 13 tiếng và chỉ kể cho tôi nghe những gì đã xảy ra khi chúng tôi về nhà”. Co nói tiếp: “Hãng hàng không đề nghị bồi thường cho mẹ tôi chỉ với 40 bảng Anh (hơn một triệu đồng). Đó là một sự sỉ nhục. Tôi run lên giận dữ và gửi email yêu cầu nói chuyện với một số người của hãng hàng không. Tôi không chấp nhận việc bồi thường 40 bảng Anh mà tôi cần một lời xin lỗi chính thức”. British Airways đã xác nhận sự việc trên. Một phát ngôn viên của hãng hàng không này cho biết: “Chúng tôi rất tiếc khi du khách trên máy bay của chúng tôi phải chịu đựng tình huống tồi tệ ấy và chúng tôi đã gửi lời xin lỗi”. Tuy nhiên, con gái của bà Tsamouzian khẳng định họ chưa hề xin lỗi mà chỉ đề nghị bồi thường với chi phí là 40 bảng Anh. Nữ hành khách chia sẻ: “British Airways được xem như hãng hàng không có dịch vụ phục vụ hành khách tốt nhất nhưng qua sự việc này, tôi thấy điều đó hoàn toàn là sai lầm. Tôi sẽ không bao giờ đi máy bay của hãng British Airways thêm một lần nào nữa”. Trước khi sự việc này xảy ra, hãng hàng không cũng đã từng đối mặt với những tố cáo từ hành khách khi không cung cấp đủ đồ ăn, không có giường cho trẻ sơ sinh hay cắt giảm tối đa dịch vụ miễn phí. Một nhóm học sinh đã cho biết, hãng hàng không từ chối cho họ sử dụng nước máy miễn phí trong chuyến bay 3 tiếng từ Naples( Ý) tới sân bay quốc tế Gatwick London ở Anh. Khoảng hơn 60 hành khách là học sinh không được sử dụng thực phẩm hay nước uống trong chuyến bay trở về từ một chuyến đi khảo sát địa lý. Họ cho biết, hãng hàng không chỉ cho phép thanh toán tiền nước bằng thẻ ngân hàng và không được trả bằng tiền mặt trong khi đó một số người chỉ có tiền mặt. Sau đó, phi hành đoàn trả lời rằng họ không thể cung cấp nước máy miễn phí trên máy bay