.  Hành trình khám phá vùng đất khắc nghiệt nhất Nam Cực Nhà thám hiểm Ben Saunders đã làm nên lịch sử vào năm 2013 khi anh hoàn tất chuyến đi tới Nam Cực. Hành trình này thậm chí đánh bại nhà thám hiểm Robert Falcon Scott cùng cả đội. Ben đã hoàn thành hành trình khám phá khi vượt qua 1795 dặm trong 108 ngày và hết sạch đồ ăn dự trữ mang theo.  Mới đây, nhà thám hiểm được mệnh danh "kỳ lạ" có những chia sẻ về kinh nghiệm trong suốt chuyến đi. Anh cho biết, trong suốt quãng đường dài 1795 dặm ở mức nhiệt -50 độ C, anh cùng đồng đội của mình chỉ có thể làm những việc cần kíp nhất, bởi vậy, việc thay quần áo không còn là quan trọng. Anh tiết lộ, bản thân chỉ được thay đồ lót đúng 3 lần trong suốt 108 ngày. Hai nhà thám hiểm với xe kéo hàng nặng trĩu phía sau Nhà thám hiểm 39 tuổi nhớ lại những trải nghiệm cả đời không quên. Thời gian đầu khi mới bắt đầu lên đường, anh chỉ biết mô tả cụm từ "khủng khiếp" với cơ thể hạ nhiệt, cơ thể đói lả và mệt mỏi. Đó là một trong những gì anh phải "chiến đấu" bền bỉ. Đi trong cái lạnh -50 độ C Trước đó, nhà thám hiểm này dành hẳn 10 năm để nghiên cứu và chuẩn bị tỉ mỉ cho hành trang thám hiểm Nam Cực. Anh nói, trong suốt nhiều năm qua, không ít người phải bỏ mạng trên mặt đất băng tuyết. Những cơn gió lạnh thấu xương, nguồn cung cấp năng lượng ngày một ít khiến người thiệt mạng gia tăng. Ben cũng nhận định, đó là một trong những điều khó khăn nhất anh phải đối mặt. Ben bắt đầu chuyến thám hiểm Nam Cực vào năm 2013, cùng đồng đội là nhà thám hiểm và cựu cầu thủ bóng bầu dục Tottenham, Tarka L'Herpiniere. Từng trải qua những tháng ngày khốn khó tại vùng đất khắc nghiệt nhất thế giới, Ben cho rằng, nơi này khác hoàn toàn với nhiều điểm khác trên khắp hành tinh. Suốt 3 tháng trời, anh và Tarka không nhìn thấy bất cứ điều gì quen mắt. Nhớ về khung cảnh hoang vắng trước kia từng gặp phải, Ben nói: "Bạn đang đứng trong một túi lều giữa không gian vắng lặng. Khắp nơi không có gì, vắng bóng cả động vật. Tất cả chỉ phủ màu trắng xóa. Chúng tôi có một chiếc la bàn trong 31 ngày không thấy gì hết. Tôi thậm chí không có cả gương soi để biết mình tiều tụy ra sao. Những người bản xứ Devon nói rằng, khoảng thời tiết khắc nghiệt nhất đã tràn tới cuộc hành trình cuối cùng của họ khi hầu như không còn thức ăn dự trữ". Trong suốt hành trình mệt mỏi, hai người phải kéo trên lưng những chiếc xe trượt tuyết. Trên đường đi, họ buộc phải để kho thực phẩm lại và sẽ lấy khi quay về. Ben cho biết, khi đó, cả hai giống như "những người đàn ông béo kéo bồn tắm. Họ phải luyện tập hàng tháng để đủ mạnh và kéo những vật nặng", anh nói. Tuy nhiên trên đường về, cả hai nhận thấy, họ gửi hàng ở kho quá xa. Cả hai hết thực phẩm dù vẫn còn 2 ngày để leo núi chở hàng. Ben tiết lộ: "Chúng tôi gặp phải rắc rối lớn và phải nhờ giúp đỡ". Bộ đôi may mắn có được chiếc điện thoại vệ tinh và xin nhờ thực phẩm viện trợ chở từ máy bay. Những hình ảnh được Ben ghi lại trước đó cho người xem hiểu được phần nào khó khăn mà cặp đôi vấp phải. Trong hình là ảnh hai người đàn ông gày gò với phần xương sườn lộ rõ. Nhớ lại cảm giác khi hoàn thành hành trình cam go, Ben cho biết ông rất kinh ngạc. "Tôi đã dành 10 năm lên kế hoạch và xây dựng nó"