.  Là đại lý đầu tiên tại Việt Nam được xây dựng theo tiêu chuẩn mới nhất của Nissan Motor Nhật Bản dành cho đại lý 3S - NREDI (Nissan Retail Environment Design Initiative), với tổng diện tích hơn 3.000m2 tọa lạc tại khu vực trung tâm Thành phố Hồ Chí Minh, Nissan Gò Vấp đủ điều kiện cung cấp các sản phẩm xe hơi mang thương hiệu Nisssan với chất lượng và dịch vụ tốt nhất đến với khách hàng khu vực miền Nam. Đại lý Nissan Gò Vấp được trang bị 08 khoang sửa chữa và 10 khoang sửa chữa thân - vỏ và đồng sơn tiêu chuẩn quốc tế với các thiết bị chẩn đoán tiên tiến được nhập khẩu từ Nissan Motor Nhật Bản. Ban lãnh đạo Nissan Việt Nam, TCIE Việt Nam và Đại lý Nissan Gò Vấp chụp ảnh lưu niệm tại Lễ khai trương Đội ngũ kỹ thuật viên của Nissan Gò Vấp được đào tạo và có thời gian thực tập trực tiếp tại các trung tâm đào tạo của Nissan Việt Nam để nắm rõ quy trình lắp ráp cũng như cấu hình và các chi tiết của xe. Ngoài ra, các kỹ thuật viên còn được các chuyên gia từ chính hãng đào tạo huấn luyện từ các thao tác kỹ thuật tới kỹ năng tiếp xúc với khách hàng. Đồng thời đội ngũ tư vấn bán hàng của hai đại lý mới cũng được các chuyên gia của Nissan Việt Nam đào tạo các kỹ năng cơ bản đáp ứng theo “Tiêu chuẩn Bán Hàng và Dịch Vụ Nissan” (NSSW). Ông Dato’ Dr Ang Bon Beng - Chủ Tịch Nissan Việt Nam phát biểu tại Lễ Khai trương Đại lý 3S Nissan Gò Vấp vào ngày 18/06/2017 Cũng trong buổi lễ khai trương, ngày Dato’ Dr Ang Bon Beng phát biểu: “Trở thành đại lý 3S thứ 17, việc chính thức đi vào hoạt động của đại lý Nissan Gò Vấp là một bước tiến lớn trong cam kết lâu dài xây dựng thương hiệu Nissan, đồng thời thể hiện sự phát triển nhanh chóng của mạng lưới đại lý tại Thành phố Hồ Chí Minh và các tỉnh thành khu vực phía Nam.” Một số hình ảnh tại Lễ Khai trương Đại lý 3S Nissan Gò Vấp:  Để tìm hiểu thêm, vui lòng xem tại: https://goo.gl/L7pYeV Thông tin đại lý Nissan Gò Vấp: Địa chỉ: Số 786B Nguyễn Kiệm, Phường 3, Quận Gò Vấp, Thành phố Hồ Chí Minh Website: http://nissan-govap.com