.  Nguyên liệu: - 2 dẻ sườn (khoảng 400g) - 1 nhánh gừng băm - 2 tép tỏi băm - 1 cây hành lá - 5g muối - 15ml giấm - 15ml nước tương - 20g đường - 1 quả cà chua - 5ml xì dầu đặc - 50g đậu phộng Cách làm: - Cà chua cắt nhỏ. Sườn rửa sạch, chặt miếng vừa ăn, ướp cùng hành, gừng, tỏi, muối, đường và nước tương. - Cho đậu phộng vào chảo rang chín. - Đổ sườn đã ướp và cà chua vào nồi, thêm giấm, xì dầu đặc vào đảo đều. - Đậy vung, vặn nhỏ lửa lại đun tới khi cạn nước, sườn có màu nâu đẹp mắt. Bày sườn ra đĩa, rắc thêm chút vừng và thưởng thức