. TPHCM:  Sáng 2/9, Công an phường 1 (quận Gò Vấp) cho biết vẫn đang điều tra, truy bắt nhóm côn đồ xông vào hành hung ông Lê Thanh Hùng (53 tuổi, quê Trà Vinh) và bà Lê Thị Vân (52 tuổi, vợ ông Hùng, cùng tạm trú tại phường 1, quận Gò Vấp). Thông tin ban đầu, khoảng 19h50 tối 1/9, Công an phường 1 nhận được tin báo tại số nhà 88 đường Trần Bình Trọng xảy ra vụ đánh nhau, đập phá tài sản khiến 2 người bị thương nên lập tức xuống địa bàn kiểm tra. Theo khai báo ông Hùng, khi vợ chồng ông đang ngồi ăn cơm trong nhà thì bất ngờ xuất hiện 4 thanh niên lạ mặt, đi trên 2 xe máy, bịt khẩu trang xông vào dùng cây gỗ hành hung khiến vợ chồng ông bị thương. Chưa dừng lại, nhóm cô đồ còn đập phá gây hư hỏng 2 xe ô tô đang đậu trong bãi xe của căn nhà này cùng ti vi và các vật dụng khác. Trước khi bỏ đi, nhóm này đã dùng sơn pha mắm tôm tạt vào cửa của ngôi nhà. Hai nạn nhân sau đó được người dân đưa vào BV Nhân dân Gia Định cấp cứu trong trình trạng chấn thương nặng. Sau khi nhận thông tin, lực lượng chức năng đã có mặt khám nghiệm hiện trường, lấy lời các nhân chứng. Tại hiện trường, công an thu giữ nhiều vật dụng liên quan đến vụ án. Hiện Công an quận Gò Vấp đã vào cuộc điều tra, làm rõ