.  Với việc mẫu xe điện Model 3 sắp ra mắt, Tesla kỳ vọng sẽ đạt mục tiêu tăng gấp đôi doanh số trong khoảng thời gian không quá 2 năm nếu hoạt động sản xuất đúng theo kế hoạch. Bên cạnh đó, hãng cũng tiết lộ về việc sẽ mở rộng mạng lưới trạm sạc điện Supercharger của mình cho cả những phương tiện xe điện khác. Hiện mới chỉ có các mẫu xe Roadster, Model S và Model X (thời gian tới sẽ có thêm mẫu Model 3) có thể sử dụng mạng lưới trạm sạc Supercharger của Tesla. Xe chạy điện của các hãng khác không thể sử dụng hệ thống này vì không tương thích. Tesla đã bắt đầu đàm phán với các hãng xe khác để có thể chia sẻ trạm sạc. Ngược lại, trong trường hợp khẩn cấp, những chiếc xe của Tesla sẽ được trang bị một bộ chuyển đổi, để có thể nạp điện tại các trạm sạc truyền thống được đặt trên các đường phố, với mức sạc tối đa 120 kW/xe. Đây hẳn là một tin vui đối với các chủ xe chạy điện nói chung. Không chỉ có ưu điểm về tốc độ sạc, Supercharger còn khiến việc nạp năng lượng cho xe của người dùng trở nên thuận tiện hơn nhờ mạng lưới bao phủ rất tốt tại thị trường Mỹ. Tuy nhiên, tại các khu vực có mật độ dân cư quá đông, đôi lúc cũng xảy ra tình trạng quá tải. Do đó, một số ý kiến cho rằng việc Tesla mở rộng hệ thống sạc để tiếp nhận cả xe của các hãng khác có thể khiến tình hình tệ hơn. Hồi đầu năm nay, Tesla đã áp dụng việc tính phí, nhằm ngăn việc các tài xế đỗ xe ở trạm sạc, dù pin đã đầy. Tuy nhiên, việc phải xếp hàng chờ đợi đôi lúc vẫn xảy ra. Hiện trên thế giới cũng đã có nhiều kế hoạch xây dựng các trạm sạc nhanh cung cấp công suất lớn hơn so với mức 120 kW của Tesla. Đáng chú ý nhất phải kể đến nỗ lực hợp tác của BMW, Daimler AG, Ford và VW nhằm mở 400 trạm sạc mới trên toàn khu vực Tây Âu vào năm 2020. Các trạm này sẽ sử dụng công nghệ dựa trên nền tảng tiêu chuẩn Hệ thống sạc kết hợp (CCS) cho công suất lên tới 350 kW