.  Mới đây, thêm một câu chuyện du khách đi du lịch bị “chặt chém” ở Hà Nội khiến dân mạng bức xúc. Theo đó, ngày 15/9, đôi vợ chồng du khách người Hà Lan, bắt taxi từ phố cổ (Hàng Quạt) đến Bảo tàng Dân tộc học trên đường Nguyễn Văn Huyên (Cầu Giấy) dài khoảng 7km bị tài xế tính giá 870.000 đồng. Do không rành tiếng Việt nên hai vị khách không nhớ xe thuộc hãng taxi nào mà chỉ kịp ghi lại biển kiểm soát chiếc xe là 30A 56218. Được biết đây là lần thứ 2, đôi vợ chồng người Hà Lan đến Việt Nam. Lần này ngoài du lịch, họ sang để dự đám cưới của một cô gái người Mông ở Sapa (Lào Cai), tuy nhiên khi đang ở Hà Nội thì gặp sự cố đáng tiếc trên. Trao đổi với PV Dân trí, chị H, người chứng kiến câu chuyện cho biết, hai vợ chồng người Hà Lan đã rất bức xúc. Thậm chí, khi hai du khách này thắc mắc giá thành thì tài xế taxi còn chốt cửa và không cho họ xuống. Về sau, trước phản ứng dữ dội của du khách, người tài xế taxi mới đồng ý giảm xuống giá còn 300.000 đồng. “Nhà tôi ở phố cổ Hà Nội, bình thường với quãng đường trên tôi đi taxi chỉ khoảng trên dưới 100.000 đồng. Không hiểu sao, người lái xe trên lại có thể “thổi” giá quá cao như vậy. Bản thân tôi khi biết chuyện đã rất xấu hổ với hai du khách”, chị H. nói. Được biết, sau khi vợ chồng du khách Hà Lan đi tham quan Bảo tàng Dân tộc, chị H. đã giúp họ bắt taxi giá rẻ quay trở lại phố cổ Hà Nội với giá chỉ 71.000 đồng. Qua tìm hiểu, chiếc xe trên thuộc hãng taxi Đại Hòa Phát. Trao đổi với PV Dân trí, đại diện hãng xe này cho biết đã nhận được thông tin phản ánh của khách hàng và đang trong quá trình xác minh, xử lý. “Chúng tôi đã liên hệ được với một người phụ nữ nhận là người thân của đôi vợ chồng du khách này. Nếu đúng như phản ánh thì chắc chắn người lái xe sẽ bị xử lý với hình thức kỷ luật cao nhất là thôi việc. Quan điểm của chúng tôi không bao giờ dung túng, chấp nhận cho hành vi “chặt chém”, “chèn ép” khách hàng”, người này khẳng định. Được biết, ngày 16/9 đôi vợ chồng du khách người Hà Lan đã lên đường trở về nước sau chuyến du lịch kéo dài khoảng 10 ngày ở Việt Nam