. Lâm Đồng: Ngày 22/9, Công an TP Bảo Lộc (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị đang hoàn tất hồ sơ để khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam đối tượng Trần Anh Linh (29 tuổi, ngụ tại xã Đại Lào, TP Bảo Lộc) về hành vi “trộm cắp tài sản”. Trước đó, Công an TP Bảo Lộc nhận được tin báo của nhiều người dân trồng chè tại phường 2 (TP Bảo Lộc) bị kẻ gian cắt trộm chè nhiều lần với số lượng lớn. Nhận tin báo, đơn vị đã cử cán bộ mật theo dõi tại các đồi chè. Sau nhiều ngày mật phục, đến 2h sáng ngày 21/9, lực lượng chức năng đã bắt quả tang đối tượng Trần Anh Linh đang cắt trộm chè của một hộ dân tại đồi chè gần Trường Cao đẳng Công nghệ - Kinh tế Bảo Lộc (phường 2, TP Bảo Lộc). Tại hiện trường, cơ quan công an thu giữ gần 120kg chè do đối tượng vừa cắt trộm. Đồng thời, thu giữ 1 liềm và 1 xe máy mà đối tượng sử dụng để cắt trộm và vận chuyển chè. Tại cơ quan công an, bước đầu Linh khai nhận do không có công ăn việc làm ổn định, lười lao động, thích ăn chơi… nên tìm hiểu các đồi chè trên địa bàn TP Bảo Lộc và lợi dụng đêm tối đến để cắt trộm. Được biết, từ tháng 7/2017 đến nay, Linh đã thực hiện trót lọt 17 vụ cắt trộm chè. Mỗi lần cắt trộm được từ 120 - 150 kg chè, sau đó đem bán lấy tiền tiêu xài