.  Từ yêu giả… đến kết hôn giả Trong thời buổi cơ chế thị trường, việc dùng chiêu trò để lăng xê cho một sản phẩm mới ra lò được xem như một điều “dĩ nhiên”, “tất yếu”, “hẳn phải”… Tuy nhiên, một khi chiêu trò bị lạm dụng ở mức thái quá, khán giả liên tiếp bị qua mặt… thì lòng tin của người hâm mộ dành cho nghệ sĩ bị tựa như “món hàng bị bán rẻ”. “Chuyện tình” nổi đình nổi đám của diễn viên Kim Lý - Hồ Ngọc Hà mới đây là một ví dụ. Số là sau khi đóng chung với nhau trong sản phẩm âm nhạc mới của Hồ Ngọc Hà, nhiều người bỗng thấy hai nhân vật này xuất hiện thường xuyên hơn với những hình ảnh hẹn hò lãng mạn và những dòng trạng thái ngọt ngào dành cho nhau trên trang cá nhân, điều mà trước đó không hề có. Và trong khi người hâm mộ đang hoang mang chưa biết đâu thật, đâu ảo… thì các nhân vật lại tiếp tục “ỡm ờ” với những câu giải thích đầy úp mở. Tuy nhiên, khi đã đi qua được cơn hiếu kỳ, không ít người hâm mộ cho đây chỉ là một chiêu trò PR không hơn không kém?! Cách đây không lâu, cụm từ khoá “Will và Kaithy Nguyễn đính hôn” cũng trở nên “nóng hôi hổi” trên công cụ tìm kiếm của Google. Nhiều người đã tim “sái cổ” rằng, ca sĩ Will (thành viên Nhóm 365) với diễn viên Kaity Nguyễn (diễn viên phim điện ảnh “Em chưa 18”) sắp kết hôn thật bởi những hình ảnh của họ trên truyền thông quá ngọt ngào và tình cảm. Tuy nhiên, cuối cùng người hâm mộ, nhất là đối tượng yêu nhạc tuổi teen phải “té ngửa” vì đó chỉ là cách họ PR cho MV chuẩn bị ra mắt của Will. Hay việc để PR cho sản phẩm âm nhạc chung, Đàm Vĩnh Hưng và Dương Triệu Vũ không ngần ngại úp mở chuyện tình yêu đồng giới. Liên tiếp trong thời gian đó là những câu chuyện mang tính “ỡm ờ”, kích thích sự tò mò của người hâm mộ được tung ra. Thậm chí, hai ca sĩ này còn thiết kế thiệp mời dự họp báo ra mắt sản phẩm âm nhạc như thiệp cưới khiến không ít người hâm mộ bị “mắc lỡm”. Và câu chuyện tình yêu giữa hai người chỉ tạm dừng lại trên truyền thông và các mạng xã hội khi sản phẩm của họ chính thức được tung ra. Thực tế, 3 câu chuyện kể trên chỉ mang tính chất điểm lược trong vô vàn những câu chuyện tình giả được dựng lên để PR cho sản phẩm âm nhạc. Ở gốc độ nào đó, có thể xem đây là “hot trend” của showbiz Việt trong vài năm trở lại đây. Chiêu trò này đã phát huy được tác dụng khi kéo người hâm mộ vào “ma trận” của sự hiếu kỳ và tò mò. Nhưng khi câu chuyện được lật mở thì lòng tin của người hâm mộ dành cho nghệ sĩ lại bị vơi dần. Nhiều người hâm mộ có cảm giác như họ bị lừa, bị qua mặt, bị lợi dụng… và người nổi tiếng không khác gì những kẻ đang “bán rẻ” lòng tin vì lạm chiêu, lạm trò. Lòng tin lại đang bị hạ thấp giá trị? Nhà nghiên cứu âm nhạc Nguyễn Quang Long cho rằng, việc tạo hiệu ứng dư luận trước, trong và sau khi một sản phẩm âm nhạc ra lò là cách mà ngành công nghiệp giải trí ở các nước phát triển khai thác triệt để. Đứng ở góc độ truyền thông, đây là một “chiêu” hiệu quả vì đạt được mục đích lôi kéo sự hiếu kỳ. Tuy nhiên, nhìn vào cách mà các nghệ sĩ Việt tạo hiệu ứng truyền thông hiện nay có nhiều điều cần suy nghĩ. “Một cô diễn viên đã có chồng sẵn sàng lên báo với nghi án tình cảm với một anh diễn viên đã có vợ, một anh ca sĩ lộ ảnh riêng tư với bạn gái, một nam ca sĩ yêu một nam ca sĩ, một ca sĩ yêu một diễn viên chỉ vì đóng chung MV… được đẩy lên làm tâm điểm truyền thông khiến dư luận “sôi sùng sục” nhưng rồi đâu lại vào đó, khi dự án đã hoàn thành. Xét về mặt hiệu quả PR cho sản phẩm có thể tốt. Nhưng nhìn đi nhìn lại vẫn có những điều không ổn. Không nói đến sự trung thực của nghệ sĩ với khán giả, chuyện riêng tư, quá riêng tư hoặc những phát ngôn theo kiểu ỡm ờ… sẽ cho khán giả thấy văn hóa của những người mang trong mình sứ mệnh truyền bá văn hóa có vấn đề. Theo tôi, không nên để khán giả “mặc định” đó là chuyện tầm phào, mua vui… và mất hết lòng tin vào những người nổi tiếng”, nhà nghiên cứu Nguyễn Quang Long nhấn mạnh. Theo quan điểm cá nhân, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương cho rằng, sở dĩ những chiêu trò đó bị lạm dụng nhiều hơn là bởi khán giả cũng thích nghe những chuyện bên lề, đôi khi còn thích hơn cả những sản phẩm của chính ca sĩ đó làm ra. “Đầu tư tôn tiền bạc công sức ai cũng muốn sản phẩm của mình được “hot” nên phải dùng chiêu trò. Sống trong môi trường nào muốn tồn tại và bước tiếp thì ai cũng sẽ phải có cách riêng của mình, miễn sao không làm hại đến ai, không đi trái với thuần phong mỹ tục… Tuy nhiên, cái gì lạm dụng quá cũng sẽ không tốt, nhất là sẽ tạo nên những ảnh hưởng không tốt đến giới trẻ vì một người thành công người khác cũng sẽ bắt chước theo”, nhạc sĩ Lưu Thiên Hương nói. Nhiều chuyên gia cho rằng, chiêu trò dựng tình giả để PR cho sản phẩm lúc đầu có thể chấp nhận được nhưng bây giờ lại đang trở thành một trào lưu. “Trào lưu này càng ngày càng trở nên tầm phào, nhàm chán và khiên cưỡng. Người hâm mộ bỗng trở thành những kẻ bị lừa và dễ lừa, người nổi tiếng lại hả hê vì đạt được hiệu quả truyền thông. Dù rõ ràng câu chuyện không gây ảnh hưởng trầm trọng cho cá thể nào nhưng lòng tin lại đang bị hạ thấp giá trị. Và lâu dần, chẳng ai còn dám tin vào những điều đẹp đẽ trong cuộc đời này nữa”, một chuyên gia nói