.  Hôm 14/7, trước khi rời Hà Nội, cao thủ Pierre Francois Flores đã tới thăm hai võ sư Việt mà ông từng giao đấu là võ sư Đoàn Bảo Châu và võ sư Trần Lê Hoài Linh. Tại những cuộc gặp gỡ này, cao thủ đến từ Canada đã tặng cho hai võ sư Việt Nam bức tranh "Mãnh hổ" vẽ trên nền giấy gió để làm kỷ niệm. Và người giúp Flores vẽ hai bức tranh này chính là hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ. Hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ cho biết, vào tối 13/7, khi anh vừa trở về từ Hà Giang thì được một người bạn chơi cùng cao thủ Vịnh Xuân Flores nhờ vẽ gấp hai bức tranh để cao thủ này mang đi làm quà tặng hai võ sư Việt Nam vào sáng ngày hôm sau, trước khi rời Hà Nội vào TP.HCM. Phía cao thủ Vịnh Xuân Flores đưa ra mong muốn rằng, bức tranh thể hiện được sự dũng mãnh mà Flores rất khâm phục khi giao đấu với hai võ sư Việt Nam. Sự dũng mãnh đó không chỉ thể hiện trong tinh thần thượng võ mà cả trong lí trí và sự quyết tâm. Vì lẽ đó mà họ đề nghị hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ vẽ hình tượng “Mãnh hổ”. Bắt tay vào vẽ lúc 21h thì đến 23h30, hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ đã hoàn thành hai bức tranh. Theo hoạ sĩ Hổ lúc đầu anh định vẽ trên những chất liệu khác nhưng vì phía Flores cần gấp vào sáng ngày mai để mang đi tặng nên anh đã quyết định vẽ trên giấy gió vì vẽ trên giấy gió nhanh khô hơn. Hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ cũng cho biết, anh cũng là một môn đồ của phái Vịnh Xuân quyền. Anh đã có hơn 3 năm theo học môn phái này. “Trước đây, tôi có gặp một số vấn đề về sức khoẻ, hơn nữa cũng yêu thích môn phái này nên đi tập để rèn luyện sức khoẻ, tăng cường sự dẻo dài, bền bỉ. để mình làm nghệ thuật chứ không phải võ sĩ chuyên nghiệp đâu”, hoạ sĩ Hổ nói. Nam hoạ sĩ này cũng cho biết, vào ngày 24/7 tới đây, anh cùng một số hoạ sĩ tổ chức triển lãm mang tên “Moving” tại 16 Ngô Quyền, Hà Nội. Triển lãm gồm tranh vẽ, tác phẩm sắp đặt, nghệ thuật gốm của nhiều hoạ sĩ. Hoạ sĩ Nguyễn Văn Hổ sinh năm 1977, đã có trên dưới 20 năm hoạt động trong lĩnh vực hội hoạ. Anh từng tốt nghiệp khoa Hội hoạ, Đại học Mỹ thuật Việt Nam. Nam hoạ sĩ này từng tham gia nhiều triển lãm nhóm tại Hà Nội