.  Xoay quanh sự cố hi hữu vừa mới xảy ra tại lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, Hải Phòng khiến một chủ trâu thiệt mạng bởi chính trâu chọi của mình, nhà văn Nguyễn Quang Vinh đã có những chia sẻ thẳng thắn với phóng viên Dân trí. Dư luận đang xôn xao về sự cố đau lòng vừa mới xảy ra ở lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, khi trâu chọi húc chủ dẫn đến tử vong. Ông có thể chia sẻ điều gì trước sự cố hi hữu đáng tiếc này? Không ai mong muốn điều này xảy ra, nhưng khi xảy ra, chắc chắn là vì con người chứ không vì…trâu, dù nó điên. Vì xét về tính chất lễ hội này, trâu thắng cũng chết. Tôi không hình dung được tại sao và vì thế nào mà trâu thắng cuộc lại phải giết thịt? Nó rất phản nhân văn, phản ý nghĩa của một cuộc đấu. Hoá ra con trâu giỏi, con trâu khoẻ lại…chết sau những vinh danh? Tôi xem rất kỹ clip và thấy con trâu húc chết người ấy tỏ ra không muốn đấu, nhưng bị người chủ ép đấu. Phản ứng của nó rất hỗn loạn. Ngay khi nó húc chính chủ của mình là nó đã không làm chủ được nữa, không phân biệt được người lạ người quen. Có gì đó đã làm con trâu trở nên điên rồ như thế, vốn là con vật hiền lành và ngoan ngoãn của nhà nông, bỗng dưng rồ dại lên như thế, cần phải có kết luận rõ ràng, xem có bị uống, tiêm chất kích thích không? Còn như ý kiến giải thích nó bị kích động vì tiếng trống, tiếng hò hét thì có vẻ không thuyết phục. Người ta nói nhiều về vấn đề "trâu dùng chất kích thích", vấn đề "an toàn lễ hội". sau sự cố đáng tiếc trên. Theo ông, đâu là nguyên nhân chính dẫn đến sự việc đau lòng này? Như đã nói, nguyên nhân của mọi nguyên nhân là do con người. Tôi không tin vào các báo cáo về cách tổ chức chu đáo này nọ, chỉ mỗi chi tiết này: khi con trâu nổi điên, không có bất cứ lực lượng nào ra tay, chỉ nhìn, thụ động, bất lực. Nhưng khi người chủ trâu bị ngã xuống như thế, người ta xúm lại khiêng người bị nạn ra bằng những động tác rất phản “cấp cứu”, nói là chuẩn bị chu đáo thì băng ca đâu? Sao lại xách người bị nạn lên tay như thế thì còn gì nữa là cấp cứu? Rất phản cảm! Một lễ hội đang được công nhận di sản văn hoá gì đó của quốc gia mà khi tai nạn xảy ra lại xách chân, kéo tay người bị nạn như vậy sao? Có ý kiến cho rằng, trên thế giới người ta muốn bỏ lễ hội đấu bò tốt hay những lễ hội tương tự là vì động vật, còn ở Việt Nam có bỏ cũng chỉ vì vấn đề. con người. Ông nghĩ sao? Nguyên tắc chung là vì tính an toàn của lễ hội, tính nhân văn của lễ hội. Một đám đông hò hét, ẩn sau những tiếng hò hét còn là cá độ, đánh cược, chắc chắn là cần bỏ. Xoay quanh việc có nên bỏ lễ hội chọi trâu hay không có rất nhiều ý kiến trái chiều. Vì sao ông cho rằng nên bỏ lễ hội chọi trâu Đồ Sơn? Dù tôi biết địa phương mong duy trì để quảng bá du lịch, thu hút khách thập phương, nhưng nhìn cái lễ hội này. theo tôi là bỏ