.  Thời gian tuyển sinh: Xét tuyển vào đợt 1 năm 2017 (từ ngày 28/7/2017 đến ngày 30/7/2017). Đối tượng tuyển sinh: Tuyển thí sinh nam trong phạm vi cả nước; Thí sinh đã qua sơ tuyển, đã nộp hồ sơ sơ tuyển vào đào tạo ngành Biên phòng tại Học viện Biên phòng, đồng thời có đủ tiêu chuẩn tuyển sinh vào đào tạo sĩ quan cấp phân đội trình độ đại học tại Học viện Biên phòng năm 2017. Phương thức tuyển sinh và phân chia chỉ tiêu tuyển sinh Xét tuyển từ kết quả của Kỳ thi Trung học phổ thông quốc gia năm 2017 đối với các thí sinh đã đăng ký xét tuyển vào ngành Biên phòng bằng tổ hợp môn xét tuyển A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh) và C00 (Ngữ văn, Lịch sử, Địa lý) và có nguyện vọng học ngành Luật. Sau khi xét tuyển đủ 205 chỉ tiêu đào tạo ngành Biên phòng theo chỉ tiêu được giao, sẽ xét tuyển các thí sinh có điểm kế tiếp vào đào tạo ngành Luật. Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố miền Bắc (từ tỉnh Quảng Bình trở ra phía Bắc): Tuyển 18 thí sinh (Tổ hợp A01: 03 thí sinh, Tổ hợp C00: 15 thí sinh); Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế thuộc Quân khu 4: Tuyển 01 thí sinh (Tổ hợp C00); Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố thuộc Quân khu 5: Tuyển 06 thí sinh (Tổ hợp A01: 01 thí sinh, Tổ hợp C00: 05 thí sinh); Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố thuộc Quân khu 7: Tuyển 07 thí sinh (Tổ hợp A01: 01 thí sinh, Tổ hợp C00: 06 thí sinh); Thí sinh có hộ khẩu thường trú tại các tỉnh, thành phố thuộc Quân khu 9: Tuyển 08 thí sinh (Tổ hợp A01: 01 thí sinh, Tổ hợp C00: 07 thí sinh). Thí sinh đã đăng ký xét tuyển Ngành Biên phòng, có nguyện vọng xét tuyển Ngành Luật cần: - Đăng ký theo mẫu “Phiếu Đăng ký xét tuyển Đại học Biên phòng - Ngành Luật đợt 1 năm 2017” gửi về Hội đồng Tuyển sinh Học viện Biên phòng hoặc kê khai thông tin theo mẫu gửi về địa chỉ Gmail: Tuyensinhhvbp@gmail.com trước ngày 10/7/2017 để tham gia xét tuyển. Địa chỉ liên hệ: Hội đồng Tuyển sinh Học viện Biên phòng (Sơn Lộc, Sơn Tây, Hà Nội). - Điện thoại liên hệ: 0433.830.531; 0988.108