.  Nguyên liệu làm hoa quả dầm Ảnh minh họa Tùy từng mùa, sở thích bạn có thể mua các loại hoa quả khác nhau để làm món hoa quả dầm. Mùa này, bạn nên mua những loại quả dưới đây: - Dứa: 1 quả nhỏ, hoặc 1/2 quả to - Dưa hấu: 300 gr dưa hấu đã gọt vỏ, bỏ hạt - Xoài chín: 1 quả xoài chín. Nên chọn loại xoài chín vừa phải, không nên chín quá vì như vậy khi dầm miếng xoài rất dễ bị nát. - Lê: ¼ quả lê vừa phải (Khoảng 100 gr) - Mít: 10 múi mít đã lột xơ, bỏ hột (khoảng 150 gr) - Dừa tươi: 1 miếng cơm dừa già + 1 quả dừa xiêm để lấy nước - Sữa: Sữa tươi không đường khoảng 220 ml (1 gói sữa bán sẵn ở siêu thị) + 150 – 200 gr sữa đặc có đường (tùy khẩu vị mỗi người). - Đá bào, chanh tươi, bơ thực vật Ảnh minh họa Cách làm hoa quả dầm - Bước 1 (sơ chế phần nguyên liệu): Dứa: Gọt sạch vỏ, bỏ mắt và cắt thành những miếng nhỏ theo từng khe dứa đã khoét mắt. Dưa hấu: Sau khi gọt sạch vỏ và bỏ hạt thì bạn cũng xắt thành các miếng nhỏ kích cỡ tương đương với miếng dứa hoặc theo hình miếng vuông nhỏ hơn. Lê, xoài: Rửa sạch, gọt vỏ và thái vuông cỡ hạt lựu. Mít: Tước múi mít thành sợi. Dừa: Cùi dừa nạo thành sợi dừa nhỏ và dừa xiêm thì lấy nước riêng ra một cái bát. Chanh tươi: Vắt lấy nước cốt, bỏ hạt. - Bước 2: Bạn xếp lần lượt dưa hấu, xoài, dứa, lê, mít thành một lớp. Tiếp đó bạn đổ phần sữa tươi + nước dừa + sữa đặc + bơ sao cho phần nước xấp xỉ phần hoa quả. Tiếp tục làm như vậy cho đến khi sử dụng hết phần hoa quả. Sau khi đã làm hết phần hoa quả chuẩn bị trước đó, bạn rắc một lớp dừa xiêm đã nạo sợi lên phần phía trên. Tiếp đó, bạn rưới khoảng ½ thìa ca.e nước cốt chanh đã chuẩn bị trước đó lên trên