. Hà Tĩnh: Trở về từ cuộc thi Olympic Tin học châu Á với thành tích huy chương Bạc, cậu học trò Nguyễn Đình Đại lại tất bật với công việc tình nguyện của mình tại 2 kỳ thi lớp 10 THPT và kỳ thi THPT Quốc gia. Sau nhiều lần hẹn, chúng tôi gặp em sau khi kết thúc môn thi cuối cùng của kỳ thi THPT Quốc gia. Trong mấy ngày này, Đại là thành viên tích cực của đội thanh niên tình nguyện nhà trường tham gia hỗ trợ cho các thí sinh. “Do được đặc cách tuyển thẳng vào Đại học nên em không phải tham dự kỳ thi. Tranh thủ quãng thời gian rãnh, em đăng ký vào đội tình nguyện nhà trường vừa hỗ trợ cho các các bạn thí sinh ở xa về thi vừa gặp, cỗ vũ cho các bạn trong lớp cho đỡ nhớ”, Đạt cười nói. Là học sinh của lớp Toán, nhưng Đạt rất có duyên với các giải thưởng liên quan đến Tin học. Thành tích đầu tiên của Đại là giải Ba cuộc thi giải Toán qua mạng năm lớp 8 và lớp 9. Lên cấp 3, Đại lại tiếp tục giành các giải cao trong các kỳ thi của bộ môn này như: giải Nhất kỳ thi học sinh giỏi tỉnh (lớp 10); Lớp 11 là thành viên tham dự kỳ thi tin học Quốc gia; lớp 12 Đại giải Nhì kỳ thi học sinh giỏi Quốc gia… Chia sẻ về đam mê với môn Tin học, Đại chia sẻ: "Em từng là học sinh giỏi môn Toán nhưng sau đó từ năm lớp 10 khi thấy em từng đạt giải trong kỳ thi tin học nên thầy giáo gợi ý và định hướng cho em. Chính vì vậy mà em mới tập trung và giành nhiều thời gian cho môn học này hơn". Khi chuyển sang Tin học, Đại không gặp nhiều khó khăn nhiều bởi Toán học là môn khoa học cơ bản và có sự phát triển tư duy nên cũng có nhiều nét tương đồng với môn Tin học. Nói về niềm môn học yêu thích của mình, Đại bày tỏ: “Em thấy môn học này rất gần gũi với Toán học và lại rất thực tế trong việc áp dụng giải quyết những vấn đề của đời sống xã hội nên luôn tìm cách mầy mò khám phá, chinh phục các kỹ năng phức tạp. Nếu như môn Toán giải quyết một bài Toán cụ thể thì Tin học là đưa ra 1 thuật toán để giải quyết 1 bài toán tổng quát”. Chia sẻ về bí quyết học tập, Nguyễn Đình Đại cho biết, việc nắm chắc kiến thức cơ bản rất quan trọng, là tiền đề để em có thể làm được những bài tập khó hơn. Buổi sáng học ở trên lớp, em tập trung nghe thầy cô giáo giảng bài để có thể hiểu bài và làm được bài ở ngay trên lớp. Buổi chiều là thời gian em dành cho việc tự học, làm thêm các bài tập nâng cao. Em thường làm nhiều bài tập và tìm kiếm các bài tập trên mạng ở các trang nước ngoài để làm như: code.orces.org; stackover.low.com… Để bổ trợ cho Tin học, Đại cho rằng, tiếng Anh là người bạn không thể thiếu của tin học. Các thuật ngữ của tin học chủ yếu là tiếng Anh, các bài tập Tin học hay cũng chủ yếu trên các trang mạng nước ngoài. Chính vì vậy, Đại cũng thường xuyên tự học tiếng Anh. Mặc dù tự học nhưng theo nhiều bạn trong lớp nhận xét ‘’trình” tiếng Anh của Đại cũng rất khá. Năm nay, để lọt vào đội tuyển quốc gia tham dự kỳ thi Olympic Tin học châu Á, Đại đã nỗ lực hết sức để được nằm trong top 32 học sinh giỏi quốc gia môn Tin học. Trải qua vòng thứ 2 chọn lọc, đội tuyển chỉ còn 16 học sinh. Tuy nhiên, đến phút cuối cùng, Bộ GD-ĐT đã chọn được 6 học sinh xuất sắc nhất tham dự kỳ thi, trong đó có Đại. Theo Đại đề thi cuộc thi năm nay khá khó. Đại và các thí sinh phải giải quyết 3 câu trong vòng 5 tiếng đồng hồ. Tuy 3 câu nhưng chỉ riêng đọc đề đã mất rất nhiều thời gian vì tới tận 11 trang. Ngay trong câu 1, Đại khá hồi hộp vì Đại cho rằng đây là câu khó nhất trong 3 câu. Sau nhiều phút suy nghĩ, Đại quyết định chuyển sang làm 2 câu còn lại. Sau khi giải quyết những câu dễ, em mới bình tĩnh đọc lại câu 1 và cảm thấy có khả năng hoàn thành tốt. Đại đã tận dụng thời gian còn lại để giải quyết. Em vui mừng chia sẻ: “Trước kì thi, em không đặt ra quá nhiều điểm số và thành tích. Bởi trước đó, tại các vòng loại thành tích của em cũng không như mong đợi. Bước vào kỳ thi em chỉ nghĩ mình hãy cố gắng hết sức. Vì thế, khi biết kết quả em vẫn không tin. Sau khi có công bố chính thức, em cảm thấy vui sướng vô cùng”. Định hướng cho tương lai sắp tới, Nguyễn Đình Đại cho biết em sẽ đăng ký vào học tại trường Đại học Bách khoa hoặc trường ĐH Quốc gia Hà Nội. Ngành yêu thích của Đại là Công nghệ thông tin. “Càng học môn Tin em càng yêu thích bộ môn này. Em hy vọng sau này em sẽ trở thành một lập trình viên giỏi”. Được biết, trong kỳ thi Olympic Tin học châu Á, cả 6 học sinh Việt Nam tham gia xét giải kỳ thi Olympic Tin học châu Á năm 2017 đều giành giải. 5 huy chương bạc thuộc về các học sinh lớp 12 là Nguyễn Hy Hoài Lâm (THPT chuyên Quốc học, Thừa Thiên Huế), Phạm Cao Nguyên (THPT chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội), Nguyễn Đình Đại (THPT chuyên Hà Tĩnh), Phan Minh Hoàng (THPT Năng khiếu, Đại học Quốc gia TP HCM), Nguyễn Diệp Xuân Quang (THPT chuyên Lý Tự Trọng, Cần Thơ). Em Nguyễn Khánh (THPT chuyên Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội) được huy chương đồng. Với nỗ lực và thành tích của Đại và các bạn trong đội tuyển, Việt Nam xếp thứ 7 trên 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia kỳ thi Olympic Tin học châu Á. Olympic Tin học châu Á năm 2017 được tổ chức theo hình thức thi trực tuyến với 529 thí sinh thuộc 30 nước và vùng lãnh thổ tham gia, Australia đăng cai. Đội tuyển quốc gia Việt Nam gồm 16 thí sinh, thi trực tuyến tại Đại học Công nghệ, Đại học Quốc gia Hà Nội ngày 13/5. Theo quy định của Ban tổ chức Olympic, Việt Nam được chọn 6 thí sinh đạt điểm cao nhất tham gia xét giải. Toàn cuộc thi có 164 thí sinh được xét giải này và 85 em đoạt giải