.  Thị trường châu Á vẫn là đích đến của các ông lớn trong làng motor; Harley-Davidson lần đầu tiên sản xuất xe ngoài Mỹ (tại Ấn Độ), KTM và Ducati có nhà máy ở Thái Lan, BMW cũng vậy, với nhà máy đã được đặt tại đất nước ASEAN này. Đây không phải là một hành động gây ngạc nhiên hay tò mò, khi mà các đối thủ khác của BMW đã thực hiện việc này từ rất lâu; Kawasaki, Yamaha với dòng động cơ 300cc có đủ các bản naked-bike, sport, adventure; Ducati có Scrambler Sixty Two 400cc; KTM có RC390; Husqvarna với các mẫu naked-bike và ca.e-racer 400cc. Chính vì vậy, sau sự khởi đầu hợp tác với nhà sản xuất TVS tại Ấn Độ, BMW đã cho ra đời mẫu G 310 R cách đây 2 năm, và giờ đây là phiên bản adventure đã chính thức khai thác tiếp dòng động cơ này. BMW G 310 GS sử dụng động cơ đơn 313cc làm mát bằng dung dịch tương tự như mẫu G 310 R, cho công suất 34 mã lực và momen xoắn cực đại 28 Nm. Không chỉ sử dụng động cơ, hai mẫu xe này còn có chung cả hệ thống khung gầm, nhưng GS sở hữu hệ thống giảm xóc dạng up-side-down có hành trình dài hơn hẳn so với chiếc naked-bike, để phù hợp hơn với mục đích sử dụng; thêm 1,6 inch (40mm) cho phía trước và 1,9 inch ở phía sau (48mm), cùng với đó là hệ thống giảm xóc sau có thể điều chỉnh được độ nén và thời gian phản hồi. Cũng như các mẫu xe dòng GS lớn hơn (F650 GS), BMW G 310 GS sử dụng bộ vành hợp kim nhôm kích thước 19 inch cho phía trước và 17 inch cho phía sau đi kèm bộ lốp không săm kích thước 110/80 R-19 và 150/70 R-17. Xe này cũng được trang bị hệ thống phanh đĩa cả trước sau với tính năng chống bó cứng phanh ABS, cùng khả năng tắt bằng nút bấm trong những trường hợp cần thiết (đi o.-road). BMW G 310 GS được trang bị tiêu chuẩn với bình xăng 11 lít, kính chắn gió thấp trên bảng đồng hồ. và nhiều khả năng tới đây hãng xe Đức sẽ cho ra phiên bản cao cấp hơn, với nhiều tính năng dành cho o.-road nhiều hơn; thùng nhôm, bình xăng lớn hơn, bảo vệ tay chắn, vành nan hoa đi kèm lốp chuyên dụng. Hiện tại, mẫu BMW G 310 GS chưa được công bố giá bán, trong khi "người anh em" BMW G 310 R đang có giá bán khởi điểm là 4.995 USD - thấp kỉ lục đối với một mẫu xe gắn thương hiệu BMW