.  Ông nội của nữ tỷ phú Danielle Ryan là người sáng lập ra hãng hàng không giá rẻ Ryanair. Bản thân cô được thừa kế khối tài sản lên tới 1.2 tỷ USD, nhưng nữ tỷ phú này vẫn chuộng lối du lịch giá rẻ. Ryan là con gái duy nhất của ông trùm hãng hàng không Ryanair. Sinh năm 1983 ở Dublin, cô là con gái của một phi công người Ireland và mẹ là nữ tiếp viên hàng không mang 2 dòng máu Sri Lanka - Đức. Khi 24 tuổi, cùng hai người anh em của mình, cô được thừa hưởng khối tài sản khổng lồ từ ông và cha để lại. Mặc dù vậy. nữ tỷ phú vẫn không ngừng làm việc và chọn một cuộc sống đơn giản với những chuyến du lịch giá rẻ. Khác với hội con nhà giàu thế giới, trang Instagram cá nhân của Ryan không tràn ngập khoảnh khắc ăn chơi hưởng thụ cuộc sống xa hoa thường thấy, người ta chỉ thấy những hình ảnh của nghệ thuật đương đại hay các chuyến đi bình dân. Thậm chí, nữ tỷ phú Ireland còn cho biết, cô từng trải nghiệm một nhà nghỉ ở Lisbon và cho rằng “nó tốt hơn hẳn khách sạn 5 sao”. Nữ tỷ phú cho biết, cô luôn nhận thức khối tài sản có được nhờ sự lao động cống hiến không ngừng nghỉ mới có được. Bởi vậy, cô không cho phép mình chi tiêu hoang phí. Hiện tại, nữ tỷ phú đang sống cùng chồng và hai con tại căn hộ ở Beverly Hills. Trong dự án mới nhất, nữ doanh nhân 34 tuổi chuẩn bị phát hành cẩm nang hướng dẫn mọi người du lịch khắp thế giới giá rẻ mà an toàn