.  Cô gái có tên Evita Delmundo (20 tuổi). Trong ký ức của Evita cô đã không ngừng bị bắt nạt và kỳ thị vì những nốt ruồi xuất hiện trên khắp gương mặt và cơ thể. Dù vậy, bất chấp những ký ức buồn bã về ngoại hình của mình, giờ đây, cô dũng cảm đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia. Evita sinh ra với những nốt ruồi đen sậm lớn nhỏ xuất hiện trên khắp cơ thể cùng những vết bớt xuất hiện ở cổ và vai. Sự khác biệt về diện mạo khiến Evita đã luôn trở thành đối tượng của những trò trêu chọc gây tổn thương tâm lý suốt thời đi học. Điều này đã khiến Evita từng một thời luôn sống trong mặc cảm tự tin, buồn bã và nhút nhát. Dù vậy, sau khi bước vào những năm tháng trung học, cô dần học cách lấy lại sự tự tin khi bắt đầu có những người bạn có suy nghĩ chín chắn hơn, họ yêu thương và đón nhận cô. Dù có thể trải qua phẫu thuật để giảm bớt kích thước của những nốt ruồi lớn, nhưng Evita quyết định không thực hiện các ca phẫu thuật này và chấp nhận ngoại hình của mình như vốn có. Thậm chí, giờ đây, ở tuổi 20, cô quyết định dự thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia. Evita là con thứ hai trong một gia đình có 5 người con. Gia đình cô sinh sống trên đảo Borneo. Khi Evita lớn lên và bắt đầu nhận thức được về những nốt ruồi kỳ quái của mình, cô luôn mơ rằng sẽ có một ngày nào đó những nốt ruồi này biến mất. Ở tuổi thiếu nữ, cô tới gặp bác sĩ và được biết rằng cuộc phẫu thuật toàn diện giúp cải thiện làn da sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe. Mặc dù có diện mạo dị biệt, nhưng Evita vốn không gặp vấn đề nào về sức khỏe, cô không muốn vì để có được một diện mạo gần giống như người bình thường, cô sẽ phải gặp những nguy cơ về sức khỏe cho tới hết đời. Vì vậy, ở tuổi 16, Evita quyết định cô sẽ sống cùng với sự dị biệt của mình và không thay đổi gì nữa. Cô gái có nốt ruồi khắp người đi thi Hoa hậu Hoàn vũ Để cảm thấy lạc quan hơn trong cuộc sống, Evita tham gia những lớp học hát, học chơi đàn ghita. Hiện tại, Evita đang làm thêm tại một quán cà phê. Khi đăng ký tham gia cuộc thi Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia, cô chỉ hy vọng câu chuyện và thái độ sống của mình có thể giúp nhiều phụ nữ khác chấp nhận những khác biệt của cơ thể và học cách tự yêu thương chính mình. Evita đã tham gia sơ tuyển Hoa hậu Hoàn vũ Malaysia vào ngày 17/6 vừa qua và hiện tại đang chờ kết quả để được biết mình có lọt vào vòng trong không. Evita khẳng định rằng cho dù có không được đi tiếp, cô cũng không cảm thấy buồn bã hay mất tự tin. “Tôi đã học được cách chấp nhận sự khác biệt của mình và yêu thương chính mình. Tôi đã từ từ lấy được sự tự tin để thể hiện sự khác biệt của tôi theo chiều hướng tích cực”, Evita chia sẻ