.  Thí sinh bỏ bài thi tổ hợp đã đăng ký coi như bỏ thi tốt nghiệp 5 bài thi THPT quốc gia gồm: Bài KHTN gồm Vật lý, Hóa học, Sinh học; Bài KHXH gồm Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công (dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT); tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT). Lưu ý mã đề thi trước khi làm bài Trong mỗi buổi thi bài thi tổ hợp, thí sinh sẽ làm bài thi theo từng môn thành phần với thứ tự xác định. Bài thi KHTN theo trình tự các môn thành phần: Vật lí à Hóa học à Sinh học. Bài thi KHXH theo trình tự các môn thành phần: Lịch sử à Địa lí à Giáo dục công dân (đối với thí sinh THPT); Lịch sử à Địa lí (đối với thí sinh học chương trình GDTX). Thí sinh làm các bài thi KHTX/KHXH trên cùng một phiếu trả lời trắc nghiệm (TLTN). Khi dự thi môn thành phần đầu tiên, thí sinh cần lưu ý ghi đủ thông tin trên phiếu TLTN, đặc biệt là các thông tin về số báo danh, mã đề thi. Đặc biệt, thí sinh cần lưu ý các môn thi thành phần trong một bài thi tổ hợp phải có cùng một mã đề thi. Do đó, thí sinh cần lưu ý kiểm tra mã đề thi trước khi làm bài. Thí sinh sẽ phải nộp lại đề thi, giấy nháp khi hết thời gian làm bài đối với môn thi thành phần để sau đó thi môn thành phần tiếp theo (ví dụ thí sinh phải nộp lại đề thi, giấy nháp môn Vật lý trước khi nhận đề thi môn Hóa học; nộp lại đề thi, giấy nháp môn Hóa học trước khi nhận đề thi môn Sinh học). Như vậy, thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp đối với môn thi thành phần cuối cùng của mình (ví dụ thí sinh không phải nộp lại đề thi, giấy nháp môn thành phần cuối cùng là Sinh học). Thí sinh cũng không phải nộp đề thi, giấy nháp đối với các bài thi Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ. Bỏ bài thi tổ hợp đã đăng ký sẽ không được xét tốt nghiệp Ông Trần Văn Nghĩa, Phó Cục trưởng Cục Khảo thí Bộ Giáo dục và Đào tạo lưu ý với thí sinh, không được xét tốt nghiệp nếu bỏ không thi bài thi tổ hợp đã đăng ký dự thi. Quy chế thi THPT quốc gia và xét công nhận tốt nghiệp THPT quy định: để xét công nhận tốt nghiệp THPT, thí sinh phải thi 3 bài thi bắt buộc là Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và chọn 1 trong số 2 bài thi tổ hợp Khoa học Tự nhiên hoặc Khoa học Xã hội; Thí sinh có thể đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp; điểm bài thi nào cao hơn sẽ được tính để xét công nhận tốt nghiệp THPT. Theo ông Trần Văn Nghĩa, việc cho phép thí sinh đăng ký dự thi cả hai bài thi tổ hợp chính là khuyến khích các em học toàn diện hơn, tạo cho thí sinh nhiều cơ hội trong xét công nhận tốt nghiệp THPT và xét tuyển vào các trường đại học, cao đẳng. Bởi vì khi thí sinh đăng ký cả 2 bài thi tổ hợp các hội đồng thi phải chuẩn bị đầy đủ đề thi, phòng thi, cán bộ coi thi. Do đó, nếu thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp nào thì phải dự thi hết các môn thành phần của bài thi tổ hợp đó; nếu không dự thi sẽ được coi là bỏ thi bài thi đã đăng ký để xét tốt nghiệp và vì vậy thí sinh sẽ không được xét công nhận tốt nghiệp