.  Đây là hoạt động đặc biệt hướng tới kỷ niệm 55 năm Ngày thiết lập quan hệ ngoại giao (5-9-1962/5-9-2017); 40 năm Ngày ký kết Hiệp ước Hữu nghị và hợp tác Việt Nam - Lào (18-7-1977/ 18-7-2017). Theo đó, Ngày hội giao lưu văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào lần thứ II sẽ diễn ra từ ngày 5 đến 7/7, nhằm giới thiệu, quảng bá với bạn bè trong nước và quốc tế tiềm năng, thế mạnh phát triển văn hóa, thể thao, du lịch và di sản văn hóa các dân tộc trong công cuộc đổi mới, hội nhập và phát triển, góp phần giữ gìn, phát huy và tôn vinh bản sắc văn hóa dân tộc. Với chủ đề “Thắm tình đoàn kết hữu nghị đặc biệt Việt Nam - Lào”, điểm nhấn của chương trình sẽ là lễ khai mạc được chuẩn bị chu đáo, nội dung đặc sắc, có tính nghệ thuật cao, nhiều nét mới, đáp ứng nhu cầu sáng tạo và hưởng thụ của nhân dân hai nước. Ngày hội sẽ có sự tham dự của khoảng 100 người đến từ 10 tỉnh của nước bạn Lào có chung tuyến biên giới với Việt Nam. Phía Việt Nam có khoảng 900 đồng bào các dân tộc, nghệ sĩ đến từ 9 tỉnh, thành. Thông qua hoạt động Ngày hội, khẳng định tình đoàn kết hữu nghị truyền thống lâu đời, sự hợp tác toàn diện giữa hai nước Việt Nam - Lào, khẳng định quan điểm, đường lối, chủ trương nhất quán của Đảng, Nhà nước và nhân dân trong việc duy trì, củng cố và tăng cường mối quan hệ đặc biệt giữa hai Đảng, hai Nhà nước. Lễ khai mạc Ngày hội văn hóa, thể thao và du lịch vùng biên giới Việt Nam - Lào năm 2017 sẽ diễn ra vào tối ngày 5/7, tại sân Trung tâm Hội nghị tỉnh Sơn La và được tường thuật trực tiếp trên sóng của Đài Truyền hình Việt Nam