.  Nộp hồ sơ càng sớm, khả năng trúng tuyển Đại học càng cao So với phương thức xét tuyển “truyền thống” bằng kết quả kỳ thi THPT quốc gia, xét tuyển học bạ lớp 12 có nhiều ưu điểm như đơn giản về hồ sơ thủ tục, linh hoạt về thời gian, chủ động về điểm số xét tuyển và do vậy mà không quá căng thẳng, áp lực. Nhờ vậy, hình thức xét tuyển này ngày càng được đông đảo thí sinh và phụ huynh quan tâm chọn lựa, như một giải pháp vào Đại học hiệu quả, tiết kiệm thời gian. Xét tuyển học bạ lớp 12 đang trở thành xu hướng; do đó, tại một số trường Đại học lớn có áp dụng phương thức xét tuyển này, mặc dù các trường thường đưa ra nhiều đợt xét tuyển nhưng số lượng hồ sơ đăng ký mỗi đợt đều rất lớn. Thậm chí, các ngành “hot” như Dược học, Ngôn ngữ Anh, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Công nghệ thông tin,. có thể đủ chỉ tiêu ngay trong các đợt xét tuyển đầu tiên, hoặc điểm chuẩn thường tăng rất cao vào các đợt xét tuyển tiếp theo. Chẳng hạn, năm 2016, ở trường Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH), điểm nhận hồ sơ học bạ ngay trong đợt 2 đã tăng đến 1-3 điểm, tùy theo ngành. Chính vì vậy, với phương thức xét tuyển học bạ, thí sinh nộp hồ sơ càng sớm thì khả năng trúng tuyển sẽ càng cao. Nếu đã chọn được ngành học phù hợp với bản thân, các bạn nên chủ động nộp hồ sơ ngay trong đợt xét tuyển đầu tiên để nắm chắc đậu Đại học đúng ngành yêu thích. Nộp hồ sơ sớm cũng giúp thí sinh dễ dàng chỉnh sửa, bổ sung, hoàn tất hồ sơ (trong trường hợp có sai sót), để an tâm “dưỡng sức” cho kỳ xét tuyển nguyện vọng nhiều áp lực phía trước. Đặc biệt, thí sinh tham gia xét tuyển vào các ngành yêu cầu môn Vẽ như Kiến trúc, Thiết kế nội thất, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang càng cần nộp hồ sơ sớm để chủ động chuẩn bị cho kỳ thi Năng khiếu (thường do các trường tự tổ chức). Đa dạng tổ hợp môn xét tuyển - lợi thế cần tận dụng khi xét học bạ Một lợi thế nổi bật nữa của phương thức xét tuyển bằng học bạ lớp 12 là đa dạng tổ hợp môn xét tuyển. Chẳng hạn, tại HUTECH, tất cả 35 ngành đào tạo của trường đều có 04 tổ hợp môn xét tuyển cho mỗi ngành. Thí sinh có thể linh hoạt chọn tổ hợp môn cao điểm nhất để có lợi thế tối ưu khi tham gia xét tuyển. Ngoài ra, do xét tuyển học bạ lớp 12 và xét tuyển nguyện vọng hoàn toàn độc lập, thí sinh dù dự thi THPT bằng bài thi Khoa học xã hội vẫn có thể chọn xét tuyển học bạ bằng các tổ hợp tự nhiên (hoặc ngược lại), chỉ cần đảm bảo được điều kiện xét tuyển mà trường đưa ra. Nếu xét tuyển nguyện vọng “chọn môn” trước khi có điểm thì xét tuyển bằng học bạ là “chọn điểm” trước rồi mới chọn môn. Đây chính là điểm khác biệt tạo nên sự ổn định của phương thức xét tuyển bằng học bạ lớp 12, tạo cơ hội cho những thí sinh có học lực khá giỏi có thể “chắc suất” Đại học, thay vì phụ thuộc hoàn toàn vào một bài thi. Bởi điểm thi - dù được quyết định bởi năng lực của thí sinh - vẫn có thể bị ảnh hưởng bởi các yếu tố bên ngoài. Chính vì vậy, kể cả đối với thí sinh đã đăng ký xét tuyển nguyện vọng thì xét tuyển bằng học bạ lớp 12 vẫn là một “phương án dự phòng” hữu ích. Bên cạnh những lưu ý về thời điểm nộp hồ sơ, tổ hợp môn xét tuyển, thí sinh cũng cần lưu ý điều kiện xét tuyển của từng trường, từng ngành để chọn được ngành học phù hợp, chuẩn bị đầy đủ hồ sơ theo quy định của trường, tiết kiệm được thời gian và công sức cho bản thân. Chẳng hạn, Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) cũng áp dụng hình thức xét tuyển học bạ theo kết quả học tập năm lớp 12 cho tất cả các ngành đào tạo của trường. Còn ĐH Sư phạm kỹ thuật TP.HCM xét tuyển học bạ THPT (05 học kỳ trừ học kỳ 2 lớp 12) đối với các ngành hệ Chất lượng cao, điểm xét tuyển của thí sinh tính bằng tổng điểm trung bình học bạ theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển, mỗi môn phải đạt từ 7.0 điểm trở lên. Kỳ thi THPT đang diễn ra, áp lực càng tăng và cuộc cạnh tranh vào Đại học bằng học bạ lớp 12 cũng vì vậy mà trở nên “nóng” hơn. Dù lựa chọn ngành nào, thí sinh cũng cần sớm tận dụng tối đa lợi thế học bạ đẹp để nắm chắc cơ hội trúng tuyển Đại học như mong muốn