. TPHCM: Ngày 27/7, Công an quận Gò Vấp, TPHCM cho biết đã hoàn tất các thủ tục khám nghiệm và bàn giao thi thể Trần Văn Đạo (34 tuổi, quê Cà Mau) cho người thân để đưa về quê mai táng. Đạo được xác định là người tháo chạy khi bị công an truy đuổi và nhảy xuống sông Vàm Thuật (phường 15, quận Gò Vấp) tử vong vào chiều qua 26/7. Liên quan đến vụ việc, Công an quận Gò Vấp cũng đã bắt giữ nghi can Trần Văn Nhân (37 tuổi, quê Cà Mau, là anh ruột của Đạo) để điều tra về hành vi “tàng trữ trái phép chất ma túy”. Điều tra ban đầu của công an xác định, trưa 26/7, hai anh em Nhân và Đạo điều khiển xe gắn máy biển số 67H6-5405 đến đường Tô Ngọc Vân mua ma túy sử dụng. Sau khi giao dịch xong, 2 đối tượng bị tổ cảnh sát hình sự phát hiện và tiến hành truy đuổi. Nhân điều khiển xe máy chạy với tốc độ cao hướng từ quận Gò Vấp về quận 12 để tránh truy đuổi. Khi đến khu vực cầu Bến Phân (phường 15, quận Gò Vấp), Đạo nhảy khỏi xe và lao xuống dòng sông Vàm Thuật với ý định bơi sang bờ bên kia để trốn truy đuổi. Tuy nhiên, khi bơi ra giữa dòng thì Đạo bị đuối nước chìm xuống sông. Nhân trên bờ đã ném ma túy để phi tang nhưng bị tổ công tác khống chế thu hồi tang vật. Nhận được tin báo, lực lượng cứu nạn - cứu hộ thuộc Cảnh sát PCCC TPHCM có mặt triển khai tìm kiếm. Sau gần 2 tiếng mò tìm, thi thể nạn nhân được tìm thấy đưa lên bờ. Công an xác định 2 anh em Nhân, Đạo là đối tượng nghiện ma túy nặng, trong đó Đạo đang bị nhiễm HIV