.  Phát triển từ chiếc concept DL250 được giới thiệu lần đầu ở Trung Quốc vào năm 2016, Suzuki V-Strom 250 ra mắt lần đầu tiên sẽ có hai phiên bản khác nhau ở trang bị hệ thống chống bó cứng phanh - ABS. Sự khác biệt này ảnh hưởng lớn giá bán; cụ thể, phiên bản tiêu chuẩn có giá bán 29.880 NDT (tương đương 4.370 USD), trong khi phiên bản cao cấp hơn có giá bán 31.880 NDT (4.670 USD). Suzuki V-Strom 250 có thiết kế tương đương với các "đàn anh" V-Strom 650 và Suzuki V-Strom 1000, với động cơ 2 máy dung tích 248cc SOHC lấy lại từ mẫu Suzuki Inazuma hiện có tại Trung Quốc, cho công suất 24,7 mã lực và momen xoắn cực đại 23 Nm. Suzuki cho biết, chiếc xe này hoạt động hiệu quả nhất ở giải tốc độ 20 - 90 km/h, với dải công suất và lực kéo khả dụng nhất. Suzuki V-Strom 250 có trọng lượng 188 kg và bình xăng dung tích 17 lít mang tới tầm hoạt động khoảng 500 km trước khi phải bơm nhiên liệu. Một số tính năng thiết kế mang tới đặc trưng của dòng adventure bao gồm: kính chắn gió, vành hợp kim với lốp không săm, ổ cắm sạc thiết bị ngoại vi. Trang bị đáng chú ý của mẫu adventure cỡ nhỏ này có: đồng hồ dạng LCD, phanh đĩa cả trước/sau, giảm xóc trước dạng truyền thống (ống lồng giảm chấn thủy lực), giảm xóc sau dạng đơn (monoshock)