.  Thay đổi để giữ vị trí 8 năm cho vòng đời một sản phẩm, Fortuner nói riêng và các mẫu xe khác của Toyota "bảo thủ" một cách kinh ngạc không chỉ tại Việt Nam mà cả trên thế giới. Và điều tưởng chừng sẽ là khó khăn cho Toyota khi mà sản phẩm chậm thay đổi, giá bán xe mới hiếm khi giảm. nhưng mang tới một hiệu quả mà không ai ngờ; giá trị bán lại ổn định và thị trường xe cũ của Toyota luôn sôi động mà bất cứ ai đang sở hữu xe đều cảm thấy an tâm. Tuy nhiên, cảm thấy được sức nóng của các đối thủ khác như Ford Everest, Mitsubishi Pajero Sport. đang thay đổi mẫu mã, cung cấp nhiều trang thiết bị hơn, Toyota bắt buộc phải nâng cấp, mang tới những trang thiết bị mang tính "cách mạng" cho Fortuner tại Việt Nam. Toyota Fortuner mới có hai phiên bản động cơ xăng 2.7L dual VVT-i (166 mã lực, 245 Nm) dẫn động 2 bánh và 4 bánh, nhưng chỉ có duy nhất một bản sử dụng động cơ diesel thế hệ mới 2.4L 4x2 (150 mã lực, 400Nm) Nếu như về thiết kế ngoại thất, Toyota Fortuner mới tại Việt Nam không khác gì các thị trường lớn trong khu vực như Thái Lan, Malaysia; thể thao và trẻ trung hơn, các đường nét thiết kế cân đối với một số chi tiết mới có tính tương đồng với các các dòng xe cao cấp của Toyota như cửa kính bên hông hàng ghế thứ ba (các mẫu SUV Lexus), cụm đèn hậu. Thậm chí, động cơ của Fortuner mới tại Việt Nam cũng đã "được" trang bị tương xứng với thị trường khác; động cơ diesel 2.4L (GD-enigne) tương tự Hilux mới, động cơ xăng 2.7L được tăng cường hệ thống biến thiên van kép (dual VVT-i) và đặc biệt là hộp số tự động 6 cấp giúp mẫu xe này tiết kiệm nhiên liệu hơn, vận hành êm ái hơn. Hộp số tự động 6 cấp thay thế cho 8 năm sử dụng hộp số tự động 4 cấp trên Fortuner là một thay đổi lớn, không chỉ mang lại khả năng tiết kiệm nhiên liệu mà còn giúp chiếc xe vận hành êm ái hơn. Ngoài ra, với sự xuất hiện của các chế độ lái Eco/Normal/Power, Fortuner mới cho phép người lái chủ động lựa chọn các cách vận hành khác nhau để khai thác tối đa hiệu suất của động cơ. Trong khi đó, điều đáng lưu ý là việc Toyota Fortuner mới đón nhận hàng loạt thiết bị điện tử hỗ trợ mà chưa bao giờ, trong lịch sử của Fortuner tại Việt Nam lại có được. Ngoài hệ thống phanh tiêu chuẩn trên các mẫu Toyota tại Việt Nam (có hỗ trợ ABS/EBD/BA), lần đầu tiên có sự góp mặt của hệ thống cân bằng ESP, hệ thống điều khiển lực kéo TRC, hệ thống vi cầu sau sai chống trượt, hệ thống hỗ trợ khởi hành ngang dốc, camera lùi đi kèm cảm biến lùi, hệ thống hỗ trợ đổ đèo, tính năng gài cầu điện tử, hệ thống túi khí xung quanh xe kèm theo túi khí đầu gối người lái. (*), những tính năng mà trước kia người tiêu dùng luôn "muốn có". So với thế hệ cũ, Toyota Fortuner 2017 thay đổi mạnh mẽ về thiết kế nội thất, với tay lái ba chấu mới có tích hợp điều khiển đa phương tiện, hệ thống điều khiển hành trình, các hốc để đồ phong phú, bố trí thuận tiện hơn (khai thác khe gió điều hòa làm mát đồ uống). Ngoài ra, cũng phải kể đến hàng loạt các thiết bị điện tử hỗ trợ khác giúp sức cạnh tranh của Fortuner mới tự tin hơn ở vị trí dẫn đầu trong phân khúc SUV tại Việt Nam: hệ thống khởi động bằng nút bấm, cửa kính tự động một chạm có chống kẹt tại tất cả các cửa, hệ thống âm thanh 6 loa hỗ trợ kết nối bluetooth/USB. Hiệu quả là trên hết Luôn đứng trong top 3 mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam kể từ khi ra mắt, bất chấp nhiều luồng dư luận trái chiều nhau về mẫu xe này, Toyota Fortuner luôn chú trọng và tập trung vào việc đáp ứng phục vụ các nhu cầu của người tiêu dùng Việt Nam; hình thức chắc chắn, không gian nội thất lớn, hệ thống điều hòa phù hợp với môi trường nhiệt đới nóng ẩm, dễ sửa chữa và thay thế phụ tùng nhanh chóng với hệ thống đại lí rộng khắp trên cả nước. Và đó là lí do mà với 11.584 xe bán ra, Fortuner trở thành mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam trong năm 2016, và riêng trong 2 tháng đầu năm 2017 đã là 2.140 xe. Và với Fortuner mới, lí do để Toyota thuyết phục khách hàng sẽ không phải đến từ sự cao cấp của vật liệu da/gỗ trong nội thất hay từ giàn âm thanh cao cấp mà toàn bộ những thiết kế mang tính tiện dụng sẽ là những điểm cộng cho chiếc SUV bảy chỗ này. Toyota Fortuner mới có hệ thống điều hòa 3 vùng riêng biệt với khe gió ở từng hàng ghế khác nhau, đây là một thế mạnh không thể chối bỏ khi mà với thị trường Việt Nam, hệ thống làm mát luôn là ưu tiên hàng đầu. Là một chiếc SUV phục vụ cho các nhu cầu đường dài, Fortuner mới cung cấp hệ thống điều khiển hành trình, một tính năng khá hữu dụng hỗ trợ cho người lái trên các con đường cao tốc hay quốc lộ, đây cũng là tính năng lần đầu tiên có trên có mặt trên mẫu xe này. Ở hàng ghế thứ hai, việc có thể linh động thay đổi tựa lưng và không gian để chân sẽ khiến việc sử dụng hợp lí hơn hẳn, trong khi đó, không như các mẫu xe khác, để lấy chỗ vào hàng ghế thứ ba, Fortuner chỉ cần thao tác đơn giản với một chạm duy nhất để gập và dịch chuyển hàng ghế thứ hai. Đặc biệt, với Fortuner mới, Toyota Việt Nam lựa chọn để cho ra một dãy sản phẩm có biên độ giá chênh lệch nhau khá lớn để có thể đáp ứng tối đa nhu cầu khác nhau của khách hàng khi muốn sở hữu chiếc SUV này; sự khác biệt lên tới hơn 320 triệu đồng khiến lần đầu tiên khách hàng Việt Nam đã có thể sở hữu chiếc Fotuner hoàn toàn mới với giá bán 981 triệu đồng. Điều này lí giải vì sao Toyota Việt Nam lại cung cấp một phiên bản sử dụng động cơ diesel thế hệ mới nhất (GD-engine) đi kèm thiết kế mới nhưng lại có giá bán thấp nhất, mặc dù đi kèm với đó, là việc mẫu xe này chỉ được sử dụng hộp số sàn cùng hệ dẫn động hai bánh, và thiếu đi một số trang bị điện tử cao cấp. Tuy nhiên, dù thế nào, việc sở hữu một chiếc xe mới nhất của Fortuner với giá bán dưới 1 tỷ đồng đã là một thế mạnh lớn, nhất là đối với các khách hàng kinh doanh vận tải khi sở hữu một mẫu xe có thương hiệu, động cơ mạnh mẽ và đặc biệt có tính thanh khoản cao khi bán lại. Một số hình ảnh phiên bản cao cấp nhất của Toyota Fortuner - phiên bản xăng 2.7L dual VVT-i 4x4: Hệ thống mở khoang hành lí bằng điện Động cơ 2.7L dual VVT-i của Toyota Fortuner hoạt động khá êm ái, với độ ồn đo ở chế độ không tải (800 vòng/phút) tại khoang lái/khoang động cơ và mũi xe. Khả năng cách âm của Toyota Fortuner tại dải tốc độ 40/60/80 km/h, tiếng ồn của gió và bộ lốp khi vận hành chỉ thực sự nhận ra khi chiếc SUV này đạt tốc độ trên 60 km/h Với sự ra mắt của phiên bản Fortuner thế hệ mới đi kèm những thay đổi mang tính "cách mạng", rõ ràng Toyota Việt Nam đã ý thức được sự cạnh tranh ngày càng lớn từ các đối thủ khác cùng phân khúc; thiết kế mới, trang thiết bị nhiều hơn, giá bán cạnh tranh. xem ra Toyota đã bắt đầu chấp nhận sự thay đổi về chiến lược xây dựng sản phẩm đáp ứng nhu cầu sử dụng của người tiêu dùng, thay vì việc tiếp tục "gắn bó" với sức mạnh của hình ảnh thương hiệu