.  Ngôi làng bí ẩn nằm trên núi không thấy bóng dáng một con muỗi suốt trăm năm Ding Wuling là một trong những ngôi làng kỳ lạ ở tỉnh Phúc Kiến, Trung Quốc. Thoạt nhìn, ngôi làng không có gì đặc biệt khác lạ so với nhiều nơi khác. Thế nhưng, sở dĩ nói kỳ lạ bởi gần 1 thế kỷ qua, trong làng không hề xuất hiện bóng dáng bất cứ con muỗi nào. Ding Wuling nằm trên một ngọn núi, cách mực nước biển chừng 700m. Xung quanh làng là những cánh rừng rậm rạp, cây cối um tùm và không khí rất trong lành thoáng đãng. Dù vậy, ngay cả những góc nhỏ bụi rậm trong làng cũng không thấy muỗi. Bước chân vào làng, du khách cảm nhận rõ bầu không khí yên ả tĩnh lặng ở đây. Tất cả đều được dọn dẹp gọn gàng sạch sẽ. Ngay cả rác thải cũng được để đúng nơi quy định. Công trình kiến trúc trong làng dựng từ đá núi mà không dùng tới xi măng. Quay lại câu chuyện của những con muỗi. Cách làng không xa là một ngôi miếu nhỏ. Tại đó có tảng đá thờ hình con cóc, quay đầu về phía làng. Người dân tin rằng, nhờ “cóc thần” giúp không gian tại đây thoáng đãng và không có muỗi. Theo truyền thống từ nghìn năm nay, các thế hệ trong làng cùng nhau quét dọn và làm sạch tảng đá thiêng “cóc thần”. Nhiều người cho rằng, từ thói quen gom nhặt rác thải và chôn trên sườn núi gần làng giúp nơi này sạch sẽ nên không xuất hiện muỗi bọ. Bên cạnh đó, Ding Wuling còn thu hút du khách nhờ bề dày lịch sử văn hóa và kiến trúc độc đáo cùng thiên nhiên tươi đẹp. Mặc dù vậy, câu chuyện “cóc thần” chống muỗi vẫn chỉ là câu chuyện truyền thuyết. Người làng Ding Wuling vẫn mong muốn một ngày nào đó, các chuyên gia tới đây nghiên cứu để tìm ra nguyên nhân thật sự của hiện tượng lạ trên