.  Trong khi nhiều địa phương ngưng áp dụng mô hình VNEN hoặc tỏ ra e dè trước mô hình này thì TPHCM sẽ tiếp tục áp dụng và triển khai nhân rộng mô hình trường tiểu học VNEN. Sở GD-ĐT TPHCM vừa có yêu cầu các Phòng GD-ĐT quận/huyện, trường tiểu học tiếp tục triển khai mô hình trường học mới theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT. Trong đó nhấn mạnh tùy nhu cầu và điều kiện của địa phương. Cụ thể, lãnh đạo Sở đề nghị, đối với trường tiểu học đang thực hiện mô hình trường học mới: tiếp tục duy trì nhưng cần làm tốt việc đánh giá, tổng kết, điều chỉnh các hoạt động, bổ sung các điều kiện để thực hiện mô hình ngày càng có hiệu quả cao. Các trường cần sử dụng, bảo quản tài liệu hướng dẫn học đã được cấp để dùng chung cho nhiều năm. Đối với trường tiểu học có nhu cầu áp dụng mô hình trường học mới, trước hết phải theo tinh thần tự nguyện. Đồng thời, cần chuẩn bị chu đáo các điều kiện theo quy định, giáo viên được tập huấn, tham quan, hiểu rõ về mô hình; tham mưu với chính quyền, vận động các lực lượng xã hội hỗ trợ cùng tham gia, trao đổi với cha mẹ học sinh tạo sự đồng thuận khi triển khai mô hình trường học mới…. Được biết, hiện TPHCM có trên 60 trường tiểu học áp dụng VNEN, trong đó phần lớn ở khối lớp 2 và lớp 3. Trước đó, năm 2016, khi trả lời chất vất của các đại biểu HĐND, đại diện lãnh đạo Sở GD-ĐT TPHCM khẳng định áp dụng mô hình này, lớp học nhẹ nhàng, thân thiện hơn, giữa giáo viên và học sinh có sự tương tác nhiều hơn; học sinh không còn tiếp thu bài giảng một cách thụ động mà trở nên chủ động tích cực. Sở cân nhắc việc triển khai áp dụng VNEN ở bậc THCS