. MotoGP mùa giải 2017 Đường đua Mugello nằm ở phía đông bắc thành phố Florence tại vùng quê xinh đẹp Tuscany của Italy. Đường đua Mugello được đánh giá khá hiện đại với cơ sở vật tuyệt vời, cảnh quan đẹp mắt và được đánh giá về độ an toàn rất cao. Mugello được xây dựng vào năm 1974, sự kiện MotoGP đầu tiên diễn ra tại đây vào năm 1976. Sau khi được nâng cấp vào năm 1991, Mugello trở thành một đường đua vô cùng quen thuộc của MotoGP. Mugello được Ferrari chính thức mua lại vào năm 1988, liên tục được làm mới và trở thành một trong những đường đua được yêu thích tại MotoGP. Mugello có chiều dài một vòng đua là 5.240m, chiều rộng 14m và đoạn thẳng dài nhất 1.141 m. Đường đua được thiết kế 15 góc cua, bao gồm 6 góc cua trái và 9 góc cua phải. Tính đến thời điểm này Valentino Rossi đang là tay đua giàu thành tích nhất tại đây, với 7 chiến thắng chặng và 6 pole. Trong khi đó, Andrea Iannone hiện giữ kỷ lục thời gian hoàn thành một vòng đua nhanh nhất tại Mugello với thành tích 1 phút 46 giây 489 (năm 2015). Không chỉ có vậy, Andrea Iannone cũng là tay đua thiết lập được vận tốc cao nhất tại Mugello với thành tích 354,9 km/h vào năm 2016. Bước vào ngày đua phân hạng chặng 6 MotoGP tại quê nhà, Valentino Rossi đã gặp phải một tai nạn trong khi tham gia tập luyện xe địa hình. Tưởng chừng như tay đua người Italy sẽ không thể tham gia thi đấu chặng 6 MotoGP 2017, nhưng may mắn với chính Rossi cũng như đội đua Movistar Yamaha MotoGP, anh đã kịp thời bình phục để có mặt tại Mugello. Không những kịp thời trở lại thi đấu ở Mugello, mà Rossi còn thể hiện được phong độ thi đấu khá chói sáng. Rossi chỉ chịu khuất phục trước người đồng đội Maverick Vinales ở vòng chạy phân hạng thứ hai. Chung cuộc, kết thúc ngày chạy phân hạng chặng 6 MotoGP 2017. Maverick Vinales (Movistar Yamaha MotoGP) xuất sắc có được pole với thành tích 1 phút 46 giây 575 hoàn tất một vòng đua. Thành tích tốt thứ hai thuộc về Valentino Rossi với 1 phút 26 giây 814 hoàn tất một vòng đua. Và thành tích tốt thứ ba thuộc về tay đua của Ducati Andrea Dovizioso với 1 phút 46 giây 835 hoàn tất một vòng đua. Một điều đặc biệt hơn, thành tích của Maverick Vinales trong ngày phân hạng cũng giúp tay đua của Movistar Yamaha MotoGP thiết lập một kỷ lục mới tại đường đua Mugello. Kết quả phân hạng: Đón xem ngày đua chính thức chặng 6 Gran Premio d’Italia Oakley MotoGP 2017 tại đường đua Mugello vào hồi 19 giờ (giờ Việt Nam) ngày 4/6