.  1. Nói với nhau rằng "Anh yêu em/ Em yêu anh" Và thay vì nói ra điều đó trong tiếng thì thầm cuối cùng trong đêm, hãy nói ra điều đó khi bạn thực sự cảm thấy thế. 2. Cùng đi ngủ nếu có thể Rất nhiều cặp vợ chồng đi ngủ người trước người sau, dẫn đến cuộc sống bị mất sự kết nối vào buổi tối sau khi đã trải qua cả ngày ở ngoài. Tuy nhiên, các cặp vợ chồng hạnh phúc luôn dự định trở lại cùng nhau trước khi đi ngủ và kết nối lại, có chăng chỉ cách nhau vài phút đánh răng và chui vào chăn. Đi ngủ cùng nhau sẽ củng cố sự kết nối và tạo cơ hội để kết nối thân mật hơn. 3. Ngắt điện thoại và các thiết bị khác Chúng ta sống trong một thế giới đầy những thiết bị liên lạc, và chúng thường lấy đi của các cặp vợ chồng thời gian dành cho kết nối thông qua trò chuyện, tình cảm hoặc sự thân mật. Hơn nữa, khi người kia mải mê với chiếc điện thoại, bạn sẽ cảm thấy như họ không có mặt trong phòng mà đang ở đâu đó. Những cặp vợ chồng nhận thức được sự xâm nhập này đôi khi quy định những nguyên tắc chung như "không dùng điện thoại từ 9 giờ tối" hay "không dùng điện thoại trên giường" để chống lại thói quen tạo ra dopamine nhưng lại ức chế oxytocin này. 4. Ưu tiên cho giấc ngủ ngon ban đêm Mặc dù điều này không lãng mạn lắm, nằm ngoài lời khuyên thông thường - như hôn, chúc ngủ ngon, làm “chuyện ấy”, và nói lời yêu đương - ngủ ngon giấc sẽ giúp tăng cường sức khoẻ tinh thần, khiến mọi người có thêm cảm xúc trong suốt cả ngày. Nếu giấc ngủ khó đến, hãy làm theo những lời khuyên của các chuyên gia để hình thành thói quen ngủ tốt. 5. Dành ra vài phút để bảy tỏ sự biết ơn Sự biết ơn đã được chứng mình là có tác động tích cực rất lớn đến tâm trạng và suy nghĩ, vậy tại sao chúng ta lại không chia sẻ với nhau? Cho dù đó là điều cụ thể mà bạn đánh giá cao về người khác hoặc là một trải nghiệm tích cực trong ngày, hãy chia sẻ điều gì đó mà bạn cảm thấy may mắn vì đã kết thúc một ngày với một điều tốt đẹp. 6. Không cố gắng giải quyết những tranh cãi không dễ giải quyết Nghe có vẻ không logic lắm, nhưng các cặp vợ chồng hạnh phúc thực sự không giải quyết những bất đồng ý kiến ​​trước khi đi ngủ. Chúng ta vẫn thường nghe nói "Việc hôm nay chớ để hôm sau", nhưng đây thực ra là một sự hiểu lầm. Cố giải quyết những vấn đề nghiêm trọng, đặc biệt là những vấn đề mà bạn không đồng ý, vào cuối ngày khi bạn vừa mệt vừa thiếu kiên nhẫn, không phải là cách làm thông minh. Rất nhiều cặp vợ chồng mắc phải sai lầm khi bắt đầu cuộc chiến đúng vào lúc cần xây dựng sự kết nối chứ không phải sự chia cách. 7. Dành thời gian tán gẫu về ngày hôm đó và cởi mở về những cảm xúc của mình Các cặp vợ chồng hạnh phúc nhất thường xuyên thảo luận về những căng thẳng bên ngoài trong cuộc sống của mình và cho phép người kia giải tỏa. Điều này không có nghĩa là chất đủ thứ tiêu cực vào lúc cuối ngày, mà là dành ra 15 đến 30 phút để xả hơi và củng cố mối quan hệ bằng việc thể hiện sự hỗ trợ cho những mỗi quan hệ và trải nghiệm khác trong cuộc sống của người kia. Hãy tập cách lắng nghe bạn đời tâm sự về những khúc mắc mà họ gặp phải mà không cần phải đưa ra cách giải quyết vấn đề. Người ấy sẽ đánh giá cao cơ hội này, và chỉ riêng việc cảm thấy mình được thấu hiểu rõ cũng mang lại cho họ sức mạnh để sẵn sàng giải quyết những căng thẳng trong ngày hôm sau. 8. Giữ con cái bên ngoài phòng ngủ Phòng ngủ phải là nơi an toàn cho hai bạn. Mặc dù những cơn ác mộng và đau ốm có thể khiến bọn trẻ trèo vào giường với bạn, nhưng nói chung, nếu sự thân mật và kết nối là mục tiêu của bạn, hãy khuyến khích bọn trẻ ở trong phòng của chúng. Các cặp vợ chồng cần không gian riêng tư và gần gũi để duy trì sự kết nối