.  Là người đông con, Chế Linh rất hạnh phúc khi hầu hết các con ông đều theo nghiệp cha. Chế Phương là người con mà ông mang theo khi xa quê hương, rất có căn bản từ sáng tác đến giọng hát và từng tham gia biểu diễn ở nhiều chương trình. Tuy nhiên, sau đó Chế Phương đã chọn một hướng đi thích hợp hơn là theo đuổi việc kinh doanh. Chế Phi là em kế tiếp của Chế Phương nhưng không may mắn gần cha như anh trai. “Lần cuối cùng vào năm 1980 khi quyết định đi ra nước ngoài tôi đã âm thầm mang đứa con trai đầu là Chế Phương, lúc ấy Chế Phi còn nhỏ lắm. Tôi chỉ mang theo được một đứa lớn 13 tuổi. Trước khi đi, tôi có ôm Chế Phi lần cuối vào lòng và tự nghĩ không biết bao mới gặp lại. Sau mấy mươi năm xa cách và ngày trở về quê hương, Chế Phi đã trưởng thành và cũng theo con đường nghệ thuật tôi rất vui”, Chế Linh chia sẻ. Kỷ niệm về Chế Kha còn buồn hơn vì đứa con này gắn với những kỷ niệm khó quên và đau buồn nhất đời Chế Linh khi người vợ thứ ba của ông mất, để lại hai đứa con còn rất nhỏ, đứa thứ nhất 2 tuổi, đứa thứ hai 8 tháng tuổi. “Tôi một mình tự trông con, gác hết mọi sinh hoạt ca hát… Bà ngoại là công nhân viên nhà nước cứ sau giờ làm việc là chạy tới thăm các cháu và mỗi cuối tuần bà ngoại đến mang các cháu về nhà. Sau đó vì quyết định theo di thư của mẹ chúng nên đành phải giao nơi ngoại một đứa anh và bên nội một đứa em. Không bao lâu gia đình ông bà ngoại ra nước ngoài qua diện HO và mang theo đứa anh, hiện đang sinh sống tại tiểu bang Seatle Hoa Kỳ, đứa em vẫn còn ở lại quê nhà là Chế Kha”, danh ca hải ngoại tâm sự. Chế Linh cho biết, lúc chưa về quê hương, ông cũng đã gọi để nhờ vả những đàn anh và bạn bè như nhạc sỹ Châu Kỳ, Trúc Phưong, Thanh Sơn… quan tâm giúp đỡ con mình vì chưa được trực tiếp gần gũi truyền nghề cho con. Khi về nước biểu diễn, ông thường rủ các con lên sân khấu solo hoặc biểu diễn cùng mình để có dịp truyền cho con lửa nghề. Chế Linh cho biết, ông mời các con tham gia biểu diễn trong các chương trình của mình bởi các con ông là những nghệ sĩ thực thụ. “Các con tôi giọng ca cũng mang luyến láy và cùng chất giọng của tôi nhưng có phần trẻ trung hơn”, Chế Linh tự hào. Dù vậy, Chế Linh không dùng danh tiếng của mình để PR cho các con hay nhờ vả các “ông bầu” cho con mình có thêm nhiều đêm diễn. “Tôi không thể lấy tiếng tăm của mình ra để gây ảnh hưởng đến các con tôi làm mất tự nhiên về nhiều mặt, từ nghệ thuật đến ý nghĩa sống trong xã hội… Trước đây, tôi đã tự mình lần mò, học hỏi tìm hiểu vô cùng gian nan để vượt những khó khăn mới có một chỗ đứng của hôm nay. Theo quan niệm của tôi, giá trị đích thực của cuộc sống là tự đứng bằng đôi chân của chính mình. Tuy ít khi sinh hoạt trực tiếp với các con nhưng tôi vẫn luôn dõi theo từng những hoạt động của chúng" - Chế Linh tâm sự. Ông cũng không muốn các con tham gia gameshow, truyền hình thực tế để tìm kiếm cơ hội nổi tiếng. Vì với ông: “Gameshow - đúng nghĩa chữ Việt là trò chơi giải trí, có khi bới móc đời tư của nhau mong gây sự chú ý của khán giả. Tôi không can ngăn nhưng không có nghĩa là đồng tình… Hơn nữa, chúng đã trưởng thành và tự biết mình phải làm gì” - Chế Linh phân tích. Hiện tại, Chế Phong, Chế Phi, Chế Kha. tuy không phải những tên tuổi nổi tiếng nhưng cũng là những nghệ sĩ có show đều đặn và được nhiều khán giả mến mộ. Trong đêm diễn vinh danh các nhạc phẩm của Tú Nhi, cũng chính là các nhạc phẩm của Chế Linh trong 2 đêm nhạc diễn ra tại Hà Nội, Chế Linh cùng các con sẽ có những màn kết hợp từng làm lay động trái tim khán giả