.  Nếu bạn đang cân nhắc tới việc để tóc mái, vậy thì đây chính là lúc tóc mái đang lên ngôi. Theo thống kê khảo sát của chuyên trang về bí quyết sắc đẹp của người nổi tiếng - Byrdie (Mỹ), tóc mái thưa, mái mưa hiện đang là trào lưu gây sốt trên trang tìm kiếm thông tin bằng ảnh - Pinterest. Tóc mái thưa, mái mưa vốn dĩ đã gắn liền với vẻ đẹp của nữ minh tinh người Pháp Brigitte Bardot trong những năm tháng tuổi trẻ. Tóc mái mưa là một dạng mái mỏng, “lưa thưa” trước chán, được rẽ ra ở khoảng giữa trán và chạy về hai phía thái dương. Theo phân tích của chuyên trang làm đẹp Byrdie, hiện tỷ lệ ảnh phụ nữ để tóc mái mưa đang gia tăng 600% trên Pinterest. Tóc mái mưa, mái thưa vốn dĩ là một kiểu tóc mái cổ điển, đã có từ lâu, hiện tại, việc tóc mái mưa gây sốt trở lại được ví như một sự hoài cổ trong kiểu tóc. Sự gia tăng mức độ phổ biến của tóc mái mưa còn nằm ở việc ngày càng có nhiều người nổi tiếng thích thú với kiểu tóc mái nữ tính và lãng mạn này. Thực tế, để tóc mái luôn khiến phụ nữ mất nhiều công chăm sóc tạo kiểu hơn, nhưng kiểu mái lưa thưa này thì linh hoạt và dễ tạo kiểu hơn rất nhiều, bởi bạn có thể cầu kỳ chải chuốt, cũng có thể vô tư để mặc tóc lòa xòa với một phong thái “bê trễ, buông lơi” rất gợi cảm. Ngoài ra, bạn cũng không cần phải liên tục đi ra tiệm tỉa mái thường xuyên