.  Cuối cùng, sau các đợt triệu hồi riêng lẻ ở Đức, Nam Phi. cùng các đợt "chăm sóc xe" tại các thị trường khác, BMW đã chính thức triệu hồi các mẫu R1200GS và R1200GS sản xuất trong các năm từ 2013 - 2017, do khả năng chụp đầu giảm xóc trước có khả năng bị vỡ trong các trường hợp vận hành thực sự khắc nghiệt (địa hình o.road liên tục trong quãng đường dài). BMW cho biết hệ thống này chỉ có thể bị hư hại trong một quá trình dài sử dụng trên địa hình khó, và khả năng gãy vỡ (chụp giảm xóc) chỉ xảy ra khi hệ thống giảm xóc đã có hiện tượng rò rỉ dầu (giảm xóc) đi kèm các tiếng ồn phát sinh trong quá trình giảm xóc vận hành. Hiện hãng xe Đức cho biết sẽ sửa chữa và thay thế miễn phí đối với các mẫu xe này, riêng các phiên bản R 1200 GS và GS Adventure sản xuất sau tháng 6/2017 sẽ không bị ảnh hưởng. Ước tính có khoảng 185.000 chiếc adventure cỡ lớn trên toàn cầu sẽ phải triệu hồi để sửa chữa. Tại Việt Nam, hiện chưa có thông tin cụ thể nào liên quan đến sự việc này; chuyên mục Xe++ sẽ cập nhật ngay sau khi có được thông tin từ nhà phân phối chính thức BMW Motorrad