.  Theo một nghiên cứu, người bình thường khi hưng phấn bởi các kích thích ngoài ma túy, chỉ số dẫn truyền thần kinh (dopamine) là 200 đơn vị; còn với người sử dụng ma túy đá (Methamphetamin), chỉ số này tăng cao gấp 15 đến 20 lần. Sự sản sinh dopamine thái quá âm thầm phá hủy não bộ, nhưng lại tạo cho người sử dụng hưng phấn mạnh về cảm xúc và tư duy. Theo bệnh án nội trú của Bệnh viện Tâm thần Trung ương I, N.T.Q., trú tại phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm, TP Hà Nội mới sang 19 tuổi; hoàn cảnh gia đình bố mẹ bỏ nhau, N.T.Q. thường xuyên bỏ học và đã có "thâm niên" khoảng 6 năm sử dụng ma túy với liều lượng khó kiểm soát. Bệnh nhân nhập viện trong tình trạng rối loạn tâm thần do sử dụng ma túy đá. Khi vào viện, bệnh nhân hoang tưởng, thấy nam giới là lao vào ôm ấp. Do sợ bị xâm hại tình dục bởi các bệnh nhân nam, gia đình đã xin cho chị N.T.Q. được ra viện để cai nghiện tại cơ sở điều trị khác. Cũng giống như N.T.Q., V.M.L. cũng là "nô lệ" của ma túy. Mỗi lần "đập đá" xong, V.M.L. đều hưng phấn tình dục cao độ, đòi hỏi quan hệ tình dục nhiều lần trong ngày khiến cơ thể bị suy sụp, gia đình phải đưa vào bệnh viện tâm thần điều trị. Khi đã được điều trị ổn định, chị V.M.L. cho biết, khác với nam giới, khi "chơi đá", nếu có nhu cầu tình dục thì có thể dễ dàng kiếm gái theo kiểu "bóc bánh trả tiền", còn với phụ nữ, phải chọn luôn nhóm nam giới "đập đá" cùng để thỏa mãn dẫn tới tình trạng quan hệ tình dục theo kiểu bầy đàn. Trong những trường hợp này, khi cả hai bên nam nữ đều trong tình trạng "ngáo đá", không sử dụng các biện pháp an toàn khi "quan hệ" thì nguy cơ lây nhiễm các bệnh qua đường tình dục, đặc biệt là HIV/AIDS là rất lớn. Ngay cả với những đối tượng đồng tính nam, khi sử dụng ma túy đá cũng có tác động kích thích quan hệ, là nguyên nhân lây truyền các bệnh nguy hiểm… Ma túy đá và hậu quả xã hội của nó thì có thể kể ra khá nhiều. Nhưng với những đối tượng sử dụng ma túy đá, thực hiện hành vi quan hệ tình dục không kiểm soát, dẫn tới phạm tội hiếp dâm cũng không phải là hiếm. Như trường hợp của Nguyễn Mạnh Hùng, do phê đá đã bắt giữ chị Nguyễn Thị H., trú tại quận Ba Đình, đưa vào một ngôi nhà trên đường Âu Cơ, quận Tây Hồ, TP Hà Nội để đánh đập, hiếp dâm suốt đêm. Ngược lại, cũng có đối tượng sử dụng ma túy đá để đưa nạn nhân "sập bẫy" tình. Công an huyện Kỳ Anh, tỉnh Hà Tĩnh đã điều tra làm rõ trường hợp của cô gái tên G., bị bạn rủ đi ăn và hát karaoke với 2 người đàn ông có tên là Phong và Dũng ở xã Kỳ Tiến. Theo lời khai của G., sau đó nhóm người này đã đưa chị đến nhà nghỉ, ép sử dụng ma túy đá. Lợi dụng chị G. phê thuốc, hai đối tượng trên đã hiếp dâm nạn nhân… Cơ thể con người là một "cỗ máy" tự điều chỉnh. Ở cơ thể người bình thường, tự tạo ra cơ chế phản xạ để báo hiệu về tình trạng sức khỏe bản thân. Khi nguồn năng lượng sắp hết, cơ thể có cảm giác đói, mệt, cơ thể rệu rạo không muốn vận động. Nhưng khi sử dụng chất kích thích, đặc biệt là ma túy đá, cơ thể con người hưng phấn sẽ hoạt động quá tải, làm cạn kiệt nguồn năng lượng, nẩy sinh bệnh tật, cơ thể suy sụp, đặc biệt gây ra rối loạn tâm thần như một số trường hợp dẫn chứng nêu trên. Đối với nam giới, sau những phút "huy hoàng" nhờ hậu thuẫn của ma túy đá, bệnh nhân nhiều khả năng sẽ mất khả năng tình dục, liệt dương. Theo một chương trình nghiên cứu của Viện phát triển sức khỏe cộng đồng Ánh sáng, nghiên cứu trên nhóm bệnh nhân có tiền sử sử dụng ma túy từ 2 năm đến 7 năm, các trường hợp đến viện để nhờ tư vấn và can thiệp, đa số không còn khả năng quan hệ tình dục; một số trường hợp sau điều trị có cải thiện hơn chút ít nhưng cũng phập phù, hiệu quả không rõ rệt. Nguyên nhân bởi tác động của thuốc gây nghiện trực tiếp vào trung tâm điều khiển hành vi cảm xúc trên não. Như vậy, đối với cả nam và nữ, lạm dụng ma túy đá vừa không cải thiện mà ngược lại còn phá hủy chức năng tình dục, là nguyên nhân của nhiều bệnh nguy hiểm lây truyền qua đường tình dục. Lạm dụng ma túy đá sẽ gây nghiện, khiến cơ thể bị lệ thuộc vào ma túy; gây ra những hậu quả nặng nề với sức khỏe, làm rối loạn tâm thần, rối loạn hành vi, trầm cảm, tự tìm đến cái chết. Ma túy đá cũng là nguyên nhân của nhiều vụ trọng án cướp của, giết người, hiếp dâm; gây tan nát cho bao gia đình, gây mất trật tự trị an xã hội