.  Việt Nam đẹp choáng ngợp qua góc quay của nhiếp ảnh gia nước ngoài Teresa, nữ nhiếp ảnh gia người Anh, dành 1 tháng khám phá dọc theo dải đất hình chữ S, đi từ Bắc vào Nam. Cô cho rằng, Việt Nam là nơi có nhiều điều để tìm hiểu, từ nền văn hóa lịch sử phong phú, tới ẩm thực và cảnh quan thiên nhiên. Trong bài viết của mình, Teresa nhận định, Việt Nam là nơi cô muốn quay trở lại để khám phá. Đây cũng là nơi truyền cho cô nhiều cảm hứng sáng tạo. Nữ nhiếp ảnh gia chọn lọc những tấm hình ấn tượng nhất trong suốt chuyến đi để giới thiệu với người xem, đồng thời giải thích lý do tại sao cô lại “yêu đất nước quyến rũ” này đến vậy. Cảnh mặt trời mọc trên đồng bằng sông Cửu Long Trong ngày đầu tiên tỉnh dậy ở đồng bằng sông Cửu Long, Teresa được ngắm trọn vẹn mặt trời mọc. Cô nghỉ tại một homestay ở Cần Thơ và đây là khoảnh khắc đầu tiên cô nhận được khi bước ra khỏi căn phòng. Vẻ bình yên ở phố cổ Hội An Theo Teresa, Hội An là một trong những điểm đến hấp dẫn nhất ở Việt Nam. Phố cổ được bao phủ bởi những chiếc đèn lồng nhỏ xinh khiến bạn như quay ngược thời gian. “Và khoảnh khắc những chiếc đèn lồng lung linh tỏa sáng trong đêm cũng rất đáng khám phá”, cô nhận định. Đèo Hải Vân Đèo Hải Vân là nơi có cảnh quan đáng kinh ngạc. Ngọn đèo nằm ở độ cao khoảng 500m, dài 20km, cắt ngang dãy núi Bạch Mã giữa địa giới Thừa Thiên Huế và Đà Nẵng. Cảnh yên bình làng chài ở Huế Teresa tâm sự, cô tham dự gói tour đi bằng xe đạp giữa phố cổ Hội An và Huế. Tại đây, các du khách có dịp đến thăm một làng chài nhỏ ở Huế và ngắm cảnh những người ngư dân đánh bắt cá. Động Phong Nha – Kẻ Bàng, Quảng Bình Đến Quảng Bình, nữ nhiếp ảnh gia người Anh không quên ghé thăm địa danh nổi tiếng nhất – động Phong Nha Kẻ Bàng, động Thiên Đường và hang Tối. Những con phố ở Hà Nội Ồn ào, náo nhiệt là những gì du khách cảm nhận rất rõ về Hà Nội. Thủ đô của Việt Nam mang tới sự quyến rũ mà ít các thủ đô ở những quốc gia châu Á có được. Đồ ăn đường phố và bia hơi là những thứ không thể bỏ qua. Vịnh Hạ Long Toàn cảnh vẻ đẹp ngoạn mục của vịnh Hạ Long từ trên cao Teresa cho rằng, không một ngôn từ nào có thể miêu tả hết vẻ đẹp ngoạn mục của vịnh Hạ Long. Bởi vậy, cô quyết định dùng bức hình này để “thay lời muốn nói”. Những dãy núi trùng điệp ở Sa Pa Sa Pa mờ ảo huyền diệu trong lớp sương sớm Đến Sa Pa, nữ nhiếp ảnh gia có dịp gặp gỡ những người Hmong địa phương. Họ đưa cô đi bộ qua những ngọn núi để tới nhà. “Đó là những ngọn núi xanh nhất tôi từng nhìn thấy”, cô nói. Đến nơi xa xôi ở Hà Giang Nằm ở vùng cực bắc của Việt Nam, Hà Giang là nơi sở hữu nhiều cảnh quan ngoạn mục với những thửa ruộng bậc thang tới cao nguyên đá vôi