. Bến Tre Cụ thể, đoạn Clip dài 7’29s cho thấy một nhóm thanh niên bị CSGT yêu cầu làm việc, kiểm tra giấy tờ chiếc xe máy màu đỏ mang biển kiểm soát 63 – S5: 2700. Tuy nhiên nhóm thanh niên này phản ứng dữ dội vì cho rằng: “Xe đang đậu, không vi phạm, nên CSGT không có quyền kiểm tra”. Sau một hồi lời qua tiếng lại, một thanh niên mặc áo trắng và CSGT đã xảy ra giằng co. Hình ảnh trong clip cho thấy CSGT đã té nhào xuống đất. Sau đó, CSGT này cởi nón bảo hiểm, rút súng rồi chạy lại chĩa súng vào người thanh niên mặc áo trắng này. Một số người có mặt tại hiện trường phản ứng cho rằng: “Công an đánh dân”. Chiều ngày 14/9, thông tin từ công an tỉnh Bến Tre xác nhận có xảy ra vụ việc trên. Theo đó, vào khoảng 17h ngày 13/9, tổ tuần tra của CSGT công an huyện Bình Đại do Thượng úy Lê Võ Minh Tấn cùng 2 công an khác đang tuần tra trên đường tỉnh 883 (đoạn từ Bình Đại đến xã Lộc Thuận), khi đến khu vực cầu Tân Định (thuộc địa bàn xã Định Trung, huyện Bình Đại) thì phát hiện một xe mô tô do một nam thanh niên điều khiển chở theo một phụ nữ chạy ngược chiều với tốc độ cao, không có gương chiếu hậu bên trái. Clip xuất hiện trên mạng XH gây xôn xao dư luận Cũng theo thông tin từ phía công an, khi phát hiện có CSGT đang làm nhiệm vụ, nam thanh niên xuống xe dắt bộ. Lúc này, Thượng úy Tấn đã yêu cầu xuất trình giấy tờ để kiểm tra nhưng nam thanh niên không chấp hành và cho rằng: Mình đi bộ, dắt xe nên không vi phạm. Sau đó, nam thanh niên gọi điện kêu bạn bè tới gây áp lực với CSGT, rồi dắt xe đi. Khi đó, CSGT đã giữ phương tiện lại và tiếp tục yêu cầu thanh niên xuất trình giấy tờ, nhưng đối tượng vẫn không chấp hành và đạp vào phương tiện. CSGT khống chế đối tượng nhưng không khống chế được, lo ngại đối tượng manh động nên CSGT đã rút súng cao su để tự vệ chứ không nổ súng. Hiện công an huyện Bình Đại và công an xã Thạnh Phước đã phối hợp mời các đối tượng liên quan đến làm việc gồm: Trần Văn Đời (24 tuổi, là người điều khiển phương tiện); Trần Việt Thắng (18 tuổi); Trần Thanh Phong (24 tuổi, tất cả cùng ngụ tại xã Thạnh Phước, huyện Bình Đại). Công an tỉnh Bến Tre đang tiếp tục xác minh, làm rõ vụ việc