.  Du khách thư giãn với kiểu massage bằng dao phay Hsiao Mei Fang là chủ cơ sở massage trị liệu bằng dao phay – một trung tâm khá kỳ lạ nằm tại thành phố Đài Bắc, Đài Loan (Trung Quốc). Trung tâm này đã tồn tại suốt hơn 13 năm qua. Khách hàng tới đây được massage theo phương pháp riêng biệt. Các nhân viên sẽ phủ khăn lên người khách, sau đó dùng dao phay vỗ theo từng nhịp lên khắp cơ thể. Được biết, đây là phương pháp giúp lưu thông mạch máu, được áp dụng để giảm stress, điều trị một số bệnh lý. Theo cô Hsiao, người đứng đầu trung tâm, liệu pháp này có nguồn gốc từ Trung Quốc cổ đại từ cách đây 2500 năm. Phương pháp này được áp dụng và có sự thay đổi đôi chút để phù hợp với du khách. “Thay vì dùng một con dao như trước đây, chúng tôi dùng 2 con dao một lúc, tượng trưng cho âm dương. Cách làm này kích thích sự tái tạo của tế bào, đồng thời giúp thư giãn cơ thể”, cô nói. Với khách hàng lần đầu sử dụng phương pháp này thường tỏ ra e dè. “Ban đầu, tôi rất sợ vì nghĩ họ dùng dao phay thái thịt. Tuy nhiên, sau khi thử massage, tôi thấy nó khá an toàn và thực sự thoải mái. Nó giống như luồng điện đi qua cơ thể. Trước kia, tôi thường nhức khắp cơ thể. Sau một thời gian trị liệu, hông và lưng dưới của tôi ổn hơn trước”, một vị khách chia sẻ. Được biết, loại dao sử dụng cho phương pháp massage này không phải là dao thông thường dùng trong nhà bếp. Bởi vậy, du khách có thể yên tâm về độ an toàn. Massage bằng dao thái thịt ở Malaysia Nếu có dịp tới khu phố đi bộ Occupy Beach ở thành phố Penang, Malaysia, du khách sẽ thấy nhân viên dùng loại dao tương tự để massage cho khách. Mỗi liệu trình massage bằng dao như thế sẽ kéo dài chừng 10-20 phút với giá khoảng 5 USD. Người ta tin rằng, massage bằng phương pháp này không chỉ làm giảm các cơn đau, còn chữa một số bệnh mạn tính như viêm khớp, cột sống hay một số bệnh đường ruột. Ngoài massage bằng dao phay, trên thế giới cũng xuất hiện nhiều dịch vụ lạ không kém. Đến với vườn thú ở thành phố Cebu, Philippines, du khách có cơ hội trải nghiệm với kiểu massage với những chú trăn khổng lồ. Nếu đau vùng thắt lưng, du khách thử kiểu massage với những chú voi nặng 3 tấn ở Chiang Mai, Thái Lan