.  Mặc dù Basel kém xa MU về danh tiếng tại đấu trường châu Âu, nhưng thật không ngờ đội bóng này là đối thủ khó chịu với "Quỷ đỏ". Trong bốn lần đối đầu trước đây đều tại Champions League, thành tích rất cân bằng, mỗi đội thắng một trận (hòa 2), đặc biệt tại Old Tra.ord, MU chỉ có được hai kết quả hòa. Tuy nhiên, ở lần gặp thứ năm này, đẳng cấp vượt trội của MU được thể hiện rõ rệt. Trên sân nhà, đoàn quân của Mourinho chơi rất thảnh thơi cũng vẫn thắng 3-0. Fellaini mở tỉ số ở phút 35, tới phút 53 Lukaku nhân đôi cách biệt để đảm bảo đội chủ nhà chắc thắng. Phút 84, Rash.ord tô điểm cho chiến thắng của đội nhà bằng bàn ấn định tỉ số 3-0. MU vượt trội hơn hẳn Basel, họ kiểm soát bóng 60% thời gian, tung 18 lần dứt điểm, 8 lần bóng đi trúng đích. Trong khi đó Basel cũng có 8 lần dứt điểm, song chỉ hai lần bóng trúng khung thành đối phương. Vì thế, MU thắng rất xứng đáng. Rash.ord ăn mừng bàn thắng ấn định chiến thắng 3-0 cho MU Ở trận đấu đầu tiên tại Champions League 2017/18, Mourinho thay toàn bộ hàng thủ của MU so với trận đấu gần nhất của đội bóng này ở Premier League. Đáng chú ý, Young đã trở lại sân cỏ sớm hơn dự kiến, anh đá hậu vệ cánh phải thay Valencia. Do cả Bailly và Jones đều đang bị treo giò nên Lindelo. và Smalling có trận đấu ra sân đầu tiên ở mùa giải năm nay, trong khi Blind trở lại vị trí hậu vệ trái sau một trận nghỉ ngơi. Rất ngạc nhiên khi Mourinho trao tấm băng đội trưởng ở trận đấu này cho Paul Pogba. Trên sân có khá nhiều những cầu thủ từng đeo băng đội trưởng của MU như Smalling, Mata, Young, nhưng Mourinho đã quyết định chọn tiền vệ trẻ người Pháp. Ngay phút thứ hai, MU khiến khung thành đối phương chao đảo. Lukaku đón được bóng ở trung tâm vòng cấm địa, cầu thủ người Bỉ bắt vô lê đưa bóng hướng vào góc phải từ trung tâm vòng cấm địa. Rất may cho Basel khi bóng đập người một cầu thủ của họ nảy ra trong khi thủ thành Vaclik đứng nhìn. Mkhitayran (phía trước) không có duyên ghi bàn ở trận đấu này Mặc dù có lợi thế sân nhà nhưng MU không thực hiện lối chơi tấn công phủ đầu, họ chỉ duy trì tốc độ trận đấu ở mức trung bình. Phút 14, Mkhitaryan bở lỡ cơ hội mở tỉ số sau đường chuyền dọn cỗ của Mata, cầu thủ người Armenia đánh đầu ở cự ly gần đưa bóng vọt xà. Phút 19, Pogba không thể tiếp tục thi đấu vì chấn thương, Fellaini được đưa vào thay. Ba phút sau, Mkhitaryan khiến khán giả đứng tim khi đệm bóng đập cột dọc bật ra sau đường kiến tạo của Lukaku. Có vẻ cầu thủ số 22 của MU không có duyên ghi bàn ở trận đấu này. Trước trận đấu này, Mourinho ca ngợi Fellaini không ngớt lời và cầu thủ người Bỉ đã đền đáp vị thuyền trường người Bồ Đào Nha. Phút 35, Young đảo bóng lắt léo ở bên phải rồi tạt vào chính xác cho Fellaini bật cao đánh đầu đưa bóng vào góc trái khiến thủ thành Vaclik chôn chân đứng nhìn bàn thua. Gương mặt của Mourinho sau khi kết thúc hiệp một, mặc dù MU đã mở tỉ số song có vẻ chiến lược gia người Bồ Đào Nha chưa hài lòng MU có được bàn thắng để bước vào giờ nghỉ giải lao nên họ hoàn toàn thoải khi bước vào hiệp hai. Phút 53, lại từ một tình huống đánh đầu MU đã nhân đôi cách biệt, từ biên trái, Blind tạt bóng như đặt cho Lukaku đánh đầu tung góc lưới bên phải của Basel. Sau hai bàn thắng, các cầu thủ MU chủ động chơi chậm bên phần sân nhà, họ cũng chẳng cần nhọc sức để lao lên tấn công tìm thêm bàn thắng. Basel cũng có vài pha bóng tấn công tiếp cận khung thành De Gea, đáng kể nhất tình huống ở phút 64. Elyounoussi lao xuống bên trái vòng cấm địa, anh loại bỏ Lindelo. rồi sút căng. Đáng tiếc cú dứt điểm của anh không thẳng nổi thủ thành đội chủ nhà. MU chơi thoải mái như thể chờ hết giờ, tuy nhiên họ vẫn có được bàn thắng thứ ba. Phút 84, Fellaini băng xuống sát biên ngang bên phải, cú căng ngang của anh vào trong đập chân hậu vệ đối phương làm Mkhitaryan dứt điểm trượt. Bóng vô tình tới vị trí của Rash.ord đứng phía trái, cầu thủ thoải mái dứt điểm vào lưới khi mà tất cả cầu thủ đối phương đã bị hút sang bên phải. Tỉ số trận đấu dừng lại ở 3-0. Đội hình xuất phát Manchester United: De Gea; Young, Smalling, Lindelo., Blind; Matic, Pogba; Mata, Mkhitaryan, Martial; Lukaku FC Basel: Vaclik; Akanji, Suchy, Balanta; Xhaka, Zu.i, Lang, Riveros; Ste.en, Van Wol