.  Ngôi nhà cũ của nhà thiết kế thời trang Gianni Versace quá cố đã được chuyển đổi thành một trong những khách sạn sang trọng nhất của Miami. Con đường Ocean Drive chạy dọc bãi biển Miami.nổi tiếng thế giới là một trong những cung đường ven biển được chụp ảnh nhiều nhất Nhưng ít ai biết, ẩn mình giữa những khách sạn bình dân lấp lánh đèn neon cùng những quán bar vỉa hè là Villa Casa Casuarina cao cấp, được biết đến nhiều hơn với cái tên Biệt thự Versace. Kiến trúc Baroque vĩ đại: Nghỉ tại một trong những phòng khách sạn sang trọng nhất của Casa Casuarina sẽ tốn của du khách khoảng 1.000 USD một đêm. Không nhiều du khách dạo bước trên con phố tấp nập này nhận ra biệt thự của nhà thiết kế thời trang Gianni Versace quá cố không được xây dựng thành viện bảo tàng hay nhà riêng, mà đã trở thành một khách sạn. Không gian lãng mạn: Tầng Vệ Nữ có giường đôi cỡ King đặt riêng, nhìn ra cung đường ven biển Ocean Drive xinh đẹp với hai ban công riêng. Và đây là một khách sạn nơi du khách có thể ngủ trong căn phòng của chính Versace, hay trong phòng của Donatella, chị gái ông. Hoặc có thể là tầng phòng cao cấp mà “Nữ hoàng nhạc Pop” Madonna từng ở lại khi cô ghé thăm Versace những năm 90 và giúp đưa khu vực Bãi biển Miami nổi tiếng toàn thế giới. Biệt thự cao cấp: Tầng Đế Vương có phòng giải trí riêng thông với tầng Villa, với các bức bích họa hoành tráng về các bậc vương giả Hồi giáo. Hồ bơi dài hơn 16 mét này được chính tay Versace thiết kế, làm từ hơn một triệu viên gạch khảm tranh mosaic tinh xảo. Vị trí khét tiếng: Tòa biệt thự đã trở thành một điểm thu hút khách du lịch nổi tiếng ở bãi biển Miami. Nếu du khách cảm thấy những căn phòng hạng sang trị giá hơn 1.000 USD (khoảng 23 triệu VND) một đêm là hơi ngoài tầm với, họ vẫn có thể chiêm ngưỡng kiến trúc Baroque hùng vĩ của biệt thự khi đặt bàn một bữa ăn tối ở khách sạn, hay thưởng thức rượu khai vị ở không gian Onyx Bar “sang chảnh” riêng tư, nơi từng là nhà bếp của Versace. Ẩm thực cao cấp: Nhà hàng Gianni's của khách sạn boutique cung cấp các món ăn Ý và Địa Trung Hải. Cocktail xa xỉ: Nơi từng là căn bếp của Versace nay đã trở thành Onyx Bar, nơi phục vụ những ly Golden Margarita trứ danh dát vàng 24 cara. Kể từ khi người chủ đầu tiên Versace bị ám sát ngay trên bậc thềm đi vào biệt thự năm 1997, khu khách sạn đã đổi chủ vài lần. Dù vậy, 20 năm sau sự kiện ấy, dưới quyền sở hữu của Doanh nghiệp Jordache, khối kiến trúc vẫn giữ được nét quyến rũ hấp dẫn của người thiết kế đầu tiên. Nhà thiết kế thời trang thiên tài người Ý Gianni Versace đã bị sát hại trên những bậc thang của dinh thự ở Miami vào tháng 7 năm 1997. Người ta đồn rằng Versace có một buồng nuôi chim bồ câu ngay bên dưới đài thiên văn trên mái nhà, ông thường sử dụng bồ câu để gửi những lá thư bí mật cho bạn bè