. TPHCM: Nạn nhân được xác định là ông Huỳnh Văn Sỹ (49 tuổi, quê Bến Tre, tạm trú huyện Hóc Môn, TPHCM). Trước đó khoảng 3h30’ sáng 9/7, một người dân đi qua đường Song Hành quốc lộ 22 thuộc thị trấn Hóc Môn, huyện Hóc Môn thì phát hiện một người đàn ông nằm gục bên lề đường nên hô hoán nhau đưa nạn nhân vào bệnh viện huyện Hóc Môn cấp cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy để tiếp tục điều trị, nhưng nạn nhân đã tử vong. Ngay khi nhận được thông tin vụ án, Công an huyện Hóc Môn đã đến khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ nguyên nhân. Theo cơ quan công an, trước đó đêm 8/7, ông Sỹ cùng một số người bà con nhậu tại nhà em trai ở ấp Tân Thới 2, xã Tân Hiệp, huyện Hóc Môn. Sau khi tàn tiệc, một số người ra về, ông Sỹ vẫn tiếp tục ở lại nhậu với người bà con và có biểu hiện say xỉn, lớn tiếng. Đến khoảng 23h cùng ngày, thấy ông Sỹ mất kiểm soát, gia đình đã gọi công an xã Tân Hiệp tới can thiệp. Khoảng nửa tiếng sau, tổ công tác của Công an xã Tân Hiệp gồm 3 người đi trên một chiếc ô tô đến giải quyết, sau đó chở ông Sỹ và cả xe máy đi. Theo Công an huyện Hóc Môn, mục đích tổ công tác chở ông Sỹ đi là muốn chở ông này đến Bệnh viện để giúp giải rượu. Khi đến bãi đất trống trên đường Song Hành, gần giao lộ đường Bà Triệu, ông Sỹ xin dừng lại để đi tiểu. Sau đó, ông Sỹ nói đã tỉnh nên yêu cầu tổ công tác cho mình tự chạy xe về nhà. Lúc này tổ công tác đưa xe máy xuống và giao lại cho ông Sỹ rồi rời đi. Đến khoảng 3h30’ sáng 9/7, Công an thị trấn Hóc Môn nhận được tin báo phát hiện ông Sỹ bị thương nằm bất động trên đường Song Hành và được mọi người đưa đến Bệnh viện huyện Hóc Môn cấp cứu, sau đó chuyển lên Bệnh viện Chợ Rẫy thì tử vong. Thời điểm mọi người phát hiện ông Sỹ thì chiếc xe máy và ví tiền của nạn nhân đã biến mất. Hiện công an đang điều tra nguyên nhân cái chết bí ẩn của nạn nhân