.  Như đã biết, trong trận lượt đi siêu cúp Tây Ban Nha, C.Ronaldo đã có hành vi đẩy trọng tài sau khi nhận thẻ vàng thứ 2. Mới đây, LĐBĐ Tây Ban Nha đã quyết định treo giò 5 trận đối với CR7 vì hành vi này. Sau đó, Real Madrid đã gửi đơn kháng cáo về án phạt của C.Ronaldo. Tuy nhiên, ngày hôm qua, họ đã nhận tin buồn ở vụ này. Theo đó, cơ quan quyền lực cao nhất của bóng đá Tây Ban Nha đã quyết định không giảm án đối với C.Ronaldo. Như vậy, “siêu sao” người Bồ Đào Nha sẽ vắng mặt trong trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha và 4 trận đấu đầu tiên ở La Liga với Deportivo, Valencia, Levante, Real Sociedad. Cầu thủ này chỉ có thể quay trở lại ở trận đấu với Real Betis vào ngày 20/9. Ngay sau đó, C.Ronaldo đã thể hiện sự bất bình trên trang Instagram cá nhân. Cầu thủ này viết: “Đó dường như là sự phóng đại, vô lý. Điều này gọi là sự bức hại. Cảm ơn các đồng đội và người hâm mộ đã ủng hộ tôi”. Trước đó, HLV Zidane cũng phản đối: “Chúng tôi vô cùng bức xúc về chuyện này. Việc những gì diễn ra, án phạt cấm thi đấu 5 trận với C.Ronaldo hết sức khó hiểu. Real Madrid sẽ kháng cáo. Có điều gì mờ ám ở đây. Tôi biết C.Ronaldo đang rất bực mình vì cậu ấy muốn ra sân nhưng không được phép thi đấu”. H