.  Ghi nhận tại Hà Nội: Ra khỏi phòng thi chiều nay, thí sinh Đỗ Minh Trang, THPT Trần Phú cho biết đề thi Tiếng Anh vừa tầm. Trang làm được khoảng 50%. Theo em, phần bài đọc là khó nhất trong đề bài. Em Nguyễn Nam (học sinh THPT Chuyên ĐH Sư Phạm) nhận định: Đề thi tiếng Anh 50 câu làm trong 60 phút không quá khó nhưng cũng không thể nói là dễ. Em nghĩ mình đã làm đúng được 70% bài thi. Thí sinh Đỗ Minh Tuấn (học sinh THPT Nguyễn Tất Thành) cũng cho rằng, với học sinh có năng lực khá giỏi thì hoàn toàn có thể tự tin với đề Tiếng Anh này. “Em nghĩ các bạn học sinh trung bình cũng có thể đạt điểm 5-6. Đề có khoảng 40 câu kiểm tra kiến thức cơ bản, nếu nắm chắc thì học sinh đã đạt điểm khá. 10 câu còn lại có độ khó để phân loại thí sinh”. Thí sinh Nguyễn Thị Hà (học sinh THPT Nguyễn Tất Thành) bước ra phòng thi với gương mặt vui vẻ. Em cho biết, mình hoàn thành khá tốt bài thi Tiếng Anh và có thể nắm chắc điểm 9. Ghi nhận tại Hà Tĩnh: Kết thúc môn thi Ngoại ngữ, nhiều thí sinh tại Hà Tĩnh đánh giá đề thi dễ, không phải khối chuyên cũng giành được điểm tốt. Chiều nay, gần 15 ngàn thí sinh tại Hà Tĩnh tiếp tục kỳ thi với môn Ngoại ngữ. Trong đó 14.628 thí sinh đăng ký dự thi môn Tiếng Anh, 25 thí sinh đăng ký thi tiếng Pháp và 1 thí sinh thi tiếng Nhật. Thí sinh thi tiếng Nhật là một nữ thí sinh tự do tại điểm thi trường THPT Thành Sen (TP. Hà Tĩnh). Theo trưởng điểm thi tại đây cho biết thí sinh này sẽ thi cùng với với các thí sinh ngoại ngữ khác với mà đề riêng dành cho tiếng Nhật. Tại điểm thi trường THPT Chuyên Hà Tĩnh - nơi có 25 thí sinh đăng ký dự thi môn tiếng Pháp. Phần lớn các thí sinh đều tự tin khi được hỏi về bài thi của mình. Một thí sinh cho biết: So với đề thi thử và đề năm ngoái em thấy đề dễ hơn rất nhiều. Với 50 câu cho 60 phút bọn em thoải mái hoàn thành bài thi. Nhận định đề thi Ngoại ngữ dễ thở, nhiều thí sinh phấn khởi rời phòng thi vì làm được bài. (Ảnh: Phượng Vũ) Em Trần Ngọc Quỳnh (điểm thi trường THPT Chuyên Hà Tĩnh) dự thi môn tiếng Anh hào hứng: Em không nghĩ đề thi năm nay dễ thở như thế. Em hoàn thành bài thi chưa đến một nửa thời gian. Em thấy bài đọc hiểu thứ 2 hơi mất thời gian một chút do có nhiều từ mới. Nhưng nhìn chung em thấy đề không quá khó. Em Trần Thanh Duy (điểm thi trường THPT Phan Đình Phùng) cũng chung ý kiến: "Em không theo khối này nhưng em thấy đề không hề khó với học sinh bình thường. Chỉ cần kiến thức cơ bản cũng hoàn thành được hơn nửa bài thi. Chỉ có 15 câu cuối, có thể sẽ khó khăn với nhiều bạn." Ghi nhận tại Hà Nam: Kết thúc 60 phút làm bài thi môn tiếng Anh, tại Hà Nam, nhiều thí sinh khá phấn khởi khi hoàn thành khá tốt phần thi của mình. Theo nhận định của các thí sinh, đề tiếng Anh khá vừa sức với thí sinh nhưng vẫn có tính phân loại cao. Theo đánh giá của thí sinh Hà Nam, bài thi môn tiếng Anh vừa sức thí sinh, dễ kiếm điểm ở 30 câu đầu, phần đọc hiểu là khó nhằn nhất, đây cũng là phần để đánh giá và phân loại thí sinh. Thí sinh Hà Nam cho biết đề tiếng Anh vừa tầm nhưng vẫn có câu phân loại học sinh. (Ảnh: Đức Văn) Thí sinh Nguyễn Thị Bình cho biết: “Đề tiếng Anh nằm trong chương trình ôn tập của thầy cô, 30 câu đầu em làm rất trôi, nhưng đến phần đọc hiểu thì hơi khó nhằn, em làm được 60%, như thế cũng đủ và đúng với sức học của em”. Còn em Lê Văn Đại cho biết: “Em thấy đề khá hay, 30 câu đầu cũng không khó để lấy điểm, nhưng sau đấy khó dần để phân loại học sinh thi tốt nghiệp và Đại học. Em hoàn thành khá tốt bài thi của mình, nhưng cũng không tự tin lắm, chắc chỉ được 70% là cao”. Ghi nhận tại Thanh Hóa: Tại cụm thi Thanh Hóa, sau khi kết thúc buổi thi, hầu hết các thí sinh bước ra khỏi phòng với tinh thần thoải mái, tự tin. Theo ghi nhận tại điểm trường THPT Tô Hiến Thành và THPT chuyên Lam Sơn, phường Đôn Sơn, thành phố Thanh Hóa (Thanh Hóa) hầu hết các thí sinh rời phòng thi với những nụ cười rất tươi. Em Phạm Thị Hương, thí sinh dự thi tại điểm thi trường THPT chuyên Lam Sơn, chia sẻ: “Theo quan điểm của em thì đề thi môn Ngoại ngữ dễ, em dự tính bài thi của em đạt khoảng 80%”. Cùng chung nhận định như em Hương, thí sinh Lê Minh Đức, cho biết: “Đề thi bình thường, kết thúc 2/3 thời gian em đã hoàn thành xong bài thi của mình”. Tại điểm trường THPT Tô Hiến Thành, thành phố Thanh Hóa, một số thí sinh không chuyên khối D thì có nhận định khác về đề thi môn Ngoại ngữ. Theo thí sinh Lê Chí Hiếu, dự thi tại trường THPT Tô Hiến Thành: “Em là thí sinh chuyên khối C nên môn Ngoại ngữ không phải sở trường. Em thấy nhiều bạn thi cùng điểm thi với em đều than đề khó”. Ghi nhận tại Bình Định: Tại điểm thi Trường THPT Quốc học Quy Nhơn (TP Quy Nhơn), các thí sinh phấn khởi sau 60 phút làm bài thi môn Ngoại ngữ. Em Đặng Hải Châu (học sinh Trường THPT Quốc học Quy Nhơn) cho biết: “Cấu trúc đề thi môn Ngoại ngữ phù hợp cho thí sinh không chuyên không bị điểm liệt để đậu tốt nghiệp. Nếu bạn nào có học lực trung bình là làm bài 5-6 điểm. Đề phân hóa rõ ràng cho thí sinh trung bình và khá, giỏi. Em nghỉ phần đọc hiểu là khó chỉ dành cho học sinh khá giỏi”. Các thí sinh Trường THPT Quốc học Quy Nhơn vui vẻ chia sẻ về bài thi môn Ngoại ngữ. (Ảnh: Doãn Công) Đồng quan điểm, em Châu Kinh Tài, học sinh cùng trường cũng nhận định đề Ngoại ngữ phù hợp để cho tất cả các học sinh nhưng có sự phân loại cao để cho các học sinh xét điểm vào đại học. Bình Định: Thí sinh phấn khởi sau buổi thi Ngoại ngữ Đánh giá 2 ngày thi, các thí sinh ở Bình Định đều nhận định, dù năm nay có thay đổi trong cách thi nhưng cơ bản đề thi phù hợp để học sinh đủ điểm đậu tốt nghiệp. “Em không chuyên về các môn tự nhiên nhưng về môn xã hội chỉ cần nắm kiến thức cơ bản và theo dõi tin tức báo, đài là có thể làm bài tốt” - Tài nhận định. Ghi nhận tại Đắk Nông: Chiều 22/6, hơn 5.000 thí sinh tỉnh Đắk Nông bước vào môn thi ngoại ngữ. Nhiều em khá bất ngờ về đề thi ngoại ngữ năm nay khó hơn năm ngoái. Bạn Thị Tháp (học sinh THPT Dân tộc nội trú Nơ Trang Long) dự thi tại Hội đồng thi THPT Gia Nghĩa cho biết, đề thi năm nay khó hơn năm ngoái, trong tổng số 50 câu em chỉ làm chắc chắn được gần 20 câu, phần lớn em chọn đáp án theo cảm tính. “Vì môn toán và văn em làm không tốt lắm nên em lo năm nay sẽ trượt tốt nghiệp”, thí sinh này lo lắng. Cùng quan điểm với nữ sinh Tháp, thí sinh Phạm Thiên Bửu (THPT Chu Văn An) cho biết: Em làm mã đề 409, may ra em làm chính xác được 30 câu, còn lại em không chắc chắn lắm, nhất là phần từ vựng và phần điền từ vào đoạn văn. Đề thi không dài nhưng độ khó cao, khiến em mất nhiều thời gian suy nghĩ. Theo ghi nhận của PV Dân trí tại điểm thi THPT Gia Nghĩa, rất ít thí sinh tự tin với bài thi của mình. Nhiều em lo sợ điểm thi môn anh văn thấp sẽ ảnh hưởng đến kết quả xét tuyển của các em. Báo cáo của Sở GD-ĐT tỉnh Đắk Nông, trong môn thi ngoại ngữ không có thí sinh và giám thị nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại Quảng Bình: Chiều nay, hơn 9 ngàn thí sinh tại Quảng Bình đã hoàn thành xong bài thi môn Ngoại ngữ với thời gian làm bài 60 phút. Kết thúc buổi thi, nhiều thí sinh nhận xét đề thi tiếng Anh năm nay vừa sức. Tại Quảng Bình có tất cả 9.204 thí sinh đăng ký dự thi môn Ngoại ngữ, trong đó có 9.203 thí sinh đăng ký thi tiếng Anh, 1 thí sinh thi tiếng Nhật. Trong chiều nay có 9.162 thí sinh dự thi, vắng 41 em, đạt tỷ lệ 99,55%. Đánh giá về đề thi tiếng Anh năm nay, em Dương Viết Hà, học sinh Trường THPT Lê Quý Đôn, huyện Bố Trạch cho biết đề thi dễ thở. “Em thấy đề thi tiếng Anh không quá khó, hôm nay em làm bài khá tốt, xem đáp án trên mạng em thấy mình được khoảng 8 điểm ở môn này”, Hà cho hay. Cũng chung tâm trạng hồ hởi khi làm được bài như nhiều bạn khác, em Nguyễn Thị Vân cho biết, đề thi môn tiếng Anh vừa tầm với mình. Chỉ có một vài câu hơi khó và Vân nhẩm tính mình sẽ được từ 8 đến 9 điểm cho bài thi tiếng Anh. Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT Quảng Bình, ở buổi thi môn Ngoại ngữ không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại Gia Lai: Theo báo cáo nhanh của Sở GD&ĐT tỉnh Gia Lai, môn Tiếng Anh có 11.042 thí sinh đăng kí tham sự kì thi THPT quốc gia năm 2017 (trong đó vắng 72 thí sinh). Theo ghi nhận của PV, môn thi Tiếng Anh hình thức thi trắc nghiệm nên các thí sinh hầu như rất lo lắng trước ngày thi. Nhưng khi bước vào thi, thì đề thi cũng dễ không quá khó khăn với thí sinh. Các thí sinh phấn khởi sau khi thi môn Tiếng Anh. (Ảnh: Phạm Hoàng) Bạn Vũ Hồng Quang (điểm thi Chuyên Hùng Vương, TP.Pleiku, Gia Lai) - cho biết: “Trước khi đi thi thì em rất lo lắng về môn Tiếng Anh, ở nhà em cũng đã tập làm một số đề để củng cố lại kiến thức của mình. Khi vào làm thì đề thi cũng là các câu ngữ pháp, hội thoại cũng bám theo các bài đọc trong SGK…em cũng tự tin làm được 70% đề thi…”. Em Đỗ Quang Nhuận (Điểm thi THPT Phan Bội Châu) cũng cho biết: “Do em học môn Tiếng Anh cũng yếu nhưng các dạng đề đã được thầy cô ôn là tập làm thử ở trường nên một số câu trong đề thi chính thức em cũng làm được. Còn một số câu em chọn đáp án nhưng cũng không chắc lắm về đáp án của mình đưa ra". Ghi nhận tại Quảng Trị: Chiều nay tại Quảng Trị, do trời có mưa nên thời tiết dịu mát hơn. Nhờ đó, thí sinh cũng bớt đi phần áp lực để tập trung tâm thế, tinh thần làm bài. Tại Quảng Trị, môn thi Ngoại ngữ có 7.368 thí sinh đăng ký. Kết thúc thời gian làm bài, các thí sinh rời phòng thi với tâm lý thoải mái hơn. Buổi thi hôm nay cũng là môn cuối đối với một số thí sinh khối tự nhiên. Nhiều thí sinh nhận định đề Tiếng Anh vừa sức. (Ảnh: Đăng Đức) Rời trường thi, em Nguyễn Bảo Ngọc (học sinh trường THPT Chuyên Lê Qúy Đôn) cho biết, đề tiếng Anh vừa sức, học sinh lực học trung bình cũng làm được khoảng 60%. Nội dung đề thi có nhiều phần đã được ôn tập nên vẫn có thể đạt điểm trung bình. Em Nguyễn Hồng Nhung cho biết, đề thi Tiếng Anh vừa sức nên em cũng làm được 60% bài thi. Ghi nhận tại Quảng Nam: Sau khi kết thúc môn thi tiếng Anh chiều 23/6, đánh giá chung của các thí sinh ở các điểm thi trên địa bàn Quảng Nam là đề thi tiếng Anh vừa tầm, nhưng phần gây khó khăn nhất là đọc hiểu bởi độ khó và dài. Rời phòng thi với tâm trạng khá thoải mái, em Nguyễn Thị Hiền (Hội đồng thi trường THPT Nguyễn Trãi, Hội An) chia sẻ: “Em thấy phần thi tiếng Anh khá vừa sức, các câu hỏi khá sát với phần ôn thi và thi thử trước đó. Tuy nhiên, điều khiến em lo lắng nhất là phần đọc hiểu quá dài, khó, thời gian có hạn nên em khá căng thẳng khi làm phần này”. Thí sinh Trần Thị Hà (Hội đồng thi Kim Đồng, Hội An) nhận xét về phần thi của mình: “Em làm được khoảng 30 câu đầu, qua các lần thi thử em cũng rút được ít kinh nghiệm cho mình. Nhưng càng về sau câu hỏi càng khó, đặc biệt là phần đọc hiểu dài, khó gây lo lắng cho tụi em vì thời gian làm bài có hạn”. Các thí sinh ở điểm thi Hội An cho rằng phần đọc hiểu môn tiếng Anh dài và khó. (Ảnh: Công Bính) Tại hội đồng thi Trần Quý Cáp cách đó không xa, em Nguyễn Hòa (Hội đồng thi Trần Quý Cáp, Hội An) cho biết: “Em cũng khá tự tin với phần thi của mình, các câu hỏi bám khá sát với phần thi thử trước đó. Nếu nắm chắc thì mình có thể làm hơn 50% câu hỏi, điều lo lắng cho bọn em là phần đọc hiểu dài và khó”. Theo báo cáo nhanh của Sở GD-ĐT Quảng Nam, kết thúc môn thi tiếng Anh, không có thí sinh và cán bộ coi thi nào vi phạm quy chế thi. Có 16.806 thí sinh có mặt dự thi (vắng 105 thí sinh, đạt tỉ lệ 99%). Ghi nhận tại Đà Nẵng: Hoàn tất buổi thi môn Ngoại ngữ chiều nay, các thí sinh dự thi THPT quốc 2017 tại Đà Nẵng được hỏi cho rằng đề thi môn Tiếng Anh năm nay không quá khó.  Theo thí sinh Phương Uyên (học sinh THPT Phan Châu Trinh, đăng ký tuyển sinh đại học khối D), đề thi môn Tiếng Anh năm nay không quá khó. thời gian làm bài vừa đủ cho 50 câu hỏi trắc nghiệm. Phần khó nhất nằm ở các câu hỏi đọc hiểu, yêu cầu thí sinh phải đọc cẩn thận để trả không trả lời nhầm ý yêu cầu đề thi.  Thí sinh trao đổi tình hình làm bài sau buổi thi môn Ngoại ngữ. (Ảnh: Khánh Hiền)  Thí sinh Như Ngọc, dự thi tại điểm trường THPT Trần Phú cho biết: Em làm chắc chắn được khoảng 70%. Những câu còn lại em chưa chắc chắn lắm. Và có một số câu thực sự là em “đánh lô tô” (chọn may rủi). Nhưng nhìn chung là đề thi không quá khó như các môn tổ hợp Khoa học tự nhiên (Hóa, Lý, Sinh) sáng nay. Thời gian 60 phút là thoải mái cho thí sinh hoàn tất bài thi môn Tiếng Anh. Ghi nhận tại Nghệ An: Có mặt tại trường THPT Nghi Lộc 2 và 5, theo ghi nhận của PV, hầu hết các thí sinh cho biết, kết thúc buổi thi chiều nay đã hoàn thành cho kỳ thi THPT quốc gia. Ở môn Ngoại ngữ các thí sinh cho biết àm bài cũng tạm ổn từ 5-7 điểm đối với các em khối A, B. Tuy nhiên, với các em khối D, thì đạt điểm sẽ cao hơn. "Ở môn Tiếng Anh, em cũng làm được khoảng từ 5-7 điểm và đã hoàn thành kỳ thi tốt nghiệp THPT. Vấn đề đại học thì phải chờ kết quả những môn mình đã chọn tính điểm rồi em sẽ chọn ngành", một thí sinh tại điểm thi Trường THPT Nghi Lộc 2 chia sẻ.  Trong khi đó tại điểm thi Trường THPT Thanh Chương 1, THPT Quỳ Châu. theo ghi nhận hầu hết các thí sinh cho biết đều làm bài hết, tuy nhiên để đạt điểm cao là rất ít.  Tại Nghệ An, có gần 28.000 thí sinh dự thi môn Tiếng Anh tại cụm thi do Sở GD&ĐT Nghệ An chủ trì. Thí sinh thở phào nhẹ nhõm khi kết thúc môn thi Tiếng Anh. (Ảnh: Hoàng Lam)  Tại điểm thi Trường THPT Phan Bội Châu, Lê Võ Sỹ là thí sinh đầu tiên ra về. Thí sinh này cho biết, em tự tin với bài làm của mình, tự chấm được hơn 9 điểm. “Em đăng kí xét tuyển đại học khối A1, thấy đề khá dễ, bám sát chương trình nhưng cũng có tính phân loại cao”, Sỹ cho hay. Thí sinh Nguyễn Lưu Cảnh Hào thì cho rằng đề thi Tiếng Anh dễ hơn đề thử nghiệm trước đây cũng như đề thi thử của các trường, vùng kiến thức bao phủ hẹp hơn. “Với đề này em nghĩ mặt bằng chung điểm Tiếng Anh sẽ cao”, Cảnh Hào dự đoán. Thí sinh Nghệ An nhận định về đề thi môn Tiếng Anh  Thí sinh Hoàng Thị Ngọc Ánh, điểm thi Trường THPT Thái Lão (huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) thì cho rằng với đề thi môn Tiếng Anh này thì thí sinh không chuyên sẽ khó kiếm được điểm cao. Thí sinh so đáp án sau buổi thi Tiếng Anh. (Ảnh: Hoàng Lam)  “Đề có 3 mức kiến thức, có những câu hết sức cơ bản, câu dành cho học sinh học lực trung bình và có câu khó. Nói chung, với dạng đề này, thí sinh lấy điểm xét tốt nghiệp như chúng em có thể đạt được 3-4 điểm. Như vậy cũng là đạt yêu cầu rồi’, Ngọc Ánh cho biết. Tại Nghệ An, ngoài thí sinh đăng ký thi Tiếng Anh còn có 127 thí sinh đăng ký tiếng Pháp, 7 thí sinh đăng ký thi Tiếng Nga, 4 thí sinh đăng ký Tiếng Nhật, 4 thí sinh đăng ký Tiếng Trung Quốc và Tiếng Đức. Ghi nhận tại Cần Thơ: Chiều 23/6, tại các điểm thi ở Cần Thơ, nhiều thí sinh cho biết đề ngoại ngữ vừa sức, dễ kiếm điểm, trong đó có khoảng 10 câu hỏi khó, để phân loại thí sinh. Thí sinh Bùi Tấn Hào tham gia thi xét tuyển ngành Công nghệ thông tin trường Đại học Cần Thơ cho biết, bài thi anh văn chiều nay em chắc chắn đạt điểm 8, bởi đề thi khá nhẹ nhàng, dễ hiểu. Thí sinh Bùi Tấn Hào cho biết, bài thi môn Anh văn em chắc chắn đạt điểm 8. (Ảnh: Phạm Tâm)  Thí sinh Nguyễn Thị Trâm Anh ở hội đồng thi trường THCS Lương Thế Vinh, Cần Thơ cho biết, đề thi anh văn năm nay khá đễ, bám sát chương trình sách giáo khoa. Em làm hết bài thi đạt khoảng 70-80%. Thí sinh Cần Thơ nhận định về đề thi môn Ngoại ngữ  Tại điểm thi khoa Thủy sản trường ĐH Cần Thơ, các thí sinh rời khỏi phòng thi với tâm trạng thoải mái. Em Đào Duy Anh, học sinh trường THPT Châu Văn Liêm, cho biết: "Đề thi Anh văn năm nay dễ hơn so với năm ngoái. Trong bộ đề 50 câu thì có đến 40 câu dễ, nằm trong chương trình đã học, còn lại 10 câu hơi khó nhưng đối với học sinh khá Anh văn thì khả năng làm được 90-100% là không quá khó. Riêng em tự tin mình làm được 90%." Ghi nhận tại Thừa Thiên Huế: Kết thúc thời gian làm bài, các thí sinh tại Huế mới rời khỏi phòng thi. Tuy đã trải qua 2 ngày thi khá căng thẳng và mệt mỏi nhưng các thí sinh đều có tâm trạng vui vẻ, phấn khởi vì đề thi Ngoại Ngữ năm nay khá “dễ thở”, dễ dàng đạt được điểm cao. Không khí sau giờ thi Ngoại ngữ tại Huế  Trao đổi với PV, thí sinh Nguyễn Kim Khánh, học sinh lớp 12 Văn 1, trường THPT chuyên Quốc Học cho biết: “Đề thi năm nay dễ hơn so với mọi năm, em làm được hơn 85%. Năm nay, phần tự luận được thay thế bằng phần đọc hiểu nên em thấy dễ dàng cho việc lấy điểm hơn”. “Em học chuyên Anh nên với đề thi năm nay em thấy rất nhẹ nhàng. Nếu trừ sai sót ở mức tối đa thì em phải làm được trên 90%. Bài đọc hiểu em thấy khá là dễ, không đánh đố thí sinh” - thí sinh Trần Hoàng Anh, học sinh lớp 12 Anh 1 nói.   Tại điểm thi trường THPT chuyên Quốc Học, riêng môn Ngoại Ngữ có 3 ngoại ngữ được tổ chức thi là: tiếng Anh, tiếng Pháp và tiếng Nhật. Nhìn chung, thì 2 ngoại ngữ (tiếng Pháp, tiếng Nhật) không thay đổi cấu trúc đề thi. Riêng tiếng Pháp khó hơn so với năm trước, tiếng Nhật mức độ vẫn bằng so với năm trước. “Em là học sinh chuyên Pháp nên em thấy đề không khó lắm. Em làm được 90%. Nhưng đề này nếu các bạn chỉ thi tốt nghiệp bằng ngoại ngữ là Pháp thì khó làm được điểm trên trung bình” - Nguyễn Ngọc Quỳnh Anh, 12 Pháp, trường THPT Chuyên Quốc Học chia sẻ.  Thí sinh xem lại bài.  Thí sinh Nguyễn Hà My, học sinh trường Hai Bà Trưng nói: “Em là một học sinh của lớp tiếng Nhật trường THPT Hai Bà Trưng. So với các năm trước thì đề thi tiếng Nhật ngang bằng mọi năm. Em làm cũng khá được, tuy còn thừa thời gian làm bài nhưng em nghĩ em chỉ làm được trên 75%”. Ghi nhận tại Lâm Đồng: Chiều nay, hơn 13.000 thí sinh tại Lâm Đồng đã hoàn thành xong môn thi Ngoại ngữ (Tiếng Anh, Pháp, Nhật và Trung). Kết thúc giờ thi, nhiều thí sinh bước ra cổng trường với vẻ phấn khởi. Rất nhiều thí sinh đánh giá đề thi môn tiếng Anh năm nay không quá khó và bám sát chương trình ôn tập. Em Nguyễn Văn Hùng, điểm thi THPT Trần Phú (TP Đà Lạt) chia sẻ: “Đề thi này quá nhẹ nhàng với tụi em. Em nghĩ các bạn khác nếu chịu khó nắm vững từ vựng và chương trình ôn tập thì dễ dàng đạt điểm trên trung bình”.   Tương tự em Lan Phương, điểm thi trường THPT Chi Lăng (Đà Lạt) cho biết: “Đề thi tiếng Anh cũng không khó lắm, em làm được hết các phần trước thời gian, nhưng em chắc chắn được khoảng 7 điểm thôi”.  Thí sinh tươi cười phấn khởi rời điểm thi. (Ảnh: Ngọc Hà)  Chiều nay, tại Lâm Đồng môn thi Ngoại ngữ có tổng 13.248 thí sinh đăng ký dự thi, trong đó môn tiếng Anh có 13.231 thí sinh đăng ký dự thi, vắng 63 thí sinh. Ngoài ra, môn thi tiếng Pháp có 12 thí sinh đăng ký dự thi; tiếng Nhật có 2 thí sinh đăng ký dự thi; tiếng Trung có 3 thí sinh đăng ký dự thi, cả 3 môn không có thí sinh nào vắng. Không có thí sinh nào vi phạm quy chế thi. Ghi nhận tại TPHCM: Hoàn thành môn thi tiếng Anh chiều nay, nhiều thí sinh tại TPHCM nhận định đề vừa sức, dễ kiếm điểm, trong đó đề tiếng Anh có khoảng 10 câu hỏi khó, để phân loại thí sinh Tại điểm trường THCS Lê Anh Xuân, thí sinh Phạm Anh Trường, học lớp 12A2 trường THPT Nhân Việt cho biết đề môn tiếng Anh 50 câu có nội dung tương tự như đề mẫu trước đó Bộ GD-ĐT công bố. Trường nhận định đề vừa sức học sinh, trong đó phần lớn các câu khá đơn giản và số câu để cản trở, phù hợp thí sinh giỏi lấy điểm 9-10 rất ít, còn lại đa phần học sinh có có thể đạt được điểm 7-8 điểm. Theo thí sinh này, “mã đề em thi là 417 có nhiều câu vận dụng thực tế xã hội ở phần bài đọc, chẳng hạn như bài đọc thứ hai nội dung nói về con người với những vấn đề quan trọng trong cuộc sống, hay bài đọc thứ nhất liên quan đến con vật và trẻ em. Ngoài ra còn có 2 câu giao tiếp vận dụng kiến thức ở ngoài. Dù không phải học sinh khá môn tiếng Anh nhưng Trường tự tin đạt được tầm 6-7 điểm. Thí sinh Đặng Quốc Trung, lớp 12A1 trường THPT Nhân Việt cũng bám sát thực tiễn hơn trong sách giáo khoa về thông tin, câu từ. Thí sinh Quốc Trung cho biết em thi mã đề 418 và cảm thấy đây là một đề hay, bám thực tiễn như trong phần bài đọc nói rõ những vấn đề mà ảnh hưởng đến trẻ như internet, đọc sách, truyện tranh… Đề thi này phân loại khá rõ khi sắp xếp câu hỏi từ dễ đến khó, trong đó 10 câu cuối là phức tạp gồm bài đọc, chọn từ, điền từ vào chỗ trống. Thí sinh dò lại bài sau khi thi xong. (Ảnh: Lê Phương) Học chuyên môn Anh, Quốc Trung tự tin với bài làm của mình. "Con làm bài này sớm 30 phút và chỉ có 1 câu cảm thấy phân tâm. Hi vọng sẽ đạt được điểm 9 như kỳ vọng”. Thí sinh này cũng chia sẻ, thi xong môn chiều nay em đã hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia của mình. Tương tự, thí sinh tại điểm thi trường THPT Nguyễn Thị Minh Khai cũng phấn khởi vì đề “dễ thở”. Em Trọng Khải, học lớp 12A1 trường Nguyễn Thị Minh Khai vui vẻ chia sẻ: “Em làm bài khá tốt nên khả năng đạt được 8 điểm. Đề này khá sát với các đề mẫu chúng em được học ôn trước đó nên thấy vừa sức mình”. Nhiều thí sinh tại TPHCM hôm nay hoàn thành buổi thi cuối. Được biết, hết buổi chiều nay thành phố có 29/144 hội đồng thi đã hoàn thành nhiệm vụ. Ngày mai, toàn thành phố có 22.337 thí sinh tiếp tục hoàn thành buổi thi cuối cùng với tổ hợp môn Khoa học xã hội. Trong chiều nay, nhiều thí sinh dự thi các khối A, B đã kết thúc kỳ thi THPT Quốc gia của mình. Sáng mai, các thí sinh đăng ký bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội dự thi buổi cuối