.   Nissan Navara đạt giải nhất Hạng bán tải Việt Nam tại VOC 2017 Trong số các phần thi trong khuôn khổ VOC 2017, hạng mục “Bán tải Việt Nam” là hạng mục đáng chú ý nhất, thu hút được sự quan tâm của các vận động viên và khách hàng, với 25 đội thi sừng sỏ và đầy kinh nghiệm như Nissan Navara, Ford Ranger, Chevrolet Colorado, Mitsubishi Triton… Điều thú vị là các xe bán tải tham dự phần thi này là những chiếc xe nguyên bản, không “độ đẽo”, đây là cơ hội để những chiếc xe bán tải phô diễn hết sức mạnh và công nghệ mô phỏng tình huống thực tế hàng ngày của người điều khiển trên những địa hình khó khăn. Nhờ khả năng điều khiển, phối hợp khéo léo của hai tay đua đến từ đội đua Navara NAC 1, chiếc Nissan Navara đã vượt qua tất cả các phần thi như bài thi Tốc độ, Đường trơn trượt, Dốc nghiêng - Hố bập bênh và Đồng đội để mang về chiến thắng với điểm số cao nhất, vượt lên trên 24 đội đua mang các thương hiệu khác, để giành Huy chương Vàng trong hạng mục “Bán tải Việt Nam” tại VOC 2017. Ngoài chức vô địch ở hạng bán tải Việt Nam, Câu lạc bộ NAC (Câu lạc bộ Navara) cũng giành được Giải thưởng Đồng Đội của VOC 2017