.  Văn bản nói trên số 914/CXBIPH-QLXB do ông Chu Văn Hòa - cục trưởng Cục Xuất bản, in và phát hành (Bộ Thông tin - truyền thông) - ký, văn bản cũng yêu cầu sau khi thẩm định phải báo cáo kết quả về cục trước ngày 29/9/2017. Văn bản của Cục Xuất bản nêu rõ: "Nội dung cuốn sách phản ánh những vấn đề nổi cộm trong xã hội hiện nay. Qua đó, tác giả đã vạch trần những tiêu cực và bất công trong xã hội. Tuy nhiên, phần lớn các nhân vật trong tác phẩm từ thấp đến cao đều đen tối, vô vọng, đau đớn. Qua lời kể của các nhân vật, hiện lên những thế lực hắc ám, một xã hội hầu như được chỉ huy bởi những kẻ ngu dốt, tham lam, thủ đoạn. Toàn bộ hệ thống bộ máy chính quyền bộc lộ sự tàn nhẫn, vô đạo, đàn áp nông dân, giết hại lẫn nhau, giết người chống đối chỉ vì tiền. Một số chi tiết được viết với giọng điệu giễu nhại sâu cay, miêu tả tiêu cực có phần tô đậm và có tính khái quát khiến cho hiện thực trở nên đen tối, u ám (trang 38, 43, 74, 129, 140, 141, 158, 161, 173, 198, 251…) Các trang viết về chính quyền cưỡng chế nông dân trong việc thực hiện các dự án được miêu tả một cách cường điệu, coi đó như hai lực lượng thù địch, chính quyền đàn áp như một trận đánh được chuẩn bị kỹ lưỡng từ vũ khí đến lực lượng bí mật (trang 113, 115, 124, 167, 168, 207, 209, 220, 248…) “Mối chúa” là cuốn tiểu thuyết mới ra đời của nhà văn Tạ Duy Anh với bút danh mới: Đãng Khấu, do Nhà xuất bản Hội Nhà Văn liên kết cùng Công ty Văn hóa và truyền thông Nhã Nam xuất bản. Trước khi xuất bản cuốn sách đã gây ồn ào, không chỉ đây là cuốn sách được Tạ Duy Anh viết trong 3 năm, được coi là “tác phẩm hoành tráng” mà còn bởi ý kiến trái chiều xoay quanh nội dung cuốn sách khi tái hiện những vấn đề nóng bỏng của xã hội đương thời… Bên cạnh đó, việc nhà văn Tạ Duy Anh lấy bút danh Đãng Khấu cũng khiến dư luận tò mò. Phóng viên Dân trí đã liên lạc với ông Vũ Hoàng Giang, Phó giám đốc công ty Nhã Nam thì được xác nhận thông tin cuốn sách bị đình chỉ phát hành. Tuy nhiên, cho đến thời điểm này, phía Nhã Nam vẫn chưa nhận được văn bản trên