.  Vai trò của GĐKT Juergen Gede được thấy rõ nhất khi cùng làm việc với HLV Hoàng Anh Tuấn ở đội tuyển U19 Việt Nam. Với những góp ý giá trị về chuyên môn, U19 Việt Nam đã cải thiện được rất nhiều, đặc biệt là thể lực. Vì thế mà khi tới sân chơi U20 World Cup, thầy trò HLV Hoàng Anh Tuấn đã chơi rất tự tin, chứ không bị choáng ngợp trước các đối thủ mạnh. HLV Hữu Thắng chưa sử dụng nhiều đến vai trò của Giám đốc kỹ thuật Còn ở đội tuyển U15 Việt Nam vừa giành chức vô địch giải Đông Nam Á, GĐKT Juergen Gede cũng có nhiều đóng góp âm thầm. Sau giải giao hữu U15 Quốc tế tại Đà Nẵng, ông Juergen Gede đã đưa ra những nhận xét hợp lý về kỹ chiến thuật để HLV Vũ Hồng Việt có sự thay đổi về nhân sự và chiến thuật cho U15 Việt Nam trước khi bước vào VCK U15 Đông Nam Á 2017. “Từ các trận đấu theo dõi trực tiếp trên sân, ông ấy đã chỉ ra rõ ràng từ điểm yếu đến điểm mạnh của đối phương. Cũng nhờ vậy mà tôi có thể lên một kế hoạch đấu pháp chi tiết và hiệu quả cho U15 Việt Nam trước từng trận đấu”, HLV Vũ Hồng Việt chia sẻ. Khẳng định được năng lực qua các thành tích đã đạt được với các đội bóng trẻ Việt Nam, nhưng điều ngạc nhiên là GĐKT Juergen Gede gần như không xuất hiện ở U22 Việt Nam cũng như ĐTQG. VFF có vẻ lảng tránh các câu hỏi của giới truyền thông về việc "có hay không chuyện HLV Hữu Thắng không hợp với ông Juergen Gede?". Có cơ sở để tin rằng chuyên gia người Đức và Hữu Thắng chưa thể phối hợp tốt như ở U19 và U15 Việt Nam. VFF chỉ cử chuyên gia thể lực Martin Forkel làm việc với HLV Hữu Thắng. VFF thuê GĐKT Juergen Gede là để hỗ trợ tất cả các đội tuyển, nhưng trọng tâm nhất vẫn là ở cấp ĐTQG và U23 Việt Nam. Đặc biệt, tại SEA Games tới đây, HLV Hữu Thắng và các cộng sự rất cần sự hỗ trợ đắc lực từ chuyên môn của GĐKT Juergen Gede. Tuy nhiên, gần vị chuyên gia người Đức này sẽ lại “mất tích”, và điều đó thực sự là khó hiểu và lãng phí