.  "Số tôi không bị nhận. gạch đá" Gần đây rất nhiều nghệ sĩ, diễn viên hài tham gia các chương trình gameshow, nhưng tuyệt nhiên không thấy gương mặt… Quang Thắng. Anh không nhận được lời mời hay vì lý do nào khác? Đơn giản là tôi thấy tuổi của mình không phù hợp với những chương trình như vậy. Các chương trình đó phù hợp với các bạn trẻ hơn. Không biết các nghệ sĩ lớn tuổi khác nghĩ thế nào, bản thân tôi thấy lứa tuổi của mình không còn phù hợp, không thích tham gia nữa. Xoay quanh câu chuyện gameshow, gần đây dư luận ồn ào với góc nhìn trái chiều, phản ứng trước những kịch bản hài nhảm, hài tục. Thậm chí một số nghệ sĩ xuất hiện quá nhiều dẫn đến sự nhàm chán, phát ngôn thiếu kiểm soát. Bản thân anh là một nghệ sĩ hài, anh có thể chia sẻ điều gì? Do cá nhân nghệ sĩ thôi. Có người thấy tên tuổi đang “hot”, được chú ý, nhiều chương trình mời nên xuất hiện nhiều, dẫn đến việc không bao quát được các chương trình cũng như hình ảnh của mình. Chính vì thế người ta gặp lỗi, bị vấp. Tôi nghĩ rằng, mỗi nghệ sĩ phải chịu trách nhiệm về việc mình đang làm, tự biết mình như thế nào để giữ gìn hình ảnh. Biết kiểm soát những điều mình đang làm và có trách nhiệm những gì mình đã làm thì tốt hơn, xã hội cũng đỡ tốn giấy mực viết về điều không đáng viết như vậy. Từ những ồn ào xoay quanh ca sĩ Hương Giang Idol bị cho là ứng xử “vô lễ, hỗn láo” với nghệ sĩ Trung Dân. Từ sự việc này, nhiều người nhìn vào cách ứng xử của lớp nghệ sĩ trẻ ngày nay đối với thế hệ tiền bối của mình. Không ít trong số nghệ sĩ trẻ, đã có những ứng xử không “đuổi kịp” danh tiếng của mình. Bản thân anh đã bao giờ rơi vào hoàn cảnh như vậy chưa? Tôi công tác trong nghề này cũng được gần 30 năm rồi. Tôi biết công việc mình làm. Bản thân mình cũng chưa bao giờ mình là một ngôi sao hay người nổi tiếng cả. Mình chỉ gắng làm tốt công việc của mình, giúp khán giả yêu sân khấu nhiều hơn vậy thôi. Tôi chỉ nghĩ mình là người kết nối khán giả với sân khấu. Cho nên những ứng xử này nọ như trên không xảy ra với tôi. Người khác thế nào tôi không biết nhưng tôi không quan tâm. Có thể có những việc bé nhưng vì lời nói, bên ngoài tác động vào đâm ra thành to chuyện. Nghĩa là anh chưa bao giờ bị đàn em vô lễ? Có thể có, nhưng tôi không chấp. Tôi cho qua hết. Tính tôi hiền, không bao giờ nghĩ ngợi, băn khoăn điều gì. Nhưng với sự việc của Hương Giang Idol và nghệ sĩ Trung Dân, tôi nghĩ đơn vị tổ chức cũng đáng trách. Họ để xảy ra những trường hợp, đưa ra những câu hỏi tác động đến anh em văn nghệ sĩ như vậy. Còn người tham gia cũng có lỗi một phần. Trong những tình huống bột phát, sốc nổi, không thể tránh khỏi những phút như vậy. Vì có những lùm xùm xảy ra trong thời gian qua về các chương trình gameshow hài nên khán giả có những phán ứng tiêu cực không ít đối với nghệ sĩ hài. Một số nghệ sĩ hài phía Nam cũng bị tổn thương khi khán giả ném chai lọ lên sân khấu. Anh đã rơi vào trường hợp bị khán giả phản ứng bao giờ chưa? Tôi không bị khán giả nào phản ứng quá đáng. Có thể có nghệ sĩ đi lưu diễn gặp phải chuyện này chuyện khác, còn tôi chưa gặp phải. Tôi chỉ gặp toàn chuyện vui vui thôi. Số tôi không bị nhận… gạch đá, khán giả yêu quý mình nên toàn nhận… hoa và hôn thôi. Đàn bà hôn mà đàn ông hôn cũng có, người ta quý thì thể hiện, mình không thể… đẩy họ ra. (Cười). "Tiền là phù du, tình người mới đáng quý" Thế có chuyện hài hước trong quá trình đi diễn các tỉnh, anh có thể chia sẻ không? Lần đi diễn ở Thạch Thất, khán giả thích xem quá, muốn gần nghệ sĩ nên tràn lên làm đổ sụp cả sân khấu, mái đình bị võng xuống. Lực lượng an ninh ra giữ trật tự, yêu cầu những khán giả ra ngoài nên chương trình bị gián đoạn. Bị gián đoạn, khán giả lại càng tràn lên sân khấu, không còn chỗ cho anh em diễn viên. Tôi và Vân Dung, Thảo Vân, Công Lý phải nhảy… sang bờ tường bên kia là nhà dân. Thảo Vân được Công Lý đỡ. Còn Vân Dung thì không cần tôi đỡ, cô nàng nhảy thoát thân rất nhanh. Cứ tưởng nhảy sang nhà dân là thoát, ai ngờ nhảy trúng… chuồng lợn! Mọi người bảo nhau, giờ phải hô to lên không người ta tưởng ăn trộm vào nhà, người ta đánh cho. Thế là, lợn kêu một cái, mọi người vội hô: “Nghệ sĩ, nghệ sĩ nhé”. Vì người dân đi xem chương trình hết, chỉ có một hai người trông nhà mà họ ngỡ ngàng khi không hiểu sao nghệ sĩ đi từ bếp nhà họ đi ra. Chúng tôi phải thanh minh ngay là sân khấu gặp sự cố nên nghệ sĩ nhảy bờ tường vào đây, mong người dân thông cảm… Đấy mình gặp chuyện hài hước như vậy. Những sự việc không phải do khán giả phản ứng hay ném đá mà do sự cố nên chương trình gián đoạn khiến anh em nghệ sĩ phải “dạt” sang chỗ khác. Nghề diễn viên được ví không khác nào “làm dâu trăm họ”. Trước đây, anh cũng từng chia sẻ cảm giác ức chế khi nghệ sĩ bị gọi là “thằng này”, “con kia”, bản thân anh cũng khó chịu khi bị gọi “ê, mũi to”…? Đúng là như vậy. Nhưng bản thân mình nghĩ lại, rồi cũng phải chấp nhận. Mình đang sống ở đâu? Nhiều khi về nông thôn, người dân sống chất phác, họ nói “thô mà thật”, văn vở quá thì không phải họ. Có lần tôi bị gọi kèm câu đệm tục: “Ê, mũi to ra bảo này?” Tôi bảo: “Ơ, chửi hay gọi thế?”. Họ cười bảo: “gọi”. Mình lại bảo gọi sao còn thêm cho người ta câu đầu thế? Thật ra thì mình phải chấp nhận thôi, người ta chất phác, thật thà nên thế. Anh dễ tính thế, nghe đồng nghiệp nói, anh cũng dễ… bị tự ái? Không, tôi dễ tính mà. Chỉ có điều nghệ sĩ thường mong manh dễ vỡ. Tôi thích vui không thích buồn. Anh em văn nghệ sĩ rất quý nhau, đừng đem họ ra chỗ đông người dèm pha, trêu nhau rồi bảo đùa. Tôi không đùa ai thô lỗ như thế bao giờ. Tôi chưa bao giờ khiến ai mất mặt rồi bảo… đùa. Tôi chưa bao giờ xúc phạm ai chỗ đông người. Tôi chưa bao giờ nói Vân Dung: “Dung ơi Dung mày là osin của tao”. Mình tôn trọng. Hoặc có người khác nói: “Này thằng kia, mày là lính hầu của tao mang cái túi ra đây”, đùa như thế không hay. Khi cảm thấy không thích, tôi im lặng, đi chỗ khác, không nói chuyện. Nhiều nghệ sĩ không cảm thấy khó chịu, thậm chí rất vui vẻ khi được khán giả… tặng tiền. Riêng Quang Thắng lại khác, anh chưa bao giờ lấy những đồng tiền được “boa”, vì sao thế? Tôi vẫn nói mình chưa bao giờ nghĩ đến tiền nên da không bị nhăn nheo. Tiền là phù du, tình người mới đáng quý. Khi diễn, tôi được khán giả “boa” tiền nhiều nhưng không lấy. Một là số tiền đó, chúng tôi từ thiện, hai là tặng lại những nhân viên phục vụ ở địa điểm biểu diễn chứ không lấy. Nhưng khi diễn nước ngoài được tặng rượu, đi các tỉnh được tặng gà, vịt… thì nhiều, cả lợn nữa. Làm các chương trình với nông dân, cái gì họ cũng cho từ hoa, quả… Tôi đặc biệt thích mít. Đợt đi Cần Thơ vừa rồi, tôi khuân ra rất nhiều mít. Mình vui vẻ nhận vì dân rất quý mới cho. Cũng vì nhận được tình cảm mà mình trân trọng tình cảm, dù hiện tại đang “xoay tít” với các chương trình dành cho thiếu nhi, tham gia đóng phim dài tập, tôi vẫn muốn tham gia chương trình “Ấm tình nghệ sĩ” diễn ra ngày 5/6 tới tại Hà Nội. Chương trình sẽ hoạt động thường niên tạo nguồn kinh phí cho công tác thiện nguyện, tri ân các nghệ sĩ lão thành có hoàn cảnh khó khăn trong cuộc sống. Tôi tham gia chương trình không nhận cát- sê