.  Trao đổi với một tờ báo ở Việt Nam, HLV Nguyễn Hữu Thắng bất ngờ cho biết ông hề được mời dự cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29, đồng thời, theo vị cựu HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam, không phải tất cả những gì được công bố trong cuộc họp báo đấy đều đúng sự thật. Đặc biệt, liên quan đến chuyện chủ tịch Hội đồng HLV quốc gia Nguyễn Sỹ Hiển và PCT phụ trách chuyên môn của VFF Trần Quốc Tuấn bàn về chuyên môn của đội tuyển và của HLV Nguyễn Hữu Thắng tại SEA Games, ông Thắng “phản pháo” khá mạnh. Theo HLV Nguyễn Hữu Thắng, ông không nhận được bất cứ góp ý nào về chuyên môn liên quan đến đội tuyển U22 Việt Nam trong quá trình diễn ra SEA Games 29, và ông Thắng cho rằng VFF chỉ “nói khi mọi chuyện đã rồi thì ai nói chẳng được. Tôi phải nói hết sự thật vì họ vô lương tâm quá!”. Ngay sau khi có phát biểu gây sốc của HLV Nguyễn Hữu Thắng trên một tờ báo Việt Nam, Dân trí đã liên lạc với PCT VFF Trần Quốc Tuấn và ông Tuấn khẳng định: “Tôi có góp ý, có trao đổi với về chuyên môn với HLV Nguyễn Hữu Thắng”. “Dĩ nhiên, với cương vị của tôi, những góp ý về trao đổi về chuyên môn thì tôi nói trong các cuộc họp chính thức của đội tuyển, hoặc các cuộc họp với các ban có liên quan” – vị PCT VFF cho biết thêm. Riêng việc HLV Nguyễn Hữu Thắng không dự họp báo, và HLV này cho biết ông không được mời thì ông Tuấn giải thích: “Hôm đấy Hữu Thắng xin về sớm. Còn chuyện Hữu Thắng có được mời họp báo hay không thì ban thư ký, do Tổng thư ký (TTK) Lê Hoài Anh có nhiệm vụ phải thông báo”. Cũng theo ông Tuấn thì hiện tại, TTK VFF Lê Hoài Anh đang trao đổi với HLV Nguyễn Hữu Thắng để làm rõ các vấn đề mà HLV Hữu Thắng vừa phát biểu, và VFF sẽ sớm có thông cáo báo chí xung quanh sự việc này. Trước đó, ở cuộc họp báo sau buổi “mổ xẻ” nguyên nhân thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam, đại diện VFF trên bàn chủ toạ chê HLV Nguyễn Hữu Thắng đủ đường. Phát biểu trước báo chí, HLV Nguyễn Hữu Thắng chỉ đáp lại rằng “Tôi nhận hết trách nhiệm là điều tất nhiên. Còn những gì họ nói trong phần họp báo mà tôi không biết là nói sau lưng tôi. Tôi không phải là người trốn tránh trách nhiệm, nếu được thông báo thì tôi đã tham dự”