.  Bà Ati.a Ljajic đã bị chồng bỏ ngay giây phút con gái mới sinh cất tiếng khóc trong phòng thai sản. Theo đó, bà Ati.a đã cố gắng hơn 20 năm để có con. Ban đầu, ông Seri. Nokic cũng tỏ ra mong chờ có em bé nhưng thời điểm đứa trẻ khóc thành tiếng thì cụ ông 68 tuổi lại cảm thấy mình không đủ sức khỏe để sống trong môi trường có trẻ nhỏ. “Ati.a đã có những gì mà mình muốn, bây giờ bà ấy đang hạnh phúc. Trên tất cả, tôi là một người đàn ông ốm yếu 68 tuổi, tôi mắc bệnh tiểu đường và có một trái tim yếu đuối. Không dễ dàng gì để ngủ cả đêm trong tiếng khóc trẻ con”, ông Seri. tiết lộ lý do quyết định nói lời chia tay vợ. Cụ ông cho biết bản thân cũng từ chối đăng ký họ của mình làm họ của đứa trẻ. Nguyên nhân là vì cặp đôi đã sử dụng tinh trùng hiến tặng của một người vô danh. “Dù có chuyện gì xảy ra, dù Seri. có ở bên hay không thì tôi cũng sẽ chiến đấu hết mình, nuôi dưỡng Alina theo cách tốt nhất có thể và đưa con bé đi đúng hướng. Tôi sẽ sống chỉ vì con. Chắc chắn điều đó là không dễ dàng nhưng tôi tin rằng sẽ có những người tốt muốn giúp đỡ tôi trên con đường này”, bà Ati.a chia sẻ