.  Sau bữa tiệc sinh nhật lần thứ 40, Wendy bị chẩn đoán mắc bệnh ung thư cổ tử cung và chỉ còn sống được 6 tháng. Biết được tin đó, Russell Davison vô cùng đau khổ nhưng vẫn mua vé cùng vợ đi du lịch vòng quanh châu Âu. Đến tháng 9, sức khỏe của Wendy chuyển biến xấu và không bao lâu sau thì người phụ nữ qua đời. Thời điểm đó, Russell bị tàn phá, đặc biệt không muốn nói lời tạm biệt với người vợ thân yêu. “Wendy ra đi một cách thanh thản, không đau đớn trong vòng tay tôi và con trai Dylan. Tuy vậy trong một khoảng thời gian, tôi không thể chấp nhận được nên đã giữ cô ấy ở nhà. Tôi không muốn đưa vợ đến nhà xác hay chuyển giao cho một người phụ trách tang lễ nào. Tôi muốn mình và con trai có thể chăm sóc cô ấy ngay tại nhà của chúng tôi, đưa cô ấy vào phòng ngủ nơi tôi vẫn nằm”, Russell chia sẻ. Người đàn ông 50 tuổi tiết lộ có Wendy trong nhà khiến bản thân cảm thấy thoải mái hơn rất nhiều. Được kề cận bên người vợ đã mất 6 ngày liên tiếp cũng là một kỷ niệm đẹp khi Russell có thể trò chuyện cùng Wendy cả ngày, được bạn bè, gia đình vây quanh, ngắm nhìn vợ dưới ánh nến, ngửi mùi hương của cô ấy. Trước đó, Wendy được điều trị tại bệnh viện Royal Derby nhưng không thành. Cuối cùng, Wendy mong muốn được ra đi tại chính ngôi nhà của mình, bên cạnh những người mà cô yêu quý