.  Sau khi Barcelona duy trì mạch 5 trận toàn thắng ở La Liga, Real Madrid đang chịu rất nhiều áp lực. Nếu tiếp tục sảy chân đáng tiếc trước các đối thủ yếu hơn, họ sẽ bị đối thủ bỏ xa về điểm số trên bảng xếp hạng. Real Madrid nhận thất bại đầu tiên ở La Liga năm nay Tâm lý nặng nề khiến Real Madrid nhập cuộc không được tốt ở cuộc đấu với Real Betis. Đội khách mới là người tạo ra nhiều cơ hội hơn và liên tục uy hiếp khung thành của thủ thành Navas. C.Ronaldo đã trở lại sau án treo giò 4 trận, nhưng anh đã chơi quá nhạt nhòa và bỏ lỡ nhiều cơ hội ngon ăn. Trong khi đó, Sanabria chỉ cần tận dụng tốt cơ hội ghi bàn ở cuối trận, đã mang về chiến thắng 1-0 đầy quý giá cho Real Betis. Thất bại này khiến Real Madrid mới có được 8 điểm/5 trận, đứng thứ 7 và kém Barcelona đến 8 điểm. Đây là khởi đầu tệ nhất của Real Madrid ở La Liga suốt 10 năm qua và nhiều sức ép đang đón đợi HLV ZIdane ở phía trước. HLV Zidane sử dụng sơ đồ tấn công 4-3-3 quen thuộc với Isco, Bale, C.Ronaldo trên hàng công, bộ ba ở giữa sân là Kroos, Casemiro, Modric. Những phút đầu tiên diễn ra với tốc độ cao và bất ngờ Real Betis mới là đội liên tục tổ chức tấn công. May mắn đã đến với Real Madrid ở phút thứ 4 khi sau tình huống tấn công nhanh, Sanabria đi bóng khéo léo rồi dứt diểm đánh bại Keylor Navas nhưng hậu vệ Carvajal đã kịp lao về cứu thua trên vạch vôi. Real Madrid đã có câu trả lời, nhưng cú đá của C.Ronaldo ở phút thứ 10 đã đưa bóng đi vọt xà ngang. Tốc độ của trận đấu đang được đẩy lên rất cao, cả hai đội đều muốn có bàn thắng sớm. Camarasa thực hiện cú sút xa đầy quyết đoán nhưng tài năng của Navas đã cứu thua cho Real Madrid. Ngay sau đó, Carvajal thực hiện đường chuyền nhanh để Modric đá nối đưa bóng đi vọt xà ngang. Cơ hội đáng chú ý nhất mà Real Madrid tạo ra ở phút 30 khi C.Ronaldo tung cú sút căng, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ thủ môn Adan. Ba phút sau, sai lầm của Carvajal tạo điều kiện để Ruiz băng xuống khá thoải mái, nhưng cú đá của cầu thủ này không thắng được Navas. Trước khi kết thúc hiệp 1, C.Ronaldo có đường kiến tạo để Bale đá nối nhanh nhưng bóng không đi trúng khung thành. Bước sang hiệp 2, Real Madrid chủ động tấn công dồn dập để tìm kiếm chiến thắng. Phút 55, Carvajal có đường chuyền đẹp mắt cho C.Ronaldo dứt điểm đưa bóng đi chệch cột dọc. C.Ronaldo có không ít cơ hội ở trận đấu này, nhưng ngôi sao người Bồ Đào Nha thiếu sự dứt khoát trong dứt điểm. Ngoài C.Ronaldo, thì Bale cũng chơi đầy nỗ lực. Phút 75 ngôi sao người xứ Wales đột phá rồi tung cú sút hiểm hóc khiến Adan phải bay người cản phá, bàn thắng vẫn chưa đến với Real Madrid. Bất ngờ lớn nhất đã đến ở phút 90+4 khi tận dụng sai lầm của hàng thủ Real Madrid, Sanabria đã có pha dứt điểm lạnh lùng hạ Navas, ấn định chiến thắng 1-0 đầy quý giá cho Real Betis ngay tại Bernabeu. Real Madrid đã chính thức nhận trận thua đầu tiên ở La Liga năm nay, trước đó là hai thắng hai hòa. Họ cũng lập kỷ lục buồn, khi chấm dứt chuỗi 62 trận luôn ghi được bàn thắng trên sân Bernabeu ở La Liga