.  Chồng Thu Hà đúng như mẫu người chị mong muốn, anh đẹp trai, ga lăng, khéo ăn nói và thành đạt. Ngoài 30 tuổi anh đã có công ty riêng, đi đến đâu anh cũng được các cô gái ngưỡng mộ. Ngay cả khi họ biết anh đã có vợ và có con. Có lần hai vợ chồng chị khoác tay nhau đi dự đám cưới người bạn, một cô gái trẻ, xinh đẹp dù biết thừa chị là vợ anh nhưng cô ta vẫn xin số điện thoại của anh trước mặt chị. Công việc bận rộn, cộng với khá nhiều mối quan hệ phức tạp, nên chồng chị chả có thời gian cho vợ con. Anh thường xuyên đi làm về muộn do bận họp, bận tiếp đối tác, bận đi ký hợp đồng,… Cả tuần, thậm chí cả tháng anh chẳng ăn chung với mẹ con chị một bữa cơm nào. Mọi việc trong nhà từ bếp núc, chăm sóc con cái, chuyện học hành của các con, hay chuyện đối nội đối ngoại chị đều phải tự mình lo liệu chứ chẳng dám trông chờ vào anh. Chị chưa bao giờ bắt gặp chồng ngoại tình, hoặc công khai cặp kè với người đàn bà nào khác, nhưng chị tin chắc chắn rằng mình không phải người phụ nữ duy nhất của chồng lúc này. Nhiều người cũng nói đến tai chị về người phụ nữ bí mật của chồng, nhưng chồng chị thì không bao giờ thừa nhận chuyện đó, anh vẫn nói chỉ yêu mình chị và không có người phụ nữ nào khác ngoài Hà. Nhưng linh cảm của một người đàn bà, một người vợ giúp Hà biết những điều anh nói là không đúng. Đã có thời gian chị thường nghĩ đến việc li dị, nhưng gần 10 năm cả yêu lẫn lấy nhau khiến chị không nỡ bỏ anh. Không như Hà, chị Dung đã kiên quyết chia tay người chồng bội bạc của mình khi phát hiện anh ta cặp bồ. Điều đáng nói là chuyện này đã xảy ra gần 5 năm kể từ ngày chồng Dung tách ra mở công ty riêng mà chị không hề hay biết. Chỉ đến khi, một lần vô tình “nhìn tận mắt” chị mới ngỡ ngàng. Cuộc hôn nhân kéo dài 16 năm đã kết thúc khi ông chồng giám đốc của Dung cặp bồ với một cô gái trẻ đẹp hơn Dung. Không thể tha thứ được hành động đó, cô đã quyết định li dị. Đối với bạn bè thân thiết của hai vợ chồng Hạnh, việc ly hôn của họ khiến nhiều người quá bất ngờ vì từ trước tới giờ cuộc hôn nhân của cô từng được xem là hạnh phúc mỹ mãn. Cách đây một năm, một cô bạn thân trong nhóm của người viết là Thanh cũng đã gãy gánh hôn nhân vì ông chồng mèo mỡ với cô thư ký xinh như mộng của công ty đối tác. Ảnh minh họa Vậy đâu là lý do khiến những người đàn ông có địa vị hay ngoại tình? Joris Lammers - giáo sư tại trường Đại học Tilburg - cùng các cộng sự đã tiến hành nghiên cứu đối với 1.561 đối tượng khác nhau và đi đến kết luận: Đàn ông càng thành đạt thì càng tự tin về bản thân đi kèm với sự tự tin là cảm giác mình xứng đáng được hưởng sự thỏa mãn tình dục; chính vì vậy, ngoại tình là điều khó tránh khỏi. Sự xuất hiện của cám dỗ cũng có thể giải thích vì sao đàn ông dù “quyền cao chức trọng” đến mấy cũng khó có thể “giữ mình”. Quyền lực kèm theo giàu có và nổi tiếng là những yếu tố hấp dẫn phụ nữ, trong khi "anh hùng khó qua ải mỹ nhân". Ngoài ra, sự cô đơn cũng là một lý do khác. Những người đàn ông giữ vị trí cao trong xã hội, thường xuyên phải công tác xa nhà trong vài ngày, thậm chí là vài tuần. Chính vì vậy, sẽ chẳng ngạc nhiên khi họ “vụng trộm”. Mặt khác, nhiều nam giới thành đạt có địa vị đòi hỏi rất nhiều trách nhiệm và uy thế. Họ thực hiện tốt mọi việc khi stress cao và liên tục cần các kích thích hay thử thách để thúc đẩy bản thân tiến lên phía trước. Một cuộc tình vụng trộm có thể mang tới cho họ sự phấn khích mới trong đời sống riêng. Ngoài ra, đàn ông thành đạt thường được vây quanh bởi những người bao che, tâng bốc trước các hành vi của họ. Khi xung quanh toàn những người không hề ngăn cản hoặc phản hồi trung thực, họ dễ tôn cái tôi và hình ảnh của mình lên, tự cho phép bản thân vượt quá các giới hạn. Tuy nhiên, cũng đừng đổ lỗi cho khách quan, đừng quên rằng đàn ông thành đạt thì vẫn là đàn ông và thường một cuộc ngoại tình là chỉ báo cho thấy người trong cuộc có nhu cầu thay đổi. Có lẽ một điều gì đó trong cuộc sống hay trong mối quan hệ của họ đang bất ổn và cuộc tình ngoài luồng tạo ra cú hích cho sự thay đổi ấy. Sự nhàm chám và tình cảm nhạt phai là các lý do phổ biến khiến người chồng không chung thủy