.  Cũng theo thông tin từ Hội đồng tuyển sinh HUTECH, mức điểm nhận hồ sơ tăng mạnh ở tất cả các ngành so với các đợt nhận hồ sơ trước. Trong đó, Dược học là ngành có điểm nhận hồ sơ cao nhất, ở mức 24 điểm. Điểm nhận hồ sơ: tăng từ 1 - 4 điểm ở tất cả các ngành Ngoài Dược học là ngành có mức điểm nhận hồ sơ cao nhất (tăng 4 điểm so với các đợt trước), các ngành Công nghệ thông tin, Công nghệ kỹ thuật ô tô, Marketing, Ngôn ngữ Anh tăng 3 điểm (nhận hồ sơ từ 21 điểm), các ngành Quản trị kinh doanh, Quản trị khách sạn tăng 2,5 điểm (nhận hồ sơ từ 20,5 điểm), các ngành còn lại đều tăng từ 1 - 2 điểm (nhận hồ sơ từ 19 - 20 điểm tùy ngành). Điểm xét tuyển theo phương thức này được tính bằng tổng điểm trung bình năm lớp 12 của 03 môn trong tổ hợp xét tuyển; riêng các ngành Kiến trúc, Thiết kế đồ họa, Thiết kế thời trang, Thiết kế nội thất có điểm Năng khiếu Vẽ nhân hệ số 2. Tất cả các thí sinh đã tốt nghiệp THPT và thỏa mãn điều kiện về điểm đều có thể tham gia xét tuyển (không phụ thuộc vào kết quả thi THPT quốc gia). Hồ sơ xét tuyển gồm: Phiếu đăng ký xét tuyển (theo mẫu của HUTECH, thí sinh nhận trực tiếp tại trường hoặc tải xuống tại website www.hutech.edu.vn), bản photo công chứng học bạ THPT, bản photo công chứng bằng tốt nghiệp hoặc giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT. Được biết, đối với đợt nhận hồ sơ đến ngày 31/8, HUTECH dành 420 chỉ tiêu học bạ cho tất cả các ngành đào tạo Đại học chính quy của trường. Kết quả trúng tuyển được Nhà trường công bố vào ngày 1/9/2017. Đây cũng là đợt xét tuyển cuối cùng tại HUTECH trong kỳ tuyển sinh 2017. Điểm trúng tuyển học bạ đợt 20/8 và điểm nhận hồ sơ xét tuyển đợt 31/8 cụ thể như sau: Được biết đến là trường Đại học đa ngành với mô hình Đại học ứng dụng và môi trường học tập hiện đại, trong nhiều năm qua, HUTECH đã khẳng định được thế mạnh đào tạo thực tiễn và trở thành địa chỉ học tập đáng tin cậy của sinh viên nhiều nhóm ngành nghề như công nghệ - kỹ thuật, kinh tế - tài chính - quản trị, khoa học xã hội - nhân văn, ngoại ngữ, mỹ thuật ứng dụng,. Áp dụng mô hình “Đại học ứng dụng” nên HUTECH nổi bật với chương trình đào tạo thực tiễn, chú trọng kỹ năng chuyên môn. Đặc biệt, bên cạnh thời lượng thực hành thường xuyên, tất cả các ngành đào tạo tại HUTECH đều áp dụng nhiều hình thức học tập đa dạng như mô phỏng doanh nghiệp, học theo dự án, học kỳ doanh nghiệp,. Chính vì vậy, sinh viên nhóm ngành Kinh tế - Tài chính sẽ được “đóng vai” doanh nhân trong các “Doanh nghiệp mô phỏng”; sinh viên ngành Luật trở thành thẩm phán, luật sư trong các “Phiên toàn giả định”; sinh viên nhóm ngành Quản trị du lịch - Nhà hàng - Khách sạn có các “Học kỳ 5 sao” tại các nhà hàng, khách sạn hàng đầu ở TP.HCM. Không chỉ củng cố kiến thức, phát huy tinh thần chủ động, các mô hình học tập thực tiễn chính là dịp để các bạn trải nghiệm “không khí nghề nghiệp”, học tập hiệu quả và hứng thú hơn. Bên cạnh đó, HUTECH sở hữu hơn 40 CLB trên nhiều lĩnh vực - từ học thuật chuyên môn đến văn hóa nghệ thuật, thể thao, tình nguyện cùng nhiều hoạt động phong trào, sự kiện, ngày hội,. Đây chính là nền tảng vững vàng để sinh viên HUTECH phát triển toàn diện năng khiếu của bản thân, xây dựng sự tự tin và bản lĩnh, sẵn sàng thử thách mình trong môi trường làm việc chuyên nghiệp. Ở thời điểm hiện tại, lựa chọn xét tuyển bằng học bạ lớp 12 sẽ là giải pháp để mở ra cánh cửa vào Đại học - đặc biệt là với các thí sinh có học lực tốt nhưng chưa đạt khi xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia. Đối với đợt nhận hồ sơ này, chỉ còn 420 chỉ tiêu cho tất cả các ngành đào tạo tại HUTECH. Chính vì vậy, thí sinh có nguyện vọng xét tuyển cần tận dụng thời gian, nộp hồ sơ sớm nhất để tăng khả năng trúng tuyển. Thông tin chi tiết vui lòng liên hệ: Phòng Tư vấn - Tuyển sinh - Truyền thông Đại học Công nghệ TP.HCM (HUTECH) Số 475A Điện Biên Phủ, Phường 25, Quận Bình Thạnh, TP.HCM Điện thoại: 028 5445 2222 - 028 2201 0077 Website: www.hutech.edu