. Hành trình xuyên Việt cùng Star SR 125 Có thành viên từng chạy nhiều loại môtô thể thao khác và anh rất thích Star SR 125 vì ghi-đông xe cân bằng hơn hẳn những mẫu xe côn tay hạng 125cc khác. Hơn thế nữa, xe Star SR 125 chạy 70 km/h nhưng động cơ vận hành trơn tru với tua máy 4.500 vòng/phút nên xe lướt êm, tay lái luôn vững vàng giúp người lái có cảm giác như ngồi salon bay. Một thành viên trẻ khác hiện là tay phượt vùng núi cao Tây Bắc từng lái xe qua những con đường đồi dốc có nhiều khúc ngoặt hiểm và công nhận hệ thống phanh đĩa của Star SR 125cc khi vượt đèo Hải Vân đã giúp các biker hãm tốc xe dễ dàng, chỉ cần rà phanh cảm giác miết phanh và ăn dần tăng ma sát kịp thời chứ không hề trơn tuột. Đến với Đà Nẵng, đoàn xe Star SR 125 xuyên Việt gặp gỡ giao lưu với đại lý Hiệp Gia Phát. Đây là showroom 3S lớn và tọa lạc tại một trong những tuyến đường trung tâm của thành phố Đà Nẵng. Đoàn xe háo hức chinh phục đèo Hải Vân dài 20 km, cao 500 m so với mặt nước biển, nằm cách trung tâm thành phố Huế 80 km về phía Nam và cách trung tâm thành phố Đà Nẵng 20 km về phía Bắc. Đèo nằm trên tuyến quốc lộ 1A, chạy vắt ngang qua núi Bạch Mã, dãy núi chạy dài từ dãy Trường Sơn ra biển. Đường đèo rộng thoáng vi vu gió, qua mỗi cung đường cảnh vật lại đổi khác. Có những đoạn chỉ thấy núi cao vực thẳm, cây rừng bạt ngàn một màu xanh ngắt, đường đèo thì ngoằn ngoèo thoắt ẩn thoắt hiện. Ấy thế mà thoáng cái chỉ mới qua khỏi một khúc cua, cảnh vật như đã mở choàng ra trước mắt với bát ngát bao la màu xanh của biển, của trời, của núi non trùng trùng điệp điệp. Thấp thoáng xa xa đâu đó phía dước chân đèo là hình ảnh của vịnh biển ăn sâu vào vách núi tạo thành những vòng cánh cung khổng lồ với dải cát vàng lung linh trong nắng. Dù đã không ít lần đi phượt qua đèo Hải Vân nhưng chưa bao giờ mất đi cảm giác phấn khích trước khung cảnh hùng vĩ nhìn từ trên đỉnh đèo. Đường đèo quanh co với nhiều khúc cua tay áo, một bên là vách đá, bên kia là vực thẳm sâu hút khiến những tay lái chai sạn nhất cũng phải run người dè chừng những nguy hiểm bất ngờ trên đường. Riêng đoàn xe SYM Star SR 125 vẫn di chuyển vừa nhanh chóng vừa an toàn; các biker nối nhau chạy nhịp nhàng tựa một dải lụa lướt trôi lưng chừng đường ven sườn Hải Vân với những pha nghiêng xe 45 độ như trong trường đua. Đến với cố đô Huế, đoàn tiếp tục chụp hình lưu niệm với đại lý Văn Hòa (Huế). Đại lý tự hào có đội ngũ kỹ thuật viên lành nghề luôn đem đến dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa nhanh chóng, hiệu quả, giúp người sử dụng xe SYM bảo đảm an toàn, xe vận hành mạnh mẽ ổn định. Di tích lịch sử đặc biệt đôi bờ Hiền Lương - sông Bến Hải kéo dài gần 15 km. Hệ thống di tích này bao gồm nhiều địa điểm như cầu, cột cờ, giàn loa phóng thanh, nhà liên hợp, đồn bốt, hầm hào, đường giao thông… Đến cụm di tích đặc biệt này, du khách có thể đi đến những nơi mình yêu thích nếu không đủ thời gian tham quan hết toàn bộ. Ví như sông Bến Hải - cầu Hiền Lương. Đây là một trong những con sông lớn của tỉnh Quảng Trị, nằm dọc vĩ tuyến 17 - theo hiệp định Geneve là đường ranh giới quân sự tạm thời chia hai miền Nam - Bắc. Trước khi dừng chân tạm nghỉ một đêm tại Đồng Hới - Bố Trạch - Quảng Bình, trong đoàn có nhiều thành viên là người Hà Nội đang háo hức mong ngày trở về mái nhà thân yêu sau những ngày dong ruổi trên đường trường. Và họ ngạc nhiên thích thú khi chiếc xe underbone côn tay Star SR 125cc đã nhanh chóng lao băng băng với những vòng bánh xe xoay tít, bỏ lại vùn vụt sau lưng cảnh vật hai bên đường để mau chóng “hướng về Hà Nội”. Ngày 23/9 đoàn sẽ vượt qua 320km từ huyện Bố Trạch (tỉnh Quảng Bình) đến Thanh Hóa để hoàn thành chặng thứ 7 của hành trình xuyên Việt và cùng lưu lại nhiều hơn nữa những kinh nghiệm cầm lái có giá trị trên đường xuyên Việt