.  Gia Quý- Gia Bảo hát ca khúc "Yêu đời". Xuất hiện ở tập cuối chương trình Gia đình song ca, nhiều người nhận ra đôi song ca em trai Gia Bảo và anh trai Gia Quý từng rất quen mặt trong các cuộc thi tài năng nhí. Tuy nhiên, ít ai biết rằng, mẹ của hai anh em đã bỏ đi khi Gia Quý mới 4 tuổi, Gia Bảo còn nhỏ chưa kịp nhớ mặt mẹ. Ước mơ của hai anh em là lên truyền hình thật nhiều để mẹ tìm về với hai anh em. Lời chia sẻ của hai anh em khiến giám khảo, đặc biệt là Cẩm Ly không giấu được sự nghẹn ngào, xúc động. Chọn bản hit “Yêu đời” ở vòng Lộ diện của nhóm MTV, đôi song ca làm nổ tung khán phòng với những giai điệu sôi động. Ca sĩ Nhật Tinh Anh hào hứng nhận xét đây thật sự là một tiết mục bùng nổ. Khánh Ngọc cũng chia sẻ những kỉ niệm tốt đẹp về Gia Quý, cô cho biết mình vẫn nhớ in giọng hát trong veo, “nốt nào nốt ấy đều lên nóc nhà” của cậu học trò cũ, ngày hôm nay nghe cậu hát khiến cô rất hãnh diện. Giám khảo Đại Nghĩa đánh giá hai anh em là hai nhân tố rất tài năng, ở mỗi một lĩnh vực tham gia, cặp đôi đều làm rất tốt vai trò của mình, từ ca hát cho đến diễn xuất. Đến vòng Chinh phục, hai anh em Gia Quý - Gia Bảo chọn thể hiện ca khúc “Ba kể con nghe”. Đại Nghĩa nhận xét hai anh em đã có một tiết mục tình cảm, đưa mọi người đến những cảm xúc sâu lắng, hoàn toàn khác hẳn với vòng một. Với ca khúc “Đường đến ngày vinh quang” của Bức Tường, cặp anh em Gia Quý - Gia Bảo chinh phục hoàn toàn tình cảm của ban giám khảo. Đại Nghĩa cho biết nội dung bài hát nhắc nhớ đến cố nhạc sĩ Trần Lập. Phần trình diễn đầy cảm xúc của hai người trẻ như Gia Quý và Gia Bảo đã khiến anh muốn trào nước mắt. Trải qua ba vòng thi, Gia Quý và Gia Bảo được 98 điểm, giành giải Nhất với giải thưởng 30 triệu đồng. Về nhì là dì Ngọc Diễm và cháu gái Kim Ngân với giải thưởng 15 triệu đồng. Ngay từ vòng thi đầu tiên, hai dì cháu đã mang đến không khí vui tươi tràn ngập với ca khúc dân ca “Mời anh về thăm quê em”. Hai dì cháu cùng chung sở thích ăn hàng với rất nhiều món làm mê mẩn giới trẻ như há cảo, bánh tráng trộn, khoai lang lắc, trà sữa… Bước lên sân khấu, Ngọc Diễm và Kim Ngân đã thể hiện ca khúc dân ca với chất giọng đầy ngọt ngào, nhưng nam giám khảo Đại Nghĩa tiết lộ chỉ nghĩ đến… trà sữa, bánh tráng trộn. Khánh Ngọc nhận xét hai dì cháu hát rất hay. Nhật Tinh Anh thì đánh giá cặp đôi như một làn gió mát thổi đến chương trình với giọng hát rất cân bằng, đều sáng và đẹp. Tiếp theo, ở vòng thi thứ hai, dì cháu Ngọc Diễm - Kim Ngân đã mang đến ca khúc “Câu hò điệu lý còn đây” đầy ngọt ngào, chinh phục hoàn toàn Ban giám khảo. Ca sĩ Khánh Ngọc cho biết mình “muốn xỉu” với giọng hát của Kim Ngân. Đại Nghĩa không giấu được sự hào hứng, chia sẻ anh đã lập tức bị thu hút bởi gương mặt trong sáng, thánh thiện, vô cùng hợp với dòng nhạc trữ tình, hệt như “cô ba miệt vườn”. Cẩm Ly cũng khen ngợi Kim Ngân sở hữu giọng hát rất đẹp và đầy đặn, đậm chất Dân ca. Nhật Tinh Anh thì cho rằng ở tiết mục này, cháu gái Kim Ngân hát có phần nhỉnh hơn dì, tuy nhiên, nhìn chung hai dì cháu đã có một phần trình diễn tuyệt vời. Tiếc là đến vòng Tỏa sáng, hai dì cháu chọn ca khúc “Ngợi ca quê hương em” bị Đại Nghĩa cho rằng chưa có sự bứt phá. Ngoài hai cặp song ca trên, tham gia chương trình phát sóng tối 1/10 còn có cặp bà cháu Thị Cẩm- Phương Nghi, mẹ Thu Hương và con trai Thiên Tùng, chị Thái Thảo- em gái Thái Uyên