.  Có lẽ về mặt con người, U22 Việt Nam vẫn là một đội mạnh. Nhưng những con người ấy khi đặt chung một hệ thống lại không thể tạo ra hệ thống đủ mạnh. Hệ thống chung của U22 Việt Nam vẫn bộc lộ những nhược điểm. Tai hại thay, các nhược điểm ấy lại xuất đúng 2 trận quan trọng nhất của đội tuyển U22 Việt Nam tại vòng bảng SEA Games 29. Ở trận đấu với Indonesia cách nay 2 ngày, nhược điểm về hiệu quả trong kết thúc lộ ra. Đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng trận đấu kiểm soát bóng đến gần 80% thời lượng bóng lăn trên sân, dứt điểm đến 17 lần, trong đó có 9 lần sút trúng hướng, nhưng không ghi bàn nào. Đến trận đấu với Thái Lan, nhược điểm kết thúc không hiệu quả vẫn còn đó: 1 cú sút trúng cột dọc của Tuấn Tài khi đối mặt với thủ môn và 1 cú sút phạt đền không thành của Công Phượng, đồng thời đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng bộc lộ tiếp điểm yếu chí tử thứ hai, đó là sự non nớt của hàng thủ. Thật ra thì Thái Lan đá trận đấu với U22 Việt Nam khá đủng đỉnh, đúng dáng dấp của một đội đàn anh trước một đội đàn em, đúng với đẳng cấp của một đội đến từ nền bóng đá số 1 Đông Nam Á, trước một đội đến từ nền bóng đá có đẳng thấp hơn. Sự đủng đỉnh của Thái Lan thể hiện qua chỗ họ rất ít tăng tốc trước U22 Việt Nam, nhưng cứ hễ họ tăng tốc thì lại khoét đúng ngay chỗ yếu của hàng thủ trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng. Sức ép từ Thái Lan không đến dồn dập mà đến chậm rãi, từng chút từng chút một, vừa đủ để đúng thời điểm dễ mất tập trung nhất (đầu và cuối mỗi hiệp), cầu thủ U22 Việt Nam tự mắc sai lầm. Hai sai lầm của thủ môn Phí Minh Long ở 2 bàn thua vào cuối hiệp 1 và đầu hiệp 2 chính là điểm yếu chí tử của U22 Việt Nam: Vừa kém chất lượng trong phòng ngự, vừa yếu bản lĩnh khi bị đặt vào tình thế phải đá những trận một mất một còn. Bàn thắng khác, bàn thắng thứ 3 cho Thái Lan trong trận này, của Samphaodi phơi bày sự yếu kém tiếp theo của hệ thống phòng ngự nơi đội tuyển U22 Việt Nam. Đây không hẳn là những điều gì mới mẻ khi nói về U22 Việt Nam. Ngay tại SEA Games năm nay, ngay sau 3 trận đầu thắng giòn giã trước Đông Timor, Campuchia và Philippines, cũng đã có một số ý kiến cảnh báo về những nhược điểm này nơi đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Tiếc rằng Công Phượng và các đồng đội không thể làm mới chính mình, không thể che lấp các nhược điểm của chính mình, trước những đối thủ cứng cựa thực sự. Thành ra, không quá khi cho rằng U22 Việt Nam thất bại tại SEA Games 29 vì không đánh giá đúng điểm yếu của bản thân, hơn là thua vì đối thủ quá mạnh