. Gia Lai: Nằm sâu trong xã Ia Glai (Chư Sê, Gia Lai) là ngôi nhà của em học sinh Rơ Mah H’Sa. Gặp chúng tôi, cô bé tranh thủ những ngày hè để phục giúp bố mẹ dọn dẹp nhà và làm vệ sinh xung quanh vườn. Cô bé người đồng bào người Jrai có dáng người nhỏ nhắn ấy có thành tích học tập "đáng nể" với 9 năm liền học sinh giỏi khiến ai cũng thán phục. Trước lúc bước sang lớp 10 cô học trò nghèo đã vinh dự đạt được giải “Cây bút triển vọng” khi em tham gia cuộc thi viết thư quốc tế lần thứ 46 do Liên minh Bưu chính Quốc tế (UPU) phối hợp với Tổ chức Giáo dục-Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) tổ chức. Với chủ đề của cuộc thi viết thư quốc tế lần thứ 46 này là: “Hãy tưởng tượng bạn là cố vấn cho Tổng Thư ký Liên hợp quốc, vấn đề toàn cầu nào bạn sẽ giúp ông ấy xử lý trước tiên và cách giải quyết vấn đề đó như thế nào ?”. Cô học trò H’Sa tâm sự: “Khi các thầy cô đọc thể lệ cuộc thi trước toàn trường, em cũng chẳng dám mơ mình sẽ có giải trong cuộc thi này. Đêm đến khi gấp sách vở lại, em lại nhớ đến cuộc thi này nên em lấy bút giấy ra ngẫm nghĩ viết thử, vừa bổ sung thêm kiến thức trước kì thi cuối cấp sắp tới…”. H’Sa tâm sự thêm, làng em cũng đều là người đồng bào dân tộc thiểu số nên vấn đề môi trường cũng ít ai quan tâm. Đi học biết “cái chữ” thì em cũng ý thức hơn trong việc giữ gìn môi trường sống xung quanh. Từ suy nghĩ đó, em nghĩ rộng ra đến vấn đề ô nhiễm môi trường biển và đọc trên báo và xem thời sự thấy những cánh rừng cũng bị mất dần khiến lũ lụt và hạn hán xảy ra ngày một nhiều hơn. Từ đó đã khiến H’Sa đặt bút ghi lại những thực trạng về tình hình ô nhiễm môi trường tại nước Việt Nam và khắp thế giới. Chỉ trong 2 trang giấy nhưng cô học trò nghèo đã nêu lên thực trạng ô nhiễm nước biển như: vấn đề dầu loang, rác thải trên các bãi tắm, tình trạng xả thải các chất ôi nhiễm làm “biển chết” như ở các tỉnh miền Trung vừa qua. Ngược lên Tây Nguyên cô bé phản ánh tình trạng những cánh rừng đầu nguồn, rừng tự nhiên bị chặt phát không thương tiếc khiến mạch nước ngầm dần cạn kiệt, đất đá sảt lỡ nghiêm trọng. Đây cũng là một trong những nguyên nhân khiến cho nhưng năm gần đây khí hậu trở nên khắc nghiệt như “đỉnh hạn” năm 2016 tại Gia Lai mà chính H’Sa và gia đình cũng đã bị ảnh hưởng nhiều. Để tìm ra những giải pháp cho thực trạng trên, H’Sa đã thông qua mạng Internet kết hợp với các kiến thực đã học ở lớp nhằm cố vấn Tổng Thư ký Liên hợp quốc để xử lý tình trạng ô nhiễm môi trường như chủ đề của cuộc thi. Trong thư gửi tham gia cuộc thi, H’Sa đã nêu lên một số biện pháp khắc phục như xử lý hệ thống nước thải trước khi đưa ra biển. Một số biện pháp xử lý rác thải, phân loại rác thải trực tiếp, nêu cao ý thức của người dân để chung tay giữ gìn môi trường biển. Đồng thời đẩy mạnh việc trồng rừng, tuyên truyền bảo vệ rừng, kịp thời xử lý nghiêm các hình thức khai thác trái phép… Sau đó H’Sa đã nộp lên cho nhà trường, như những lần trước, em cũng không hy vọng gì nhiều mà chỉ tập trung ôn tập và chuẩn bị cho kì thi cuối cấp. Cho đến giữa tháng 5 thì H’Sa nghe tin mình đã đạt được giải, em vỡ òa sung sướng mang về khoe với bố mẹ và thầy cô. Ông Kpă Đoan (bố của Rơ Mah H’Sa) tự hào nói: “Khi nhận H’Sa được giải, cả nhà đều ngạc nhiên và vỡ ào trong hạnh phúc vì thành công mà con gái đạt được. Tuy phần thưởng không cao nhưng cũng chính do H’Sa tự nỗi lực phấn đấu. Gia đình cũng động viện con nỗi lực vươn lên trong học tập…”. Nhìn vào học bạ trung học cơ sở của H’Sa, ai cũng phải nể phục với thành tích của cô học sinh nghèo người Jrai này. Trong 9 năm liền em đều là học sinh giỏi, từ năm lớp 6 đến lớp 9 em đều giành được giải trong kì thi olympic môn tiếng Anh cấp huyện. Được biết, ở trường H’Sa cũng tích thực tham gia các hoạt động đoàn, và em rất thích tham gia các cuộc thi văn nghệ trong trường. H’Sa chia sẻ: “Sang năm lên lớp 10, em sẽ cố gắng học tập để giữ vững thành tích và nỗ lực phấn đấu trong học tập để đạt được ước mơ làm bác sĩ sau này