.  Được phát triển dựa trên cơ sở gầm bệ MQB, tân binh Arteon có trục cơ sở dài 2.841 mm, chiều dài xe 4.862 mm, rộng 1.871mm và cao 1.427mm. Volkswagen gọi Arteon là một mẫu Gran Turismo hạng sang, với thiết kế mũi xe khác biệt, các đường gân khoẻ khoắn chạy dọc thân xe, và nóc xe thấp. Nhà thiết kế Tobias Sühlmann, chịu trách nhiệm thiết kế ngoại thất xe Arteon, cho biết: "Trái ngược với các mẫu sedan truyền thống, thể loại gran turismo có không gian bên trong rộng hơn và linh hoạt hơn, nhờ trục cơ sở dài, thiết kế đuôi xe vuốt như coupe và cửa hậu cỡ lớn.” Volkswagen Arteon sẽ có tới 6 trang bị động cơ xăng và diesel khác nhau, bắt đầu từ bản máy xăng tiêu chuẩn TSI 1.5L công suất 148 mã lực, rồi đến bản TSI 2.0L công suất 187 mã lực và 276 mã lực. Động cơ diesel có loại TDI 2.0L công suất 148 mã lực, 187 mã lực hoặc 236 mã lực. Bản máy xăng tiêu chuẩn và các bản diesel 148 và 187 mã lực đi cùng hộp số sàn 6 cấp là trang bị tiêu chuẩn; còn lại đi cùng hộp số tự động 7 cấp ly hợp kép. Các bản máy xăng 276 mã lực và diesel 236 mã lực chỉ có trang bị hệ dẫn động 4 bánh AWD. Nội thất có nhiều nét tương đồng với mẫu Passat, nhưng được Volkswagen trang bị tất cả các tính năng công nghệ hiện đại nhất của hãng, như màn hình hiển thị thông tin chủ động Active In.o Display, giống ở xe Gol., cùng một loạt hệ thống giải trí, thông tin mới nhất, với màn hình cỡ từ 6.5 inch và 9.2 inch. Vì là một mẫu xe hạng sang, Arteon được trang bị hệ thống đèn nội thất, với một dải đèn chạy ngay bên dưới cửa gió điều hoà, nối liên vào phần ốp cửa. Volkswagen cũng cho biết chỗ để chân cho người ngồi hàng ghế sau thuộc loại rộng nhất phân khúc, nhờ trục cơ sở của xe dài. Băng ghế sau đủ chỗ cho 3 người ngồi, với hai vị trí bên ngoài tạo cảm giác như ghế ngồi độc lập. Arteon được trang bị nhiều hệ thống hỗ trợ tài xế, như thế hệ mới nhất của hệ thống kiểm soát hành trình chủ động của công ty, hệ thống hỗ trợ phanh khẩn cấp, hệ thống hỗ trợ xe chạy đúng làn, hệ thống bảo vệ người ngồi trên xe chủ động. Đối thủ cạnh tranh của Arteon sẽ là các xe như BMW 4-Series Gran Coupe và Audi A5 Sportback