.  Ngày 22/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt các bị cáo Lê Quốc Bảo (sinh năm 1990, ngụ quận Tân Bình), Nguyễn Văn Nhất Tâm (sinh năm 1975, ngụ quận Tân Phú), và Đặng Ngọc Vũ (sinh năm 1978, ngụ quận Tân Bình) cùng mức án 17 năm tù và Lê Hoàng Thế Anh (sinh năm 1993, ngụ quận Tân Bình) mức án 15 năm tù về tội trộm cắp tài sản. Theo cáo trạng, tối 10/6/2016, Bảo chở vợ đi chơi và ăn tối. Khi vào một con hẻm trên đường Lạc Long Quân (phường 10, quận Tân Bình, TPHCM) thì phát hiện một căn nhà vắng chủ nên dừng lại quan sát. Nảy sinh ý định trộm cắp nên Bảo rủ các đồng phạm còn lại ra tiệm game bắn cá để bàn bạc kế hoạch đột nhập căn nhà này. Đến nơi, Vũ và Thế Anh đứng bên ngoài cảnh giới, Bảo và Tâm mở khoá căn nhà rồi vào bên trong lục tìm tài sản. Tại lầu 1, phát hiện một két sắt nên Bảo kêu Tâm lên phụ khiêng xuống đường rồi cả bọn chở đi. Cả bọn dùng xà beng bằng sắt đục két sắt, lấy được 96 lượng vàng, 21 triệu đồng và một số nữ trang, ngoại tệ sau đó chở két sắt đến nghĩa trang Bình Hưng Hoà (quận Bình Tân) vứt bỏ. Số tài sản chiếm đoạt được, Bảo chia đều cho bốn người. Khuya hôm sau, chủ nhà về nhà phát hiện bị xáo trộn, mất két sắt nên sang nhà hàng xóm nhờ kiểm tra camera đối diện nhà thì phát hiện băng do Bảo cầm đầu đột nhập trộm cắp nên báo công an. Tổng tài sản trong vụ trộm vàng mà các bị cáo chiếm đoạt được có giá trị gần 3,4 tỉ. Chỉ duy nhất bị cáo Thế Anh nộp lại 24 lượng vàng, Bảo 90 triệu đồng, số tiền còn lại các bị cáo tiêu xài và chơi game bắn cá. Ngoài ra, quá trình điều tra Bảo còn khai đột nhập 5 nhà người dân trộm tivi, xe máy, máy tính