.  Nghệ sĩ Vân Dung, người đồng nghiệp thân thiết của NSƯT Xuân Bắc trong chương trình Táo quân hàng năm mới đây đã khiến khán giả cảm động khi nhắn nhủ và xưng hô “cậu- tớ” với “Nam Tào” trên trang mạng xã hội: “Tớ ghét cậu. Tại sao giữa giông tố mưa bão như thế, cậu không cho tớ và mọi người cầm ô che mưa, che gió cho cậu??? Cậu cứ nằng nặc: “Cho tôi xin! Bây giờ nói bênh ai hay ghét ai cũng đều phương hại đến đồng nghiệp! Còn khán giả nhìn vào nữa. Nhưng cậu có biết là nếu chúng tôi im lặng thì khán giả sẽ nghĩ chúng tôi thế nào!? Cậu tự tin vì nghĩ cậu sẽ tự giải quyết được việc của cậu, vì không muốn bạn bè phiền lòng. Nhưng cậu không biết là tớ tin cậu và yêu quý cậu biết nhường nào à? Tớ không thích nói xấu ai, nhưng tớ cũng không thích ai nói xấu cậu. Chúng mình chỉ là những con người nhỏ bé mong ước được mang tiếng cười đến cho mọi người. Vững vàng lên bạn tôi ơi! Tất cả chúng tớ sẽ luôn ở bên cậu để vượt qua bão tố! Nhiều nghệ sĩ, các đạo diễn yêu cậu. Khán giả của chúng mình cũng yêu cậu”. Trao đổi với phóng viên Dân trí, nghệ sĩ Vân Dung nói chị rất thương và chia sẻ với Xuân Bắc. “Nhiều đồng nghiệp muốn lên tiếng nhưng Xuân Bắc không đồng ý. Cậu ấy nói, giờ ai nói gì cũng ảnh hưởng đến đồng nghiệp. Nhưng chúng tôi không lên tiếng, khán giả hiểu như thế nào? Những ngày qua, nhiều nghệ sĩ quan tâm Xuân Bắc. Tôi cũng liên lạc, chia sẻ và cảm thấy nể phục cậu ấy”. Không riêng gì nghệ sĩ Vân Dung, NSND Tự Long cũng dành lời nhắn nhủ tới người bạn, người đồng nghiệp của mình: “Dù ở đâu hay trên cương vị nào hãy cứ là chính mình Xuân Bắc nhé!” Theo NSND Tự Long, anh và nghệ sĩ Xuân Bắc đã làm bạn diễn và bạn trong cuộc sống cùng nhau suốt 23 năm. Cả hai hiểu nhau từ ý diễn, nhịp diễn và thậm chí cả tiếng thở dài của nhau trên sân khấu. Anh nhìn nhận, Xuân Bắc thực sự là người yêu nghề, tâm huyết và trăn trở với nghề. Xuân Bắc là người thông minh, có tư duy sáng tạo nghệ thuật cao, đồng thời là người chín chắn, biết tính toán xa gần, có tầm nhìn và sức ảnh hưởng với công chúng. "Tôi và Xuân Bắc cùng thử sức ở rất nhiều loại hình nghệ thuật. Làm phim truyền hình, phim hài, gặp nhau cuối tuần, MC. Lĩnh vực nào cậu ấy cũng làm rất giỏi, nhưng cậu ấy luôn khiêm nhường và có chí tiến thủ, không muốn dừng lại, luôn muốn cống hiến để khẳng định mình. Dù ít tuổi hơn tôi nhưng với những phẩm chất và tố chất của mình, Xuân Bắc luôn là nhóm trưởng của chúng tôi trong suốt những năm qua. Và tôi tuyệt đối tin tưởng vào tài năng của Xuân Bắc", NSND Tự Long chia sẻ. Anh cũng động viên Xuân Bắc trước những “sóng gió thị phi” vừa quan liên quan tới câu chuyện giữa vợ anh, giảng viên Nguyễn Hồng Nhung và NSND Anh Tú, Phó Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. “Mình là người tốt nên có ai nói xấu nữa vẫn tốt và ngược lại”, NSND Tự Long nói. Trước những ồn ào xoay quanh nghệ sĩ Xuân Bắc, MC kiêm diễn viên Thành Trung cũng chia sẻ: "Ở đời đã là người tốt thì có bị nói xấu vài lời cũng chả trở thành người xấu được. Còn nếu đã là người xấu có nhận bao nhiêu lời tốt thì vẫn là người xấu. Dù vẫn biết tốt xấu cũng chỉ là tương đối, vì có người tốt với người này nhưng lại xấu với người kia và ngược lại. Thế nên, nếu lên tiếng để thanh minh hay bênh vực ai, đó cũng chỉ là góc nhìn của riêng mình. Chỉ người trong cuộc mới biết câu chuyện thực sự. Nên theo "ngu ý" của mình, im lặng chỗ đông người là cách cư xử tử tế nhất với những bất đồng của các đồng nghiệp.” Theo MC Thành Trung, sự việc vừa qua “phức tạp” hơn bởi sự lên tiếng nghiêng về người này, nói người kia của một số nghệ sĩ. Anh cho rằng, muốn góp ý điều gì với ai thì hãy gọi riêng hoặc gặp riêng người đó để nói chuyện, bởi "ngọn lửa đang nhỏ nhưng vì ý kiến riêng của mỗi người xung quanh, rất có thể trở thành đám cháy". Và khi đó, theo thói quen, mọi người sẽ kéo đến để xem để chụp ảnh, bàn tán chứ không phải để cứu ai. Thành Trung nhìn nhận: “Sau những tràng pháo tay khi chúng ta đứng trên sân khấu, điều quan tâm của phần đông khán giả sẽ là những góc khuất, cuộc sống riêng tư của nghệ sĩ. Và cũng phải nói thật, trong mắt nhiều người, cuộc sống riêng tư ấy của chúng ta rất phức tạp…” Xuân Bắc và Thành Trung đã có khoảng thời gian dài quen biết và làm việc cùng nhau nên anh hiểu tính cách đàn anh trong nghề. Trong mắt nam MC, Xuân Bắc là người thông minh, tư duy sáng tạo và biết kiểm soát cảm xúc các vai diễn trên sân khấu, là người nghệ sĩ để anh không ngừng học hỏi… Không chỉ các nghệ sĩ trong dàn Táo quân, nhiều nghệ sĩ khác như Diva Mỹ Linh, ca sĩ Đàm Vĩnh Hưng,Ngọc Anh, Mỹ Dung, cựu người mẫu Xuân Lan… cũng gửi lời nhắn nhủ, động viên tới nghệ sĩ Xuân Bắc “bước qua chặng đường thị phi” vừa qua. Trước đó, ngày 11/9, chị Nguyễn Hồng Nhung, vợ nghệ sĩ Xuân Bắc đã livestream trên trang cá nhân thể hiện sự bất bình trước việc bị NSND Anh Tú - Phó giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam đã can thiệp và đẩy chị ra khỏi Ban chấm thi tốt nghiệp 2016-2017. Không chỉ vậy, chị Nhung cũng nêu lên những bất cập tại trường Cao đằng Nghệ thuật Hà Nội, nơi chị đang công tác. Sự việc đã bị dư luận đẩy đi xa hơn khi có thông tin NSƯT Xuân Bắc và NSND Anh Tú là ứng cử viên cho vị trí Giám đốc Nhà hát Kịch Việt Nam. Dù chị Nguyễn Hồng Nhung dùng phương thức quyết liệt nhất để phủ nhận thông tin mình đang “dọn đường thăng tiến cho chồng” nhưng vẫn có nhiều luồng ý kiến trái chiều. Cho đến thời điểm hiện tại, nghệ sĩ Xuân Bắc vẫn giữ thái độ im lặng trước sự việc