. Thanh Hóa Theo đó, TAND huyện Quảng Xương đã ra quyết định thay đổi người tiến hành tố tụng. Cụ thể là 2 Hội thẩm nhân dân ông Bùi Chiến Thắng và ông Nguyễn Hoài Nam. Ông Nam và ông Thắng đã từ chối tham gia xét xử do đã tham gia với tư cách là người làm chứng trong vụ án. Trước đó, trong khoảng thời gian tháng 11/2016, Tấn đã nhắn tin gửi cho 29 người (chủ yếu là cán bộ huyện và một số cán bộ xã lân cận) với nội dung bôi nhọ một vị lãnh đạo huyện Quảng Xương. Nhà chức trách huyện Quảng Xương cho biết, lý do Tấn nhắn tin vu khống lãnh đạo huyện là do không đáp ứng được nguyện vọng về làm Trưởng phòng Lao động-Thương Binh và Xã hội. Ngày 2/3/2017, Cơ quan An ninh điều tra, Công an tỉnh Thanh Hóa đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam 2 tháng đối với Đinh Trọng Tấn để làm rõ hành vi nhắn tin vu khống, bôi nhọ lãnh đạo huyện. Được biết, Đinh Trọng Tấn tốt nghiệp Trường Đại học Luật Hà Nội. Trước khi được điều động, luân chuyển về làm Bí thư Đảng ủy xã Quảng Lĩnh, Tấn từng làm Bí thư Huyện đoàn, Trưởng Phòng Tư pháp huyện Quảng Xương