.  Chờ đợi người khác thay đổi mới mệt mỏi làm sao. Chờ đợi mới sốt ruột làm sao, buồn chán làm sao, thậm chí tuyệt vọng làm sao. Trong khi đó, nếu chúng ta chủ động thay đổi chính mình trước, thì có thể sẽ kéo theo sự thay đổi của người khác. Nhưng chúng ta vẫn ngồi đó đợi chờ ngày qua ngày. Chúng ta sống trong “vùng thoải mái” đó quen rồi, dù rất muốn cuộc sống thay đổi nhưng lại không muốn, hoặc không dám đứng lên để làm gì đó khác đi, dù là nhỏ nhoi. Chúng ta chỉ ngồi ỳ ở đó, và chờ đợi “phép màu” của sự thay đổi đến từ người khác. Vì cơ bản chúng ta đều suy nghĩ như vậy, nên cơ bản là chúng ta đều đang ở trạng thái đợi chờ. Vì cơ bản chúng ta đều suy nghĩ như vậy, nên cơ bản là cuộc sống của chúng ta chưa thay đổi như chúng ta mong muốn. Và thời gian thì cứ thế trôi đi. Chúng ta có xu hướng chờ đợi “phép màu” của sự thay đổi đến từ người khác. (Ảnh minh họa) Trong cuốn sách “Chữa lành nỗi đau”, nữ giáo viên, tác giả, diễn giả truyền động lực người Mỹ Louise L. Hay (sinh năm 1926) viết rằng: “Tất cả chúng ta ai cũng muốn cuộc sống của mình được đổi mới, muốn những hoàn cảnh khó khăn trở nên dễ dàng và tốt đẹp hơn, thậm chí chúng ta mong muốn người khác phải thay đổi. Trong khi đó, chúng ta lại thường không muốn thay đổi chính bản thân mình! Mọi việc sẽ trở nên đơn giản hơn nếu tự thân ta thay đổi từ cách suy nghĩ, nói năng và cách bộc lộ chính mình. Một khi nội tại được đổi mới thì những yếu tố bên ngoài cũng chuyển hóa theo.” Chờ đợi người khác thay đổi để cuộc sống của mình thay đổi chính là chúng ta đang làm mất đi quyền lực và sức mạnh của mình. Từ thế chủ động, chúng ta để mình rơi vào thế bị động khi chờ người khác thay đổi để mình thay đổi theo. Trong cuốn sách “Sức mạnh kỳ diệu của cảm xúc” (NXB Thanh Hóa), hai vợ chồng tác giả Esther và Jerry Hicks (top 100 nhân vật có ảnh hưởng tâm linh lớn nhất thế giới) khẳng định: “Khi bạn nghĩ rằng những người khác phải làm một điều gì đó khác hơn việc họ đang làm để cuộc đời bạn tốt đẹp hơn, thì quả thật bạn đang ở trong vị thế bất lực, vì bạn không thể điều khiển hành động của người khác.” “Nếu bạn trở nên lệ thuộc vào việc phải tạo ra sự thay đổi ở người khác rồi mới thấy dễ chịu hơn thì bạn thực sự đang chọn một cách sống khó khăn.” - Esther và Jerry Hicks Bà Louise L. Hay (cũng thuộc top 100 nhân vật có ảnh hưởng tâm linh lớn nhất thế giới) dạy rằng: “Cách duy nhất để thay đổi người khác là thay đổi chính mình trước. Bạn thay đổi đi, rồi bạn sẽ thấy “họ” cũng thay đổi.” Để thay đổi chính mình thì cần sự can đảm, và sự can đảm ấy là đầu tư xứng đáng của chúng ta cho một cuộc sống đổi mới. Hãy thử thay đổi mình trước hết, và bạn sẽ thấy kỳ diệu làm sao khi những người khác cũng trở nên thay đổi sau khi bạn thay đổi! Nguyên Chi (Email: minhthuong@dantri.com