.  Cũng như Alexis Sanchez, Mesut Ozil chỉ còn 1 năm hợp đồng với Arsenal. Điều đó có nghĩa rằng, nếu như “Pháo thủ” không thể trói chân Mesut Ozil, họ sẽ mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Tuy nhiên, theo chuyển động thời gian qua, có vẻ như Mesut Ozil cũng không thiết tha việc ở lại”Pháo thủ”. Một vài nguồn tin ở Anh cho hay tiền vệ người Đức không có ý định ký tiếp họp đồng với Arsenal. Thay vào đó, cầu thủ này sẽ ra đi để tìm kiếm danh hiệu. Trong khi đó, tờ Bild (Đức) cho rằng chính HLV Mourinho đã đứng đằng sau giật dây để Mesut Ozil từ chối ký hợp đồng mới với Arsenal. Ông rất muốn tái ngộ cùng tiền vệ người Đức ở sân Old Tra.ord. Trong quá khứ, Mesut Ozil từng có thời gian làm việc với HLV Mourinho ở Real Madrid. Đó cũng là giai đoạn mà cầu thủ sinh năm 1988 thi đấu khá ấn tượng. Sau khi Mourinho ra đi, Mesut Ozil cũng chẳng thể trụ lại Bernabeu. Trường hợp của Mesut Ozil đang gợi tới hình ảnh của Van Persie, người cũng đã nhất quyết đòi rời Arsenal để chuyển sang khoác áo M.U. Tới tận bây giờ, cầu thủ người Hà Lan vẫn được xem là kẻ phản bội trong mắt CĐV Arsenal. H