.  Đầu tiên là sự bắt tay kết hợp với hãng TVS của Ấn Độ để cho ra đời các dòng xe phục vụ châu Á - G 310 R và G 310 GS (phân khúc adventure cỡ nhỏ), và nay thêm BMW S 1000 R - một mẫu naked-bike ra đời phục vụ thị trường mới này, tiếp tục minh chứng hùng hồn cho việc thế giới hai bánh giờ đấy phải gắn chặt với thị trường châu Á, dù là hãng lớn hay hãng nhỏ. Sở dĩ BMW S 1000 R được coi là "không có cá tính" bởi thật khó để thuyết phục khách hàng trong diện mạo (naked-bike) này, khi mà với tốc độ, hãng đã có S 1000 RR, cần sự an nhàn trên các cung đường trường thì đã có K-Series hay mạnh mẽ và bền bỉ hơn, không gì hơn những chiếc GS Adventure. Trở lại với mẫu naked-bike mới, BMW đưa ra một động cơ I4 dung tích 999cc đã được nâng cấp, cho công suất 165 mã lực tại 11.000 vòng/phút và momen xoắn cực đại 114 Nm tại 9.250 vòng/phút. So với phiên bản trước đó, S 1000 R 2017 không những tăng thêm 5 mã lực mà hiệu suất cũng tăng thêm khi trọng lượng giảm được 2kg. BMW S 1000 R cũng có một số trang bị công nghệ hỗ trợ hiện đại, bao gồm hai chế độ lái lựa chọn chọn sẵn Road/Rain, hệ thống kiểm soát ổn định (ASC) theo tiêu chuẩn, hệ thống phanh chống bó cứng ABS. Và mặc dù vậy, BMW vẫn là một ông lớn trong thế giới hai bánh, nên chiếc naked-bike cỡ lớn này vẫn được đảm bảo có những thiết bị "đồ hiệu" để giữ uy tín của mình: hệ thống phanh đến từ Brembo hỗ trợ cho hệ thống giảm xóc dạng up-side-down phía trước và monoshock phía sau (có thể thay đổi độ nén và lực căng), ống xả Akrapovic, đèn pha dạng chiếu. BMW S 1000 R hiện đã có mặt tại Malaysia (nhập khẩu nguyên chiếc) với phiên bản tiêu chuẩn có giá bán 92.900 ringgits, tương đương 21.600 USD