.  Làm chủ ước mơ Những học viên được tôn vinh lần này, là những gương mặt đã đạt thành tích cao trong kỳ thi FCE, PET, KET và FLYERS. Hơn cả thành công về mặt ngôn ngữ, 129 bạn nhỏ tại đây là những tài năng vượt trội kết quả học tập xuất sắc và đặc biệt là sự tự tin, năng động làm chủ cuộc sống, làm chủ ước mơ. Mỗi học viên xuất sắc nhận được học bổng trị giá 5 triệu đồng. Chứng kiến khoảnh khắc con trai Thân Nguyên Khang (9 tuổi) bước lên bục vinh danh học viên đạt chứng chỉ KET, anh Thân Hữu Toàn, quận 7, TP.HCM không ngăn được xúc động. Thành quả mà con đạt được đã đáp lại quyết định cho con học tại ILA . Nhà ở tận quận 7, con trai học ở trường Tiểu học Trần Hưng Đạo quận 5 nhưng chiều nào anh Toàn cũng tranh thủ đi làm về sớm để đón con qua trung tâm ở đường Nguyễn Đình Chiểu học tiếng Anh. “Vừa rồi, cháu thi KET được xếp loại xuất sắc với 147 điểm. Sự tiến bộ của con tôi vượt khỏi sự kỳ vọng của gia đình. Cơ sở vật chất của trung tâm rất tốt, giảng viên giảng dạy rất tận tình. Phía trung tâm thường gọi điện hỏi thăm, nhắc nhở cháu trước các kỳ thi”, anh Toàn nói. Là người làm trong môi trường quốc tế, anh thấu hiểu việc học không phải là sự áp đặt mà chính là làm thế nào để trẻ cảm thấy hứng thú nhất. “Điều tôi hài lòng nhất với quyết định của mình chính là thầy cô ở trung tâm ILA đã tạo cảm hứng cho học sinh, mỗi buổi đến trung tâm bé không bị nhàm chán mà thích thú học. Quan sát quá trình học của con, tôi thấy các kỹ năng ngôn ngữ, giao tiếp, làm việc nhóm và giải quyết tình huống của bé ngày càng tốt hơn”. Dù phải đầu tư cao cho việc học Anh ngữ của con nhưng anh Toàn hoàn toàn hài lòng. Theo anh Toàn, thần tượng của Nguyên Khang là nhà khoa học Thomas Edison, cậu bé mơ ước trở thành kiến trúc sư tài ba, ứng dụng khoa học để tạo nên các công trình xây dựng. Để chạm tới ước mơ đó, Khang luôn luôn cố gắng học tập thật chăm chỉ, nhất là Anh ngữ để có để tiếp cận với những kiến thức mới. Tự tin bước ra thế giới Không chỉ Nguyên Khang, hàng trăm gương mặt hiện diện tại chương trình Vinh danh học viên lần này đều là những cô cậu bé Việt Nam nhưng giao lưu, trò chuyện với các thầy cô người nước ngoài trôi chảy như tiếng mẹ đẻ. Chị Phạm Thị Phương Thảo (ở Bình Thạnh, TP.HCM) cũng phấn khởi với thành tích của con bé Phạm Thảo Nguyên (11 tuổi) vừa đạt chứng chỉ KET của Cambridge xuất sắc. Theo chị Thảo, trước đó bé Thảo Nguyên chưa từng đi học ở trung tâm ngoại ngữ nào. Chị cảm thấy rất hài lòng vì bé tiến bộ rõ rệt từng ngày. Chị Thảo bộc bạch, “Ở TP.HCM có nhiều trung tâm ngoại ngữ nên tôi cũng suy nghĩ cân nhắc trước khi quyết định cho con theo học. Bởi gia đình cũng hướng tương lai cho bé đi du học nên quan tâm đến việc rèn phát âm chuẩn. Tôi chọn ILA bởi đội ngũ giáo viên chuẩn là điều quan trọng để rèn luyện phát âm”. Chị Thảo chia sẻ thêm, theo dõi kế hoạch học tập của con ở trung tâm chị thấy nơi đây tổ chức nhiều buổi thuyết trình để học viên tự tìm hiểu, từ quá trình tự ghi nhận khắc sâu hơn vào trí nhớ của bé. Tới nay, bé đã nói nhiều hơn, biết nhiều từ mới, ngữ pháp vững và đặc biệt là sự tự tin của bé rất tốt. Phụ huynh Phương Thảo cũng cho biết: “Đôi lần cũng hỏi ý kiến con về nơi học, bé Nguyên nói với mẹ rằng không muốn thay đổi, bé cho biết nơi đây tạo cho bé sự hứng thú trong học tập. Con thích học thì không ba mẹ nào lại không thấy hạnh phúc”. Không chỉ là lễ nhận thưởng buổi vinh danh này còn là dịp để các học viên lắng nghe những chia sẻ, trao đổi tri thức của các chuyên gia và những người đi trước. Đó là những chia sẻ thú vị từ những người thành đạt, đang nắm giữ vị trí quan trọng của các doanh nghiệp quốc tế như bà Nguyễn Hương Quỳnh, Giám đốc điều hành Nielsen Việt Nam - Cambodia; bà Huỳnh Thị Xuân Liên, Phó giám đốc Marketing Suntory Pepsico Việt Nam; Chuyên gia kinh tế Trần Sĩ Chương đến từ quỹ đầu tư TranInvest; bà Trần Xuân Dzu, Tổng Giám đốc ILA Việt Nam. Hết lòng vì thế hệ trẻ Việt Nam, những diễn giả đã trải lòng về hành trình lập thân và chia sẻ bí quyết thành công trong thế kỷ 21. Phương Nhã Dịp này, ban tổ chức đã công bố những thông tin chi tiết về học bổng ILA Elite. Theo đó, từ nay đến tháng 1/2022 học viên theo học tại ILA nếu giành được học bổng toàn phần vào các trường ĐH hàng đầu thế giới gồm Harvard, Stan.ord, Massachusetts Institute o. Technology (MIT), University o. Cali.ornia at Berkeley, University o. Cambridge sẽ có cơ hội nhận học bổng ILA Elite trị giá 500 triệu đồng