.  Giải gol. Anh mở rộng nữ vừa khởi tranh tại Kingsbarns, Scotland đang phải chịu sự điều chỉnh gay gắt của LPGA khi hiệp hội này quyết tâm thắt chặt các quy định liên quan tới trang phục của các gol. thủ. Theo đó, đại diện của LPGA đã yêu cầu các nữ gol. thủ không được mặc váy ngắn và để lộ vòng ba trên sân thi đấu. Trong một bức thư chính thức gửi tới toàn thể người chơi thì ngay cả khi có quần soóc mặc bên trong thì những chiếc váy ngắn vẫn bị tính là vi phạm, kể cả là lúc đứng lên hay cúi người xuống. Ngay sau khi quy định lạ lùng này ra đời thì Charley Hull, Michelle Wie cùng rất nhiều tên tuổi lớn của giải gol. Anh mở rộng đã lọt vào tầm ngắm xử lý. Thậm chí, các nữ gol. thủ còn có thể phải gánh chịu án phạt lên tới 1.000 đô la Mỹ chỉ vì dám diện váy ngắn chơi thể thao. Michelle Wie, nhà cựu vô địch của giải đấu đã thẳng thắn chia sẻ với báo giới rằng: “Tôi đã đấu tranh với họ suốt cả năm trời về chuyện này đấy. Chúng tôi đã thảo luận rất nhiều bởi vì có một vài bộ trang phục mà tôi mặc trong năm nay khiến cho lông mày họ phải nhướn lên một chút”. “Vì thế mà tôi cũng có thể hiểu được những điều lệ này đến từ đâu, nhưng tôi nghĩ chuyện này quả là có đôi chút bất hạnh”, Michelle Wie buồn bã kết luận