. Đà Nẵng: Sáng 23/6, các thí sinh bước vào ngày thứ hai của kỳ thi THPT quốc gia với 3 môn tổ hợp Vật lý, Hóa học và Sinh học. Tuy nhiên, sau khi gần kết thúc môn thứ 2, thí sinh L.D.N.N. mới được mẹ hớt hải đưa đến điểm thi tại trường THPT Nguyễn Thượng Hiền (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng). Chị Hồ Kim Hậu (mẹ của N.) cho biết, vào khoảng 3h sáng nay, chị gọi con dậy ôn bài để chuẩn bị đi thi thì N. nói bị đau bụng. Do sáng nay N. thi nên em cố gắng chịu đựng. Tuy nhiên, đến khoảng 4h30 sáng, thấy con càng lúc càng đau, huyết áp giảm, nôn mửa nên chị Hậu quyết định đưa con đến bệnh viện cấp cứu. Qua thăm khám, các bác sỹ cho biết N. bị ngộ độc thức ăn và tiến hành truyền nước. Sau khi được chăm sóc tích cực, thấy sức khỏe con dần ổn định nên chị Hậu đã xin bác sĩ đưa con đến điểm thi để làm bài thi môn còn lại. Lúc này, các thí sinh trong phòng thi đã thi gần xong môn thứ hai nên N. chỉ có thể chờ để vào thi môn thứ 3. May mắn, nhờ sự động viên của nhà trường và cán bộ coi thi nên em N. đã hoàn thành tốt môn thi còn lại. Được biết, năm nay, N. đăng kí dự thi ở cả 2 ban tự nhiên và xã hội nên việc vắng thi 2 môn Vật lí và Hóa học khiến mẹ con chị Hậu vô cùng lo lắng