.  *Trận đấu đội tuyển Việt Nam-Campuchia đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về thầy trò HLV Mai Đức Chung. Văn Quyết mở tỷ số, Chan Vathanaka gỡ hòa nhưng Quang Hải ấn định chiến thắng 2-1 cho Việt Nam ở phút 81. Sau lượt trận thứ 3, đội tuyển Việt Nam đã có 5 điểm ở bảng C vòng loại Asian Cup 2019. Phút 90+5: Văn Quyết đi bóng khéo léo vượt qua hậu vệ Campuchia, tiếc là cú đưa bóng vào của cầu thủ Hà Nội T&T không đến được chân của Mạc Hồng Quân. Phút 90: Đội tuyển Việt Nam đang chơi phòng ngự để bảo toàn lợi thế, nhiều vị trí xuống sức. Trận đấu được bù giờ đến 6 phút. Phút 88: Hoàng Thịnh và Văn Hậu bị đau, cả hai phải rất cố gắng thi đấu khi đội tuyển Việt Nam hết quyền thay người. Phút 83: Campuchia tấn công nguy hiểm và Keo Sokpheng dứt điểm trong vòng cấm, rất may là bóng đi vọt xà ngang. Quang Hải ấn định thắng lợi 2-1 cho Việt Nam trước Campuchia Phút 81 - Bàn thắng: Văn Quyết chồng cánh để Âu Văn Hoàn tạt vào chuẩn xác để Quang Hải đánh đầu chính xác vào góc xa, đưa tỷ số lên 2-1 cho đội tuyển Việt Nam. Phút 77: Đội tuyển Việt Nam nỗ lực tấn công, nhưng các miếng đánh quá đơn giản và bị hàng thủ Campuchia hóa giải. Phút 70: Vũ Minh Tuấn chấn thương nặng và rời sân nhường chỗ cho Quang Hải. Hồng Quân đã phải nhận thẻ vàng, sau pha phạm lỗi với thủ môn Campuchia. Phút 65: Mạc Hồng Quân được tung vào sân thay Công Phượng và đội tuyển Việt Nam sẽ có trung phong cắm đúng nghĩa. Phút 63: Văn Hậu chơi tiểu xảo với Vathanaka, rất may là trọng tài không thổi phạt cầu thủ U20 Việt Nam. Phút 58: Hoàng Thịnh dứt điểm tầm xa từ ngoài vòng cấm, khiến thủ môn Campuchia phải vất vả đấm bóng. Phút 57: Trọng Hoàng có cơ hội trong vòng cấm sau đường chuyền của Công Phượng, nhưng hậu vệ Campuchia đã can thiệp kịp thời. Phút 55: Công Phượng kiếm về quả đá phạt, tiếc là Văn Quyết và Hoàng Thịnh phối hợp không thành công để lỡ cơ hội trôi qua. Phút 50: Vũ Minh Tuấn nỗ lực cứu bóng, tuy nhiên cú sút của cầu thủ này lại đi quá thiếu chính xác. Phút 47: Đội tuyển Campuchia ép sân ngay từ đầu, trong khi đội tuyển Việt Nam lại phòng ngự khá thấp. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-1 Công Phượng chơi nhạt nhòa và bị thay ra sân nhường chỗ cho Hồng Quân Phút 42: Văn Quyết chồng biên cho Trọng Hoàng băng xuống, nhưng bóng đi quá nhanh và cơ hội của đội tuyển Việt Nam trôi qua. Phút 37: Văn Hoàn tạt bóng vào trong và thủ thành Sou Yaty bắt bóng hụt khá nguy hiểm, nhưng thủ môn Campuchia đã kịp sửa sai. Phút 35: Campuchia đang thể hiện một lối đá rắn và áp sát, khiến đội tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong việc triển khai tấn công. Phút 30: Keo Sokpheng dễ dàng đi bóng qua Văn Hoàn bên cánh trái, rất may là cú sút của cầu thủ này đi chệch cột dọc. Phút 28: Huy Hùng có pha xoay người chuẩn mực và tung cú sút bằng chân trái từ khá xa, bóng đi vọt xà ngang khá đáng tiếc. Phút 23: Văn Quyết xoay người khéo léo rồi tung cú dứt điểm nhanh, bóng đi sệt nhưng không đi trúng khung thành. Phút 20: Văn Hậu dứt điểm tầm xa khá táo bạo, nhưng bóng đi vọt xà ngang khung thành Campuchia. Phút 18: Việt Nam được hưởng quả đá phạt ngoài vòng cấm và Minh Tuấn dứt điểm tốt, tiếc là bóng tìm đúng xà ngang. Phút 16: Văn Thanh đang gặp vấn đề về thể lực và HLV Mai Đức Chung tung Âu Văn Hoàn vào sân thay cho cầu thủ HA Gia Lai. Phút 13: Campuchia được hưởng quả đá phạt và Chan Vathanaka dứt điểm khá nguy hiểm đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành Văn Lâm. Vathanaka gỡ hòa 1-1 cho Campuchia trước Việt Nam Phút 11 - Bàn thắng: Keo Sokpheng đột phá rồi chuyền ngang để Chan Vathanaka dứt điểm chéo góc hạ Văn Lâm, gỡ hòa 1-1 cho đội tuyển Campuchia. Phút thứ 9: Udom có bóng khá nguy hiểm trong vòng cấm, nhưng rất may là Ngọc Thịnh đã can thiệp kịp thời. Phút thứ 4 - Bàn thắng: Văn Hậu bấm bóng vào trong và Trọng Hoàng dùng ngực hãm bóng để Văn Quyết dứt điểm từ ngoài vòng cấm hạ thủ môn Sou Yaty, mở tỷ số 1-0 cho đội tuyển Việt Nam. Văn Quyết dứt điểm tầm xa mở tỷ số cho Việt Nam trước Campuchia Phút thứ 2: Trận đấu diễn ra với tốc độ chậm, cả hai đội đều thận trọng và chờ đợi cơ hội đến từ sơ hở của đối phương. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu Đội hình xuất phát Đội tuyển Việt Nam: Văn Lâm, Văn Hậu, Văn Thanh, Tiến Dũng, Ngọc Thịnh, Huy Hùng, Hoàng Thịnh, Trọng Hoàng, Vũ Minh Tuấn, Công Phượng, Văn Quyết. Đội tuyển Campuchia: Sou Yaty, Rous Samoeun, Soeuy Visal, Choum Pisa, Monu Udon, Keo Sokpheng, Tit Dina, Chhoeun, Bin Chanthacheary, Chan Vathanaka, Khuon Laboravy. HLV Mai Đức Chung sử dụng sơ đồ 4-4-2 với thủ môn Văn Lâm, bộ tứ vệ là Văn Hậu, Tiến Dũng, Ngọc Thịnh, Văn Thanh, Hoàng Thịnh và Huy Hùng đá cặp tiền vệ ở giữa sân, còn Vũ Minh Tuấn, Trọng Hoàng hoạt động ở hai cánh hỗ trợ cho bộ đôi tiền đạo Văn Quyết-Công Phượng. Sau hai lượt trận bảng C vòng loại thứ hai Asian Cup 2018, đội tuyển Jordan đứng đầu với 4 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về Campuchia (3 điểm), Việt Nam (2 điểm) và A.ghanistan (1 điểm). Phát biểu trước buổi họp báo, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Đây là trận đấu quan trọng với cả 2 đội bóng. Chúng tôi đánh giá cao tuyển Campuchia, họ từng thắng cả A.ghanistan ở lượt trận trước. Vì thế mà đội tuyển Việt Nam chắc chắn sẽ có trận đấu khó khăn. Tôi mới nhận nhiệm vụ ở đội tuyển Việt Nam được mấy ngày. Hiện tại, tinh thần toàn đội khá tốt. Tuyển Việt Nam hiện tại kết hợp hài hoà giữa cầu thủ kinh nghiệm và cầu thủ trẻ vừa tham dự SEA Games 29. Ở SEA Games 29, tuyển U22 Việt Nam thi đấu không thành công và bị loại ở vòng bảng. Nhưng mọi thứ đã qua, chúng tôi đã sẵn sàng cho trận đấu ngày mai”. Đánh giá về cơ hội giành chiến thắng, HLV Mai Đức Chung thận trọng: “Nếu so sánh 2 đội tuyển Việt Nam và Campuchia lúc này, tôi cho rằng cơ hội giành chiến thắng cho cả 2 là 50-50. Campuchia được đá trên sân nhà, đó sẽ là một lợi thế rất lớn. Tất nhiên, mục tiêu của chúng tôi luôn là giành chiến thắng”. Trong khi đó, đội trưởng Văn Quyết nhấn mạnh: “Tuyển Việt Nam hiện tại trẻ trung và đầy sức mạnh. Các cầu thủ thể hiện sự gắn kết tốt, do chúng tôi được tập với nhau từ lâu. Chúng tôi sẽ có sự tập trung cao nhất cho trận đấu ngày mai”. Cũng trong buổi họp báo, Văn Quyết cho biết anh cùng các đồng đội không gặp nhiều khó khăn khi mới làm việc với HLV Mai Đức Chung chỉ vài ngày trước cuộc so tài với tuyển Campuchia. Về phần mình, HLV Leonardo Vitorino của tuyển Campuchia thừa nhận đây là trận đấu khó khăn, nhưng Campuchia có lợi thế rất lớn khi được thi đấu trên sân nhà. “Chúng tôi phải tôn trọng đối phương. Đội tuyển Việt Nam có dàn cầu thủ chất lượng, kết hợp kinh nghiệm và cầu thủ có khả năng ở SEA Games. Chúng tôi vừa có kết quả tốt trước A.ghanistan và Trung Quốc. Đặc biệt chúng tôi thi đấu trận này dưới sự cổ vũ của rất đông khán giả nhà. Với những lợi thế đó, Campuchia sẽ thi đấu tốt và hy vọng có điểm trước tuyển Việt Nam”. Cuối cùng, HLV Leonardo Vitorino cho biết ông không đánh giá cao nhất cầu thủ nào bên phía tuyển Việt Nam, dù trong đội hình có những gương mặt ra nước ngoài thi đấu như Xuân Trường, hay cầu thủ có nhiều kinh nghiệm thi đấu như Văn Quyết… Trong khi đó, cùng tham dự cuộc họp báo với HLV trưởng Vitorino của tuyển Campuchia còn có tiền đạo ngôi sao Chan Vathanaka - cầu thủ được ví như "Ronaldo Campuchia". Chan Vathanaka cho biết: “U22 Campuchia chỉ ghi được 1 bàn ở SEA Games, lại từ chấm phạt đền. Thành tích của U22 Campuchia khá tệ hại nhưng tôi thấy cầu thủ tự tin, dám thể hiện khả năng. Tôi hy vọng Campuchia sẽ nhận được sự cổ vũ của đông đảo khán giả trong trận đấu này”