. Gia Lai: Theo hồ sơ cáo trạng, vào khoảng 13h30 ngày 27/12/2016, Vũ (SN 1993) và Nguyễn Đình Ngà (SN 1976) cùng trú tại xã Ia O, huyện Ia Grai, và anh Lê Văn Trực cùng vài người bạn đến hát karaoke tại một quán trên địa bàn xã Ia O (huyện Ia Grai). Tại đây, anh Trực thấy Vũ không chịu uống bia và thường xuyên ra ngoài nên nghĩ Vũ coi thường mình. Thấy vậy, Trực đã cầm ly bia đến mời Vũ nhưng Vũ vẫn không uống hết nên giữa hai bên xảy ra cãi nhau. Mọi người đã đứng ra căn ngăn, rồi cả nhóm tiếp tục ca hát. Sau đó, Vũ ra quầy của quán nói nhân viên mang xúc xích, trái cây, mực nướng vào trong phòng mình. Đồng thời, Vũ đã mượn dao Thái Lan của quán để cắt xúc xích, rồi bỏ dao vào túi quần và vào tiếp tục hát.  Khoảng 10 phút sau, Trực tiếp tục qua mời Vũ bia. Lần này, Vũ nhất quyết không uống. Thấy vậy, Trực nói: “Mày khinh tau là dân Bình Định nên không uống với tau đúng không”. Đồng thời, gọi Vũ ra ngoài nói chuyện khi cả hai bên xảy ra cãi vã nhau. Khi ra phía ngoài, cả hai tiếp tục cãi nhau và thách thức đánh nhau. Thấy vậy, nhóm bạn và chủ quán đã can ngăn. Đỉnh điểm sự việc được đẩy lên cao khi Trực quay lại chửi Vũ. Tại đây Vũ nói: “Tính tiền rồi về”, Trực liền đáp trả với vẻ thách thức: “Tao có tiền mà không thích trả, mày làm gì được tau, tau là giang hồ Bình Định đây”. Trong cơn tức giận, Vũ đã lấy con dao từ trong túi quần mình ra đâm nhiều nhát vào bụng Trực. Lúc này, Vũ và Trực được mọi người đẩy ra. Trực lại tiếp tục chạy đến hòn non bộ của quán karaoke nhặt cục đá, đồng thời tiếp tục thách thức Vũ. Vũ lại tiếp tục truy đuổi Trực vào trong phòng karaoke, rồi cầm dao đâm thêm một nhát trúng vào lưng trái của Trực. Bị đâm Trực chạy ra trước sân quán thì gục ngã chết ngay sau đó. Thấy Trực gục ngã, Vũ đã nhờ Ngà chở đi trốn. Không chút do dự, Ngà điều khiển xe máy chở Vương Vũ ra khỏi hiện trường, tạo điều kiện thuận lợi cho đối tượng bỏ trốn. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án cũng như quá trình tranh luận tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên bị cáo Vương Vũ 18 năm tù về tội “giết người”, và Nguyễn Đình Ngà 12 tháng tù treo về tội “che giấu tội phạm”