. TPHCM: Băng cướp sa lưới với phương châm "5 không" Ngày 25/9, Đội hình sự hướng Nam (thuộc PC45, Công an TPHCM) cho biết, vừa triệt phá thành công một băng cướp giật khét tiếng liên quận huyện và liên tỉnh gây ra nỗi khiếp sợ cho người dân. Hiện công an đang tạm giữ 4 nghi can để mở rộng điều tra gồm: Lương Minh Hùng (tự “Cầy”, 25 tuổi, ngụ quận 11, tạm trú quận Bình Tân, TPHCM); Nguyễn Ngọc Mỹ (tự “Vũ em”, 29 tuổi, ngụ huyện Bình Chánh, TPHCM); Nguyễn Võ Bảo Đạt (tự “Mập”, 23 tuổi, ngụ quận 8, TPHCM) và Trường Quốc Bảo (17 tuổi, ngụ quận Tân Bình, TPHCM). Trong đó, công an xác định Lương Minh Hùng là đối tượng cầm đầu băng cướp. Điều tra của công an xác định, khoảng tháng 8/2017, trên địa bàn các quận Tân Bình, Tân Phú nổi lên băng cướp giật với thủ đoạn hết sức táo tợn và manh động khiến người dân bất an. Trước tình hình trên, Đội hình sự hướng Nam được giao nhiệm vụ theo dõi, triệt phá băng cướp này. Sau hơn 1 tháng xác lập chuyên án mang bí số 917G và thu thập chứng cứ, khi các chứng cứ về băng cướp đã vững chắc, lãnh đạo Đội hình sự hướng Nam phát lệnh “cất vó” băng cướp. Khoảng 22h đêm 17/9, hàng chục trinh sát Đội hình sự hướng Nam ập vào quán karaoke ở khu Tên Lửa (quận Bình Tân) và bắt giữ 4 đối tượng Hùng, Mỹ, Đạt, Bảo, khi các đối tượng này đang tổ chức sử dụng ma tuý. Tại cơ quan công an, ban đầu các đối tượng không thừa nhận gây ra các vụ cướp và cũng không liên quan gì đến cướp giật. Khi đối mặt với công an, nhóm cướp này thực hiện phương châm “5 không” đó là không biết, không nghe, không thấy, không nhớ và không khai. Tuy nhiên trước các chứng cứ vững chắc, sau 1 ngày đấu trí, "cân não", lực lượng cảnh sát hình sự đã khiến băng cướp phải “hé miệng” khai nhận hành vi phạm tội của mình. Trung bình mỗi ngày gây ra 10 vụ cướp Trong đó công an đã xác định được một số vụ cướp giật do băng nhóm này gây ra và đã thu hồi được tang vật. Điển hình là khoảng 22h15’ ngày 10/8, Nguyễn Ngọc Mỹ điều khiển xe máy hiệu Exciter biển số 59K2 – 097.07 chở Lương Minh Hùng, còn Nguyễn Võ Bảo Đạt một mình chạy xe máy hiệu SH biển số 59L1 – 973.72 lưu thông ở khu vực Tân Phú để tìm người dân mang theo tài sản sơ hở nhằm cướp giật. Khi đến trước số 74 Tân Quý (phường Tân Quý, quận Tân Phú), cả nhóm phát hiện anh Trần Tấn Dương (23 tuổi, quê Bạc Liêu, tạm trú quận Bình Thạnh) đang cầm điện thoại hiệu SamSung Galaxy S7 nên áp sát và ra tay cướp giật điện thoại của anh Dương rồi tẩu thoát. Sau khi cướp giật thành công, các đối tượng mang bán chiếc điện thoại trên được 8 triệu đồng và chia nhau tiêu xài. Tương tự, ngày 5/9, Lương Minh Hùng, Nguyễn Ngọc Mỹ, Nguyễn Võ Bảo Đạt và đối tượng tên Mun (chưa rõ lai lịch) điều khiển 4 xe máy chạy rảo quanh nhiều tuyến đường ở quận Tân Phú để tìm người dân mang tài sản sơ hở nhằm ra tay cướp giật. Khi đến trước số 133 đường Hòa Bình (phường Hiệp Tân, quận Tân Phú), cả nhóm phát hiện anh Nguyễn Minh Tuấn (38 tuổi, ngụ Bình Dương, tạm trú quận 1) có mang theo giỏ xách. Lúc này tên Mỹ áp sát và giật giỏ xách của anh Tuấn rồi tăng ga tẩu thoát, các đối tượng còn lại có nhiệm vụ cản địa. Kiểm tra bên trong giỏ xách cướp giật được, các đối tượng phát hiện có 2 điện thoại di động, 1 iPad, 3.000 bath (tiền Thái), dây chuyền vàng và 26 triệu đồng tiền Việt Nam… Số tang vật được các đối tượng mang bán nhiều nơi với trị giá hơn 10 triệu đồng, chia nhau tiêu xài. Sau đó công an đã thu hồi được tang vật trong vụ cướp này. Nạn nhân Tuấn khai nhận, tổng giá trị tang vật bị cướp là hơn 50 triệu đồng. Theo công an, băng cướp này ra tay rất tàn độc, sau khi cướp được tài sản, các đối tượng thường đạp ngã xe nạn nhân để tránh bị truy đuổi. Theo hồ sơ trinh sát, trung bình mỗi ngày, băng cướp này gây ra không dưới 10 vụ cướp giật ở các quận huyện như: quận 5, quận 11, Tân Phú, Tân Bình, Gò Vấp…cũng như các tỉnh lân cận như: Tiền Giang, Long An, Vũng Tàu, Bến Tre, Đồng Nai… Đáng nói là băng cướp này đã nhiều lần thách thức các trinh sát của Đội hình sự hướng Nam, băng cướp này cho rằng công an không bao giờ bắt được chúng. “Nhiều lúc anh em trinh sát đeo bám, các đối tượng này quay lại thách thức, chửi bới anh em trinh sát và buông lời thách thức. Các đối tượng tự tin vào khả năng lái xe của mình cũng như sự thông thuộc địa bàn nên buông lời thách thức lực lượng”, đại diện đội hình sự hướng Nam chia sẻ. Cũng theo thông tin từ lãnh đạo Đội hình sự hướng Nam, băng nhóm này thường xuyên tham gia vào các nhóm đua xe, trên đường đi đua xe, các đối tượng tranh thủ ra tay cướp giật. Hiện Đội hình sự hướng Nam đã bàn giao các đối tượng và tang vật cho Công an quận Tân Phú để điều tra, xử lý theo thẩm quyền