.  Tới Nhật vào thời điểm tháng 10,11 là khoản thời gian tuyệt vời để trải nghiệm cảm giác đắm mình vào một trong những thời gian chuyển mình kỳ diệu của thiên nhiên – du lịch Nhật Bản vào “mùa lá đỏ” (Momiji). Bạn sẽ không chỉ được ngắm nhìn trọn vẹn sắc đỏ rực lửa của “mùa lá đỏ” mà còn được cảm nhận cái không khí mát mẻ của tiết trời Nhật Bản rất thi vị và dễ chịu. Kết hợp với sự chuyển mình đặc sắc của thiên nhiên là nhưng ngôi đền, chùa mang đậm phong cách Nhật Bản - đền thờ Asakusa Kannon, hay khu phố mua sắm Nakamise cổ kính, quảng trường Hoàng Cung hay chùa Thanh Thủy… du khách sẽ được thỏa thích khám phá những điểm tích trong một bầu không khí vừa trang nghiêm vừa lãng mạn. Không chỉ có vậy, “xứ sở hoa anh đào” còn mang đến cho du khách nhiều trải nghiệm thú vị khi đến với những con đường đầy cây hoa đào hay công viên Obara. Bạn có thể tản bộ quanh công viên, đắm chìm vào không gian lãng mạn, ngắm những cánh hoa anh đào Shikizakura mong manh rơi trong gió. Và cơ hội được hóa thân thành những người dân bản địa trong bộ trang phục Kimono truyền thống của Nhật Bản lưu giữ cho mình những bức ảnh kỉ niệm trong chuyến hành trình đến với đất nước xinh đẹp này. Đã đến được với “đất nước Phù Tang”, không một ai có thể về mà chưa từng tận mắt chứng kiến cảnh quan kì vĩ của núi Phú Sĩ quanh năm được phủ tuyết trắng xóa với một vẻ đẹp nguy nga đầy kiêu hãnh đã hớp hồn không biết bao nhiều du khách. Núi Phú Sĩ cũng chính là niềm tự hào của người dân Nhật Bản. Chỉ khi đến được đây, du khách mới cảm nhận hết vẻ đẹp của ngọn núi thiêng "ngọn núi thần" luôn che chở vào bảo vệ cho đất nước Nhật Bản và mang đến những điều may mắn, tốt lành. Vì vậy, không lấy gì làm ngạc nhiên khi mùa thu Nhật Bản luôn thu hút một lượng du khách lớn từ khắp nơi trên thế giới đổ về. Nắm bắt được nhu cầu đó của du khách Việt, mong muốn trải nghiệm “mùa lá đỏ” tại Nhật Bản, cty du lịch Tugo đã triển khai gói khuyến mãi cực khủng đi Nhật chỉ với 21 triệu. - Văn phòng TP.HCM 123 Lý Tự Trọng, phường Bến Thành, quận 1 259 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1 118 Lê Thánh Tôn, phường Bến Thành, quận 1 Holine: 1900 5555 43 - 028.71065543 Email: support@tugo.com.vn - Văn phòng Hà Nội: 16 Hàng Bông, quận Hoàn Kiếm Hotline: 1900 5555 43 - 024.73065543 Email: support@tugo.com