. Ngành Công nghệ kỹ thuật (CNKT) ô tô và ngành CNKT điều khiển tự động hóa ĐH Đông Á: Ngành học đáp ứng nhu cầu bức thiết của thị trường lao động Báo cáo của Diễn đàn kinh tế thế giới 2016 đã chỉ ra 9 lĩnh vực chịu ảnh hưởng mạnh mẽ nhất của cách mạng công nghiệp 4.0, trong đó, nhiều ngành nghề sẽ trở thành nguồn nhân lực trọng điểm được các doanh nghiệp (DN) đón đầu như: Kỹ thuật ô tô, cơ điện tử và công nghệ cảm biến, kỹ thuật điều khiển tự động hóa, kỹ thuật quản lý và sản xuất toàn cầu. Ông Phan Tiềm, đại diện Công ty CP Ô tô Trường Hải, là đơn vị hợp tác đào tạo thực hành và tuyển dụng SV đầu ra của ĐH Đông Á cho biết: “Với tình hình sản xuất ô tô của các nước Đông Nam Á: tại Thái Lan sản xuất hơn 800.000 xe/năm, Indonesia sản xuất xe mới tầm 1,2 triệu xe/năm và ở Việt Nam là hơn 300.000 xe/năm… chứng tỏ nhu cầu sử dụng ô tô trong thời gian sắp tới rất tiềm năng, vì vậy nhu cầu nhân lực kỹ thuật phục vụ cho ngành kỹ thuật ô tô là rất lớn”. Đó là chưa kể, khi người dân chuyển sang xem ô tô là phương tiện mà không còn xem là tài sản lớn như bây giờ, thì nhu cầu ô tô sẽ tăng lên tính theo số hộ dân, lúc đó số lượng ô tô sẽ là rất lớn. Ông Nguyễn Duy Quân, Giám đốc dịch vụ Công ty Toyota Nha Trang cũng cho biết, tại VN, năm 2016 thị trường ô tô lập kỉ lục lượng xe bán ra, đạt 304.427 chiếc, cao nhất từ trước đến nay. “Con số thống kê cho thấy sự tăng trưởng vượt bậc của ngành CN ô tô nên nguồn nhân lực của ngành KT ô tô là rất cấp thiết, nhà trường cần tập trung đào tạo cho các kỹ sư thiết kế, gia công, sửa chữa các bộ phận chính của ô tô như khung - gầm, động cơ và điện-điện tử ôtô. Ngoài ra còn phải thạo quản lý kỹ thuật, bảo dưỡng, sửa chữa, vận hành, chẩn đoán, cải tiến nâng cao hiệu quả hoạt động của động cơ, các hệ thống ô tô và tổ chức kinh doanh, dịch vụ phụ tùng máy động lực, ô tô,. Điều này sẽ không chỉ giúp cho ngành công nghiệp ô tô phát triển mà các SV còn tự lập nghiệp dễ dàng”. “Cuộc cách mạng công nghiệp 4.0” trong ngành CNKT điều khiển tự động hóa Bên cạnh đó, thế giới đã bước sâu vào cuộc cách mạng 4.0 và Việt Nam cũng cũng đang hối hả. Hiện nay, các nhà máy lớn ngay tại Đà Nẵng như Công ty Coca, Công ty điện tử Foster, Công ty Daiwa Nhật Bản,… là những công ty hợp tác hỗ trợ thực hành đầu ra cho SV ĐH Đông Á, đã tự động hóa trên 70% thiết bị công nghệ trong toàn nhà máy. CNKT điều khiển tự động hóa là ngành học có tính tích hợp giữa kỹ thuật điện, điện tự động và điện-điện tử cho ra các sản phẩm trí tuệ nhân tạo; các hoạt động cũng như các sản phẩm ứng dụng của nó không chỉ hiện diện trong lĩnh vực công nghiệp mà ứng dụng cả ngay trong nông nghiệp, sinh học, y học… Chỉ đạo chương trình này, trả lời phỏng vấn tại buổi tập huấn phần mềm tuyển sinh ĐH,CĐ năm 2017 được tổ chức ngày 3/6 tại ĐH Đông Á, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Bùi Văn Ga nhấn mạnh, cần đầu tư cho những ngành KT như KT Điện, CNKT ô tô-là những ngành đóng góp vào chiến lược phát triển đất nước bền vững lâu dài; SV ra trường dễ có việc làm”. Vì thế, cả hai ngành CNKT ô tô và CNKT điều khiển tự động hóa là 2 ngành học có tính cấp thiết, đáp ứng cấp bách cho nhu cầu nhân lực chất lượng cao ngay trong xu hướng cách mạng 4.0 hiện nay. Bởi vậy, đã có nhiều doanh nghiệp “đặt hàng” nhận SV ĐH Đông Á không chỉ là thực hành mà còn nhận SV ra trường như Daiwa, Coca, Thaco Trường Hải, Foster, Công ty quản lý và khai thác tòa nhà VNPT,… Chương trình được kế thừa từ CTĐT các trường ĐH Wales Trinity Saint David (Anh), ĐH Kỹ thuật Munich (CHLB Đức),… cùng với đội ngũ giảng huấn giỏi từ ba miền đất nước và cả chuyên gia nước ngoài. Theo đó, SV được học, thực hành và thực tập chuyên ngành CNKT ô tô và CNKT điều khiển tự động hóa tại các DN uy tín trong khu vực như THACO, TOYOTA, HONDA, NISSAN,… cũng là để chuẩn bị cho quá trình khởi nghiệp về sau. Các ngành tuyển sinh ĐH Đông Á cũng được tổ chức đào tạo mạnh mẽ theo hướng này từ năm học 2017. Tường Quân Năm 2017, Trường ĐH Đông Á tuyển sinh 16 ngành và 39 chuyên ngành đào tạo bậc ĐH, theo 2 phương thức: 1. XT theo học bạ THPT: Điểm TBC lớp 12 >= 6.0; 2. XT theo kết quả thi THPT QG: Điểm xét tuyển (M1+M2+M3+điểm ưu tiên) >= Điểm sàn do Bộ GD-ĐT quy định 3. Riêng các ngành đào tạo theo hướng chất lượng cao, được nhà trường bảo đảm việc làm khi ra trường như: CNKT ô tô, CNKT điều khiển tự động hóa, QTKD-QTDL khách sạn-nhà hàng; QTKD- QT du lịch lữ hành; QTKD- QT truyền thông tích hợp (Ưu tiên thí sinh có điểm đầu vào >=7 điểm và thí sinh học tốt, đạt chuẩn đầu ra theo quy định của nhà trường)