.  Đọc tâm sự của chị tôi cũng giật mình phải mò ngay vào hộp thư cá nhân xóa hết mọi tin nhắn và cuộc trò chuyện của mình. Bởi biết đâu có những lúc tôi cũng tán tỉnh vu vơ trêu đùa một cô em nào đó và chẳng may vợ tôi đọc được thì nguy to. Mạng xã hội làm người ta xích lại gần nhau và cũng đẩy người ta xa nhau. Lợi ích của nó không thể phủ nhận, nhưng tác hại của nó cũng rất nhiều. Thậm chí nhiều mối quan hệ đã bị hủy diệt bởi quá lạm dụng mạng xã hội. Trường hợp của chị là một điển hình. Bởi giả sử như không có .acebook thì chị đã không vướng vào rắc rối trên. Tuy nhiên, nói cho cùng thì lỗi đâu phải do .acebook mà là do người sử dụng .acebook đã không cẩn trọng, cứ tưởng nó là mạng ảo thì vô hại mà không lường trước được hậu họa thật khôn lường. Đối với những người đàn ông không quá nghiêm túc như tôi, giả sử tôi đọc được tin nhắn vợ tôi à ơi tán tỉnh với một ai đó trên mạng xã hội thì chắc tôi cũng sẽ kích bác mỉa mai vợ tôi vài câu, giả vờ ghen tuông cho cô ấy sợ đến “xanh mật” thì thôi chứ cũng chẳng đến nỗi chì chiết đay nghiến vợ. Bởi suy cho cùng thì hành động đó cũng chưa có gì là đi quá xa, và cũng chưa gây phương hại gì đến gia đình. Chính bản thân tôi thỉnh thoảng cũng đùa vui với đồng nghiệp hay bạn bè của mình như vậy, bản thân cũng chỉ xem nó như trò vui mà thôi. Tuy nhiên với những người đàn ông nghiêm túc như chồng chị thì cách nhìn, cách nghĩ sẽ có chút cực đoan. Anh ấy coi trọng sự nghiêm túc, đặt sự chung thủy lên hàng đầu. Anh ấy chẳng bao giờ buông lời đùa cợt, tán tỉnh với người phụ nữ nào vì vậy đòi hỏi vợ anh ấy cũng phải như vậy. Thực ra là cũng có lý do để anh ấy khó chịu tức giận đấy, nhưng chồng chị đúng là đã làm quá lên. Bởi nếu anh ấy đã đọc được tất cả những cuộc trò chuyện thì anh ấy thừa hiểu là mối quan hệ của chị với người bạn cũ là ở mức độ nào. Và hiểu rồi mà vẫn dùng hai từ “con đĩ” để thay tên vợ trong danh bạ điện thoại là một điều không chấp nhận được. Chị có sai, tất nhiên rồi, nhưng cái sai của chị chưa đáng để chồng chị xúc phạm chị, đánh đồng chị với hạng phụ nữ chuyên kiếm tiền từ “vốn tự có”, theo như tôi hiểu về hai từ này. Giả sử anh ấy bắt quả tang vợ “trai trên gái dưới” với người đàn ông khác thì mới được phép dùng từ đó. Nhưng chị ạ, trong mối quan hệ vợ chồng, một người không hiểu thì người còn lại phải hiểu. Nếu chồng chị chưa thực sự hiểu chị thì chị phải hiểu anh ấy. Con người anh ấy thế nào, tính cách ra sao chắc chị đã rõ. Từ chỗ hiểu chồng, chắc chắn chị sẽ hiểu được hành vi của anh ấy, thông cảm và đồng cảm cho hành động của anh ấy. Chị nên hiểu, trong tình huống này chị bị oan nhưng không có nghĩa là chị hoàn toàn vô tội. Vậy nên làm thế nào để chứng minh rằng mình không có ý đồ xấu để chồng chị tin tưởng chị mới là điều quan trọng chị nên làm. Nếu cần thiết hãy đề nghị người thứ ba kia lên tiếng giải thích giúp chị. Đừng quá chú ý vào việc chồng chị đã xúc phạm chị rồi dẫn đến khiếp sợ và căm ghét chồng. Hãy nhớ rằng “không có lửa sẽ không có khói”, và chính chị đã vô tình thắp lửa cho rắc rối này. Chị chỉ quan tâm đến nỗi tổn thương của chị nhưng lại quên đi việc chồng chị đã từng buồn như thế nào. Hãy bình tĩnh gỡ rối một cách thông minh chứ đừng trốn chạy thực tại bằng cách không về nhà hay ‘chiến tranh lạnh” với chồng như cách chị đang làm. Chúc chị may mắn! Phản hồi của độc giả Xuân Hiếu Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn