.  Vào lúc 19g (tức 21g Việt Nam, ngày 18/9), Thạch Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn bước vào thi chung kết hạng 56kg nam. Có 11 lực sĩ dự thi ở hạng cân này (vắng các lực sĩ mạnh hang đầu thế giới của Trung Quốc và Indonesia) và theo đăng ký mức tạ khởi điểm thì 2 VĐV của Việt Nam có trình độ vượt trội so với phần còn lại. Ở phần thi cử giật, Tuấn đăng ký mức khởi điểm 125kg và Toàn đăng ký 120kg, trong khi người thứ 3 là Jia Xionghui (Trung Quốc) – một VĐV trẻ mới 19 tuổi – với mức tạ 118kg. Các VĐV còn lại chỉ có mức tạ khởi điểm từ 92-110kg. Kết thúc nội dung cử giật, Thạch Kim Tuấn dẫn đầu với 131kg, xếp thứ 2 là Jia Xionghui với 128kg. Quốc Toàn không thành công ở lượt cuối, chỉ đạt 123kg, xếp thứ 3. Ở phần cử đẩy, khoảng cách trình độ giữa 2 lực sĩ VN với các nước khác còn xa hơn khi mức khởi điểm cao hơn bạn rất nhiều. Bởi vậy mà khi các VĐV khác đã thi gần xong mới tới lượt Thạch Kim Tuấn và Trần Lê Quốc Toàn ra thực hiện phần thi. Cùng đặt khởi điểm 147kg và cùng thành công, chúng ta đã chắc chắn có thêm 1 HCV và 1 HCB. Những lần đẩy sau đó chỉ còn là cuộc đua thay đôi giữa Tuấn và Toàn để nâng cao hơn thành tích. Chung cuộc, Tuấn đạt tổng cử 282 và Toàn đạt 276kg. Như vậy, cùng với tấm HCĐ của Vương Thị Huyền (cử tạ), HCB nhảy xa của Phạm Thị Thảo, đoàn TTVN đã giành thêm 1 HCV, 2 HCB và 1 HCĐ trong ngày hôm nay. Tổng số huy chương Việt Nam giành được hiện tại là 1 HCB, 2 HCB và 4 HCĐ. T