.  Ông đánh giá như thế nào về lối chơi của U22 Việt Nam trước Campuchia? Đầu tiên, có lẽ các cầu thủ Việt Nam cho rằng đối phương không mạnh nên nhiều người có tâm lý giữ sức khi vào trận. Riêng hiệp 1, tốc độ chơi bóng của U22 Việt Nam không bằng trận đấu với Đông Timor trước đó. Các cầu thủ Việt Nam cũng chưa khắc phục được nhược điểm là khả năng tận dung cơ hội không tốt. Việc tận dụng không tốt các cơ hội ghi bàn là do kỹ năng hay do tâm lý, thưa ông? Vừa là vấn đề về kỹ năng dứt điểm, vừa là vấn đề về tâm lý. Khi các chân sút dứt điểm không thành công càng nhiều thì họ càng tỏ ra nôn nóng và thiếu chính xác. U22 Việt Nam chỉ ghi được bàn mở tỷ số đúng phút cuối cùng của hiệp 1, khi sự tập trung và thể lực của đối thủ đã giảm đi. Về phía Campuchia, họ là đối thủ như thế nào? Tôi cho rằng Campuchia sai lầm về mặt chiến thuật khi nhường sân cho U22 Việt Nam quá nhiều. Nếu Campuchia chơi ăn miếng trả miếng với Việt Nam ngay từ đầu thì chúng ta sẽ mệt đấy, vì kỹ thuật, kỹ năng chơi bóng của các cầu thủ Campuchia rất tốt. Khi họ cầm bóng, chúng ta có đoạt được đâu. Đặc biệt là tiền vệ trung tâm Chrerng Polroth thậm chí còn có kỹ thuật còn tốt hơn một số cầu thủ Việt Nam. Hạn chế khác của cầu thủ Campuchia dĩ nhiên là kinh nghiệm, nhiều cầu thủ của họ non quá. Thi đấu với tâm lý dưỡng sức, nhưng một số cầu thủ Việt Nam lại nhận những thẻ vàng khá vô duyên? Theo tôi những thẻ vàng đấy là sai lầm. Một số ý kiến cho rằng cầu thủ cố tình muốn “tẩy thẻ” khi nhận thẻ vàng trong trận đấu với Campuchia, để nghỉ trận gặp Philippines. Nhưng nếu là dưỡng quân, thì có thể để cầu thủ trên băng ghế dự bị, khi cần còn tung vào sân để giải quyết khó khăn, chứ ai lại dính thẻ và coi như nghỉ hẳn 1 trận đấu như thế! Riêng ở tình huống dẫn đến phạt đền thì theo tôi đấy là do không tập trung và cả thiếu may mắn nữa. Các pha bóng bật ngược lại như thế thường rất hay dẫn đến chạm tay và phạt đền, nên ở đây còn là vấn đề kinh nghiệm của các cầu thủ phòng ngự