.  Nằm cách vài kilomet từ ngôi làng với những căn nhà màu đỏ là thung lũng Larung, nơi có học viện phật giáo Larung Gar. Ban đầu, nơi đây chỉ là một trung tâm đào tạo nhỏ của lạt ma Khenpo Jigme Phuntsok. Mỗi khóa học ở đây kéo dài từ 6 đến 13 năm. Nhưng càng ngày, số lượng học viên càng đông lên. Theo thống kê năm 2015, tại đây có đến hơn 40.000 nhà sư và các tăng ni. Sêrtar nằm ở độ cao 4.000 mét so với mực nước biển với khí hậu khắc nghiệt. Mùa hè thường ở mức 30 độ C và mùa đông có thể xuống đến âm 25 độ C. Ở đây không có Tivi, hệ thống nước sạch trong nhà hay lò sưởi. Cứ mỗi năm, lại có thêm 1.000 căn nhà xây dựng mới. Các căn nhà nhỏ làm bằng gỗ, xây san sát bên cạnh nhau, tạo nên một nguy cơ hỏa hoạn vô cùng lớn. Không giống các tu viện phật giáo Tây Tạng khác, học viện Larung Gar mở cửa cho tất cả những ai thật tâm muốn học hỏi. Các sinh viên tại học viện còn có cơ hội được học tiếng Anh, tiếng Trung Quốc, tiếng Tây Tạng và máy tính. Học viện được đánh giá là một trong những học viện Phật giáo có chất lượng giáo dục cao