. Gia Lai Theo cáo trạng, Phạm Thành Long (37 tuổi) có mâu thuẫn trong việc làm ăn và bị Phạm Công Tín (31 tuổi) đe dọa đến gia đình. Tức giận nên tối ngày 09/9/2016, Phạm Thành Long nhờ Võ Văn Tùng (23 tuổi), Nguyễn Song Tuấn (22 tuổi), Siu Thanh(20 tuổi), Bùi Văn An(22 tuổi), Lê Nguyễn Thành Nhân (22 tuổi) Trần Mai Đức (19 tuổi) đi đánh Tín để trả thù (lúc này Long không đi cùng), và được nhóm này đồng ý. Tất cả 6 người cầm theo 5 con dao cùng đi đến ngã ba gần nhà Tín ngồi phục chờ đến khoảng 22h cùng ngày. Khi phát hiện Tín đang điều khiển xe máy thì tất cả cầm dao xông ra chém Tín. Tuấn chém trúng vào tay phải của Tín. Tùng, An, Đức chém trúng vào xe. Siu Thanh cầm đao phóng trúng mặt Tín. Quá hoảng sợ, Tín đã điều khiển xe bỏ chạy. Lúc này cả nhóm liền chạy bộ đuổi theo nhưng không kịp. Chạy xe đến khoảng 2km thuộc làng Tiếng 1, xã Tân Sơn, TP. Pleiku, tỉnh Gia Lai thì Tin đã gục xuống và tử vong. Sau khi chém Tín xong, tất cả nhóm quay về kể toàn bộ sự việc cho Long và Trần Thị Kim Lan(31 tuổi, vợ Long) nghe, và tất cả ở lại nhà Long ngủ. Đến 2h sáng ngày 10/10/2016, Long và Lan thông báo cho các đối tượng biết Tín đã chết và dặn sáng mai ai về nhà nấy, làm việc bình thường, nếu Công an có hỏi thì nói không biết. Đến sáng 10/9/2016 tất cả giải tán, mỗi người đi mỗi nơi. Tối ngày 10/9/2016, Trần Mai Đức điều khiển xe máy chở Võ Nhật Quý đi từ xã Nam Yang đến xã Tân Sơn, thành phố Pleiku dọc đường đi Đức đã kể cho Quý nghe việc Đức cùng đồng bọn đã giết chết anh Tin vào tối ngày 09/9/2016. Nhưng khi được Cơ quan điều tra triệu tập tới làm việc thì Quý và Lan không khai báo về nội dung mình biết về các đối tượng đã giết chết anh Tín. Sau khi xem xét toàn bộ nội dung vụ án cũng như quá trình tranh luận tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên Long (22 năm), Siu Thanh (20 năm), Tuấn (18 năm), An (15 năm), Tùng (15 năm), Nhân (15 năm), Đức (13 năm). Còn hai bị can đã có hành vi che giấu tội phạm nên HĐXX đã tuyên, Lan (12 tháng tù), (Quý 12 tháng tù). Ngoài ra các bị cáo phải bồi thường thiệt hại cho gia đình nạn nhân số tiền 78 triệu đồng và 56 triệu tiền chi phí mai táng