.  Theo nguồn thạo tin của Bloomberg, Ferrari đang cân nhắc khả năng bổ sung một mẫu xe 5 chỗ đa dụng rộng hơn GTC4Lusso. Kế hoạch 5 năm của Ferrari dưới thời CEO Sergio Marchionne, người sẽ nghỉ hưu vào năm 2021, sẽ hướng tới mục tiêu tăng doanh số của hãng vượt mốc 10.000 xe/năm, cũng theo nguồn tin trên. Kế hoạch mới này sẽ chính thức được công bố vào đầu năm sau và bao gồm cả việc Ferrari sẽ sản xuất các mẫu xe hybrid nhằm giảm mức tiêu thụ nhiên liệu và khí thải, vì việc tăng sản lượng có thể khiến hãng không đáp ứng được các quy định về môi trường ngày càng khắt khe hơn. Một mẫu xe gia đình 4 chỗ trong nội bộ được gọi là "Xe đa dụng Ferrari” vì ông Marchionne kiên quyết phản đối việc Ferrari làm SUV. Có thể hiểu là hãng siêu xe Ý sẽ cố tạo ra một phân khúc hoàn toàn mới, không phải SUV hạng sang, và các nhà thiết kế của hãng đang tìm cách đảm bảo sao cho mẫu xe này vẫn đậm chất Ferrari. Mẫu SUV cỡ lớn này nhắm tới đối tượng khách hàng chính là ở châu Á, đặc biệt là Trung Quốc, và có thể bổ sung tới 2.000 chiếc mỗi năm vào doanh số chung của Ferrari. Nếu được ban lãnh đạo công ty thông qua, xe có thể sẽ có mặt trên thị trường ngay trong năm 2021