.  Dòng động cơ Ingenium mới này ra đời trong một dự án được đầu tư tới hơn 630 triệu USD, và sẽ được Jaguar trang bị cho các mẫu sedan XE và XF cũng như mẫu crossover F-Pace ra mắt trong năm 2018 tới đây. Động cơ Ingenium mới sử dụng bộ tăng áp đôi cho công suất lên tới 296 mã lực và momen xoắn cực đại lên tới 400 Nm - một sức mạnh còn lớn hơn cả các động cơ V6 cũ mà Jaguar đã từng trang bị cho các dòng xe cao cấp hơn. Các mẫu xe được trang bị động cơ mới sẽ mang kí hiệu "30t". Jaguar cho biết mẫu sedan nhỏ nhất của hãng - XE 30t mới sẽ có khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h (60mph) trong 5,2 giây; mẫu sedan lớn hơn - XF 30t sẽ cần 5,4 giây; trong khi mẫu crossover F-Pace sẽ cần khoảng thời gian tương ứng là 5,7 giây. Như vậy, Jaguar sẽ có thêm sức cạnh tranh với những đối thủ đến từ Đức và Italy trong việc cung cấp cho những khách hàng hạng sang có nhu cầu về một động cơ mạnh mẽ, nhưng cũng "hợp thời", khi đạt hiệu suất động cơ nhưng vẫn tiết kiệm nhiên liệu và bảo vệ môi trường. Với sức mạnh này, xem ra Jaguar đã có một bước dài hơn trước các đối thủ cùng phân khúc, khi mà những ứng dụng về công nghệ mới chỉ giúp dòng động cơ 2.0L nguyên bản của Mercedes-Benz (cho các mẫu C-Class, E-Class) đạt công suất cao nhất 245 mã lực, BMW đạt từ 245 - 258 mã lực, Audi đạt 230 mã lực