.  Trong hơn 40 năm, một phụ nữ Anh có tên Heather Vaughan đã rất hạnh phúc khi được biết đến là .an trung thành kỳ cựu của nhóm nhạc pop Bay City Rollers (Anh). Bà Heather hiện nay 57 tuổi, bà đã chi ra một số tiền không nhỏ để mua vé tới xem hàng ngàn buổi biểu diễn của nhóm, đồng thời sưu tập rất nhiều món đồ kỷ vật có liên quan tới “boyband” Bay City Rollers (nay đều đã là những nam ca sĩ đứng tuổi). Tất cả các thành viên trong nhóm đều biết tới bà Heather, đặc biệt bà có rất nhiều ảnh chụp chung với trưởng nhóm Les McKeown. Mối thân tình giữa nhóm và bà Heather đã kéo dài hàng thập kỷ cho tới gần đây, khi nhóm quyết định đưa bà Heather vào danh sách “khán giả hạn chế xuất hiện” tại các buổi biểu diễn của họ. Bà Heather đã bay tới Úc hồi tháng trước và chi ra 1.400 bảng mua vé xem ca nhạc tại 14 sự kiện biểu diễn của nhóm tại Úc, nhưng khi xuất hiện tại bất cứ buổi biểu diễn nào của Bay City Rollers, bà Heather đều bị từ chối cho vào. Trong tuần này, bà Heather đã chia sẻ câu chuyện của mình và nói rằng bà không hiểu tại sao mình lại rơi vào hoàn cảnh như vậy. Với sự hâm mộ cuồng nhiệt, trung thành dành cho ban nhạc, năm ngoái, bà Heather còn từng xuất hiện trong bộ phim tài liệu “When Pop Ruled My Li.e” (Khi pop thống trị cuộc đời tôi) để chia sẻ về nỗi “ám ảnh” của mình. Sau sự bất ngờ xa cách mà ban nhạc Bay City Rollers dành cho mình, bà Heather chia sẻ với báo chí: “Tôi không phải người theo đuôi làm phiền. Tôi là .an ‘cứng’ đích thực của nhóm. Tôi hiểu rằng nhiều người nghĩ tôi bị ám ảnh, nhưng nhóm Bay City Rollers chính là thú vui trong cuộc sống của tôi”. “Tôi cảm thấy thất vọng về chuyện đang xảy ra, đặc biệt khi tôi không làm gì quá đáng cả. Tôi đã dành ra nhiều năm tháng của cuộc đời mình theo chân trưởng nhóm Les McKeown và nhóm nhạc. Giờ tôi cảm thấy như thể có điều gì đó đang mất đi trong cuộc sống của mình”. Từ khi còn là một cô gái tuổi teen hồi đầu thập niên 1970, bà Heather đã bắt đầu hâm mộ Bay City Rollers với những bản hit thời bấy giờ như “Bye Bye Baby” hay “Shang-a-Lang”. Đây cũng chính là thời kỳ đỉnh cao trong sự nghiệp của nhóm. Thời này, cô gái trẻ Heather từng bùng học” để đi xem nhóm biểu diễn. Cùng với các bạn của mình thời ấy, Heather thường đứng trước cửa nhà trưởng nhóm McKeown với hy vọng được thấy anh xuất hiện. Anh cũng khá thân thiện và thường nhờ những .an nữ trẻ trung của mình giúp một vài việc nội trợ. Nhớ lại những ngày tháng vui vẻ ấy, bà Heather kể: “Anh ấy đôi khi đứng trên ban công và gọi lớn, nhờ chúng tôi đi mua mấy thứ đồ ăn vặt như sữa chua, bánh mì, dưa chuột…”. Khi nhóm xuất hiện trên tạp chí, họ đã mời những cô gái .an “cứng” này cùng xuất hiện như một lát cắt khắc họa đời sống của nhóm nhạc thần tượng. Bà Heather đã cùng các cô bạn của mình xuất hiện trong một bức hình chụp tại căn hộ của trưởng nhóm McKeown, trong ảnh, họ đang làm việc nhà giúp thần tượng. Bà Heather hút bụi, các cô bạn khác thì rửa chén đĩa, lau sàn, dọn nhà… Bà Heather từng xuất hiện trong bộ phim tài liệu “When Pop Ruled My Li.e” Bà Heather đã đến tất cả các buổi biểu diễn có trưởng nhóm Lew McKeown, với khoảng 4.000 buổi biểu diễn, tổng số tiền chi ra để mua vé, di chuyển và sưu tầm kỷ vật vào khoảng hàng trăm ngàn bảng Anh (tương đương hàng tỷ đồng). Bà Heather cho biết: “Tôi chưa từng có một việc làm ổn định bởi lịch làm việc cố định sẽ khiến tôi không thể đồng hành cùng nhóm trong các buổi biểu diễn. Tôi chỉ làm các công việc tạm thời, để có đủ tiền đi xem nhóm biểu diễn. Chồng tôi rất hiểu cho niềm đam mê của tôi”. Chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn với truyền hình Úc mới đây, trưởng nhóm McKeown từng nói: “Tôi có một câu chuyện kỳ lạ về sự ám ảnh của .an cuồng. Người ấy đã đi khắp nơi để theo chân tôi, thậm chí ngay cả khi tôi ra nước ngoài biểu diễn”. Nói về mối quan hệ với bà Heather ở thời điểm hiện tại, người đại diện cho ca sĩ McKeown cho biết: “Chúng tôi khẳng định bà Heather Vaughan sẽ vẫn nằm trong danh sách hạn chế của nhóm. Bà ấy hiểu rõ vấn đề và lý do. Chúng tôi không muốn nói sâu hơn về chuyện này”. Đối với bà Heather hiện tại, sau hơn 40 năm hâm mộ cuồng nhiệt, bà chỉ còn một ước mong nhỏ: “Tôi chỉ muốn được tiếp tục tới xem Les McKeown biểu diễn. Tôi đã dành cả cuộc đời cho anh ấy và cho nhóm nhạc. Tôi không muốn trở thành ‘Bye Bye Baby’ của họ”