.  Theo đó, ông Tôn Thất Viễn Bào (SN 1939) đại diện cho Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc và con cháu hậu duệ nhà Nguyễn đứng đơn khởi kiện. Người bị kiện là ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị (địa chỉ 146 Nguyễn Huệ, TP Huế) và ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế (địa chỉ số 1 Lê Viết Lượng, TP Huế) - là người có nghĩa vụ liên quan. Nội dung khởi kiện là do vào ngày 19/6/2017, Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị do ông Lê Quốc Tuấn làm Giám đốc tuy chưa được bàn giao mặt bằng đã tự ý san ủi ngôi mộ của bà Tài Nhân là một phi tần của vua Tự Đức, một người dâu của gia tộc Nguyễn Phước. “Việc làm này đã phá hủy toàn bộ nơi an nghỉ và xâm phạm đến hài cốt của bà… ông Tuấn đã thừa nhận việc làm sai trái của mình trước những bằng chứng không thể chối cãi” - nội dung trong đơn khởi kiện có đoạn như trên. Bên cạnh đó, Hội đồng trị sự Nguyễn Phúc Tộc cùng con cháu hậu duệ nhà Nguyễn cũng yêu cầu Tòa khởi tố phía liên quan là Trung tâm Phát triển Quỹ đất TP Huế, đại diện là ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc đã làm việc thiếu trách nhiệm, quy hoạch xâm lấn hành lang bảo vệ Di sản Văn hóa Thế giới là lăng Tự Đức. Khi quy hoạch dự án không hề báo cho các bên liên quan như Nguyễn Phúc Tộc và Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế, dẫn đến việc dung túng cho phía đầu tư làm sai, gây hậu quả nghiêm trọng, tạo dư luận xấu trong nhân dân. Trao đổi với PV sáng 26/7, ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị cho biết sẽ chấp hành pháp luật và sẽ ra tòa nếu tòa mời làm việc. "Như ban đầu, chúng tôi nhận thấy việc làm khi lỡ ủi ngôi mộ là sơ ý chứ không cố ý. Qua đó như cuộc họp ban đầu với Thanh tra Sở Văn hóa & Thể thao tỉnh, chúng tôi đã chấp nhận sẽ đền bù, làm lại ngôi mộ vợ vua cho Nguyễn Phúc Tộc. Hiện câu chuyện đã đi quá xa, việc di dời mộ hay không thuộc quyết định của tỉnh chứ không thuộc phạm vi công ty chúng tôi. Nhưng dù thế nào chúng tôi cũng sẽ đền bù và làm lại ngôi mộ vợ vua theo đúng tâm linh con người Á Đông" - ông Tuấn trao đổi. Riêng ông Nguyễn Anh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Phát triển Quỹ đất bày tỏ, việc khiếu kiện là quyền của mọi công dân. Phía trung tâm sẽ chấp hành các quyết định của tòa và sẽ trình bày trước tòa, còn hiện tại không trao đổi thêm với báo chí ý kiến nào vì điều này sẽ thực hiện trước tòa nếu tòa gọi. Như Dân trí thông tin, sau khi phát hiện ngôi mộ của bà Tài Nhân họ Lê – là vợ của vua Tự Đức bị cày ủi, san lấp tại Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức – lăng Đồng Khánh (thuộc phường Thủy Xuân, TP Huế) do Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị làm chủ đầu tư, Nguyễn Phúc Tộc và các bên liên quan đã tìm kiếm và tìm ra tấm bia của lăng mộ và vị trí huyệt mộ bị cày xới. Sau sự việc ,ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị đã thừa nhận đơn vị đã sơ suất “lỡ” san ủi mộ của vợ vua Nguyễn do khu vực dự án thực hiện bãi đỗ xe có nhiều mồ mả, cây cối nhiều nên đã không chú ý. Đơn vị sẽ dựng lại ngôi mộ như ban đầu. Ông Lê Quốc Tuấn, Giám đốc Công ty TNHH Thương mại và Dịch vụ Chuỗi Giá Trị thừa nhận việc "lỡ" san ủi mộ vợ vua Nguyễn Qua mô tả của người dân xung quanh khu vực này, trước khi bị san ủi, lăng mộ vợ vua Tự Đức tọa lạc trên diện tích đất khoảng 40m2, có cổng hình vòm, phần tường xây khá cao. Tại lăng có một tấm bia khắc chữ Hán bằng đá xanh nguyên khối. Phía Nguyễn Phúc Tộc cùng bà con dòng tộc đã tha thiết mong UBND tỉnh Thừa Thiên Huế và các ban ngành để lại ngôi lăng mộ của bà Tài Nhân họ Lê ngay tại vị trí ban đầu đã có (ở phần đất Dự án Bãi đỗ xe lăng Tự Đức - lăng Đồng Khánh) và xây dựng lại ngôi lăng của tại vị trí cũ, bản vẽ xây dựng lại ngôi lăng sẽ được Trung tâm Bảo tồn Di tích Cố đô Huế cung cấp đúng với vị trí và chức vị của bà. Vào chiều 18/7, ông Nguyễn Dung, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế trong cuộc Họp báo thường kỳ quý II đã cho biết sẽ quyết định di dời ngôi lăng mộ bà Tài Nhân họ Lê. Dòng họ Nguyễn Phước tộc trước thông tin này đã có ý kiến nếu Huế di dời ngôi mộ trên, thì sẽ gửi đơn tiếp lên Thủ tướng Chính phủ và UNESCO, bước đầu sẽ khởi kiện các bên liên quan về việc xâm phạm mồ mả