.  Du khách liều mình đùa giỡn cùng cá sấu dài 4m Andrew Trace đến từ London và William Drumm đến từ Colorado là hai vị khách người nước ngoài khiến nhiều người sửng sốt khi liều mình đùa giỡn cùng loài cá sấu khổng lồ châu Mỹ. Họ dành 2 ngày dưới nước để tiếp xúc với loài sinh vật này tại rạn san hô đảo Banco Chinchorro. Anh Trace, 31 tuổi, chia sẻ: “Chúng tôi gặp tới 12 con cá sấu chỉ trong hai ngày. Con lớn nhất có chiều dài lên tới 4m. Chúng tôi tiếp xúc với nhau ở cự ly rất gần. Có những con nhìn thẳng về phía mắt tôi và đôi khi di chuyển theo từng nhịp”. Vị khách táo bạo này không quên mô tả thêm: “Không quá đáng sợ như mọi người tưởng tượng. Ở dưới nước rất yên tĩnh. Mọi vật đều di chuyển chậm rãi, gần như rất hòa bình với nhau”. Tuy nhiên, sau khi xem lại những khoảnh khắc đáng sợ của mình, nam du khách người Anh phải thừa nhận: “Sau này tôi mới nhận thấy mình đã điên rồ tới mức nào”. Hai du khách táo bạo kia quyết định tới thăm vùng biển cá sấu để có cơ hội tận mắt chứng kiến những kẻ săn mồi dữ dội ở cự ly gần. Rạn san hô đảo Banco Chinchorro, Mexico, được coi là một trong những nơi lý tưởng nhất thế giới ngắm cá sấu châu Mỹ. Nơi này hiện là “nhà chung” của hơn 700 con cá sấu. Một số công ty lữ hành tại đây cung cấp dịch vụ giúp du khách được tiếp cận với loài bò sát đặc biệt này, với những con có kích thước khổng lồ có thể đạt chiều dài hơn 4m. Cách đây không lâu, Roberta Mancino, siêu mẫu người Italia, từng khiến nhiều người sửng sốt khi tiến hành chụp hình với những con cá sấu khổng lồ ngay tại vùng biển này. Với niềm đam mê cá sấu, siêu mẫu quyết định ghi hình bên loài động vật săn mồi đáng sợ, bất chấp mọi nguy hiểm rình rập. Siêu mẫu táo bạo chụp hình dưới nước cùng cá sấu châu Mỹ Để chụp được bức hình cận cảnh, Roberta phải mất tới 10 tiếng nghiên cứu về loài bò sát này, lượn lờ liên tục trước mặt chúng để cá sấu quen dần với sự xuất hiện của người lạ. Siêu mẫu Italia cho biết, ước mơ chụp hình cùng cá sấu đã nhen nhóm trong cô từ cách đây hơn 6 năm nhưng hiện tại mới có cơ hội thực hiện. Mặc dù vậy, cô không có ý định khuyến khích mọi người chụp hình táo bạo như mình. Qua bộ hình, nữ người mẫu xinh đẹp chỉ muốn truyền tải thông điệp đơn giản: cá sấu không hoàn toàn là động vật đáng sợ như nhiều người tưởng tượng