.  Đêm nhạc “Bài ca Hòa Bình”, điểm nhấn trong loạt hoạt động văn hóa, nghệ thuật chào mừng ngày Giải phóng miền Nam – Thống nhất Đất nước và Quốc tế Lao Động (30/4 – 1/5) đã diễn ra tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội. Sự kiện văn hóa ý nghĩa có sự góp mặt của nhiều tên tuổi trong làng nhạc như ca sĩ Tùng Dương, Noo Phước Thịnh, Thu Minh, Lưu Hương Giang, Lê Anh Dũng và nhóm S Girls… do nhạc sĩ Hồ Hoài Anh làm tổng đạo diễn. “Bài ca Hòa Bình”gồm những ca khúc về quê hương đất nước nổi tiếng được làm mới lại với những phản hiện tươi mới, thăng hoa và ngập tràn những cảm xúc phấn khởi trong dịp lễ lớn của đất nước. Giọng ca tràn đầy năng lượng của Tùng Dương kết hợp với những màn dàn dựng mới lạ, khoác lên mình những bản phối hiện đại, tươi trẻ đã khiến khán giả tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội không khỏi hào hứng, phấn khởi. Ca sĩ Tùng Dương gây ấn tượng với những khán giả với 3 ca khúc gắn liền với Thủ đô là “Người Hà Nội” (Nguyễn Đình Thi), “Hướng về Hà Nội” (Hoàng Dương) và “Bài ca hi vọng” (Văn Ký). Giọng ca tràn đầy năng lượng của Tùng Dương kết hợp với những màn dàn dựng mới lạ, khoác lên mình những bản phối hiện đại, tươi trẻ đã khiến khán giả tại khu vực Tượng đài Lý Thái Tổ, Hà Nội không khỏi hào hứng, phấn khởi. Thu Minh, HLV chương trình Giọng hát Việt xuất hiện trong chương trình cũng đem đến sự bất ngờ khi thể hiện rất cuốn hút những ca khúc về quê hương đất nước như “Tàu anh qua núi” (Phan Lạc Hoa), “Bóng cây Konia” (Phan Huỳnh Điểu), “Khát vọng” (Phạm Minh Tuấn)… Giọng ca vang khỏe với kĩ thuật thanh nhạc điêu luyện của Thu Minh đã thổi một làn gió mới vào những ca khúc trứ danh, đi cùng năm tháng. Giọng ca vang khỏe với kĩ thuật thanh nhạc điêu luyện của Thu Minh đã thổi một làn gió mới vào những ca khúc trứ danh, đi cùng năm tháng. Là ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc trẻ nhưng Noo Phước Thịnh cũng gây chú ý không kém các ca sĩ đàn anh, đàn chị, thuyết phục được kể cả khán giả khó tính khi thể hiện những ca khúc kinh điển của dòng nhạc cách mạng cũng như những “bản hit” về Hà Nội: “Tình ca” (Hoàng Việt), “Tự Nguyện” (Trương Quốc Khánh, song ca cùng S Girls), “Nồng nàn Hà Nội” (Nguyễn Đức Cường), “Nhớ về Hà Nội” (Hoàng Hiệp)… Trong phần trình diễn sôi động của Noo Phước Thịnh, hàng nghìn khán trẻ trở nên hào hứng, cuồng nhiệt. Là ca sĩ nổi tiếng với dòng nhạc trẻ nhưng Noo Phước Thịnh cũng gây chú ý không kém các ca sĩ đàn anh, đàn chị, thuyết phục được kể cả khán giả khó tính khi thể hiện những ca khúc kinh điển của dòng nhạc cách mạng. Ngoài những nghệ sĩ trên, “Bài ca Hòa Bình” còn có sự tham gia của ca sĩ Lưu Hương Giang với “Biển hát chiều nay”, “Trời Hà Nội xanh”; Lê Anh Dũng với “Hà Nội niềm tin và hi vọng”, “Tạm biệt chim én”, S Girls với “Mùa xuân làng lúa làng hoa”, “Mùa xuân đầu tiên”… Có thể nói, dưới bàn tay của nhạc sĩ Hồ Hoài Anh và ekip, người dân Thủ đô đã thưởng thức một đêm nhạc ấn tượng dịp 30/4 và 1/5