.  Trong buổi họp báo sau trận đấu, HLV Mourinho đã không ngừng công kích trọng tài vì công nhận bàn thắng không hợp lệ cho Real Madrid. Ông nói: “Tôi nghĩ rằng chúng tôi đã thi đấu tốt ở trận này. Chúng tôi đã để thua 1 bàn trong thế việt vị. Tôi cho rằng nếu có công nghệ VAR, trận đấu đã kết thúc với tỷ số 1-1 và bước vào thời gian đá hiệp phụ. Chưa dừng ở đó, ông thày người Bồ Đào Nha còn “tấn công” cả cậu học trò cũ C.Ronaldo. Cụ thể, “Người đặc biệt” cho rằng trận đấu đã khép lại ở phút 83, sau khi C.Ronaldo vào sân bởi cầu thủ này luôn được hưởng lợi từ quyết định của trọng tài. HLV người Bồ Đào Nha mỉa mai cậu học trò cũ: “Có lẽ, trận đấu đã khép lại ở phút 83, sau khi C.Ronaldo vào sân. Mỗi khi cậu ấy muốn kiếm quả phạt thì đều được như ý muốn. Chúng ta đã chiến đấu và có lý do để rời khỏi trận đấu này trong thế ngẩng cao đầu”. Điều đáng nói, ở giờ nghỉ giữa hai hiệp, HLV Mourinho và C.Ronaldo còn bày tỏ tình cảm với nhau. C.Ronaldo đã chủ động tới khoác lên người của ông thày cũ khi cả hai bước vào đường hầm. Cả hai đã trò chuyện khá thân mật. Do không đảm bảo vấn đề thể lực nên C.Ronaldo chỉ được tung vào sân ở phút 83 và không để lại dấu ấn gì. Cầu thủ này có thể sẽ trở lại đội hình chính của Real Madrid trong trận đấu siêu cúp Tây Ban Nha với Barcelona vào cuối tuần này. H