.  Tháng 11/2016, Hannah Eimers, ở hạt Loudon (bang Tennessee, Mỹ) lái chiếc ô tô của cha mình trên đường Liên bang 75, bị mất lái và đâm vào rào chắn đường. Rào chắn kim loại đã xuyên thủng kính lái và đâm vào người Eimers, khiến cô tử vong tại chỗ. Hannah Eimers tử vong sau tai nạn lao xe vào rào chắn đường Sẽ không có gì đáng nói nếu như mới đây, Stephen Eimers, cha của nạn nhân Hannah, không bất ngờ nhận được một giấy phạt gửi từ Sở Giao thông bang Tennessee. Theo đó, con gái ông, dù không còn, vẫn bị yêu cầu nộp phạt 3.000 USD vì vụ tai nạn làm hỏng rào chắn đường. Stephen cho biết ông đã cực kỳ sững sờ và tức giận, không thể hiểu được vì sao chính phủ lại buộc con gái của ông phải nộp phạt số tiền vì thứ đã khiến cho cô bé tử vong. “Họ thật trơ trẽn vì gửi cho chúng tôi một tờ giấy phạt có tên con gái của tôi với mức 3.000 USD cho thứ đã giết chết nó”, Stephen chia sẻ trong phẫn nộ. Điều đáng nói là loại rào chắn Lindsey X-LITE đã bị gỡ bỏ khỏi danh sách các sản phẩm đủ điều kiện an toàn của Bộ Giao thông Mỹ vào ngày 25/10, tức là trước thời điểm Hannah gặp tai nạn tử vong, vì những lo ngại về việc loại lan can bảo vệ này không phát huy được tác dụng khi gặp va chạm ở tốc độ cao từ 100 km/h trở lên. Đáng buồn đây lại chính là loại rào chắn đường đã gây ra cái chết cho Hannah. Trong khi đó, đường Liên bang 75, nơi xảy ra vụ tai nạn của cô gái, có tốc độ giới hạn 112 km/h. Sau khi sự việc được truyền thông đăng tải, Sở giao thông bang Tennessee đã phải thu hồi phiếu phạt. Mark Nagi, phát ngôn viên của Sở giao thông bang Tennessee sau đó cũng đã lên tiếng xin lỗi ông Stephen và gia đình; đồng thời cho biết phiếu phạt được gửi đi do sai sót trong quá trình xử lý. T