.  Thông tin trên được trường ĐH Bách khoa Hà Nội đưa ra tại buổi họp báo tuyển sinh chiều ngày 8/7. Lý giải về việc mở chương trình mới này, PGS.TS Nguyễn Văn Tớp , Phó Hiệu trưởng trường ĐH Bách khoa Hà Nội cho biết, trước sự tác động của cách mạng công nghiệp 4.0, cơ cấu ngành nghề trong đào tạo nhân lực khoa học công nghệ đã có những thay đổi căn bản. Ranh giới các ngành công nghiệp truyền thống như ngày càng bị xóa nhòa và được thay thế bằng các ngành, chuyên ngành đào tạo có tính tích hợp, liên ngành cao và thay đổi liên tục như Khoa học vật liệu, Điện – Điện tử Viễn thông – Công nghệ thông tin và truyền thông, Cơ - Điện tử, Công nghệ môi trường. Chính vì vậy, trường Đại Học Bách Khoa Hà Nội đã nhấn mạnh vai trò của mình trong việc định hướng công nghệ tương lai bằng cách trở thành trung tâm đổi mới sáng tạo và giáo dục các thế hệ tương lai. Với mục tiêu ”Bản sắc toàn cầu” (Global Identity), dự án ELITECH của trường ĐHBK Hà Nội là dự án bao gồm các chương trình đào tạo Tài năng, Tiên tiến và Chất lượng cao. Ông Tớp cho biết, ELITECH được cải tiến và thiết kế dành cho các sinh viên ưu tú với mong muốn trở thành các chuyên gia giỏi, những nhà quản lý xuất sắc trong các lĩnh vực kỹ thuật và công nghệ cốt lõi của thời đại Công nghiệp 4.0 với năng lực cạnh tranh trong thị trường nhân lực toàn cầu. Kỹ sư tốt nghiệp từ các chương trình đào tạo này có khả năng làm việc tại các tổ chức, doanh nghiệp đa dạng như cơ quan nghiên cứu, tập đoàn công nghệ trong và ngoài nước, các công ty start-up, các dự án đổi mới sáng tạo. Chương trình thiết kế đáp ứng công nghiệp 4.0 Ông Tớp cho biết, các chương trình đào tạo ELITECH được tổ chức theo các lớp nhỏ, giảng viên là các chuyên gia trong lĩnh vực chuyên ngành, nội dung chương trình đào tạo chuyên sâu với kiến thức cơ sở chuyên môn vững chắc, chú trọng việc nâng cao trình độ ngoại ngữ (Anh/Pháp/Nhật) với phương pháp và mục đích đào tạo hướng đến đổi mới sáng tạo. Sinh viên ELITECH được tạo điều kiện tham gia nghiên cứu từ sớm tại các phòng thí nghiệm nghiên cứu và triển khai, được làm việc trong các nhóm nghiên cứu liên ngành để nâng cao năng lực nghiên cứu, phát triển hệ thống/sản phẩm, thiết kế các giải pháp kỹ thuật. Định hướng của chương trình đào tạo tuân theo theo mô hình mới đáp ứng yêu cầu Công nghiệp 4.0 bao gồm đào tạo về các công nghệ lõi: Khoa học dữ liệu (Data Science), Trí tuệ nhân tạo (Arti.icial Intelligence), Robotics, Internet Vạn vật (Internet o. Things – IoT), Điều khiển thông minh, Cảm biến và vi hệ thống. Cách mạng CN 4.0 làm ngành công nghiệp truyền thống bị xóa nhòa Các yếu tố công nghệ cốt lõi trong cách mạng công nghiệp 4.0 sẽ được tích hợp trong chương trình ELITECH, bao gồm: • Trí tuệ nhân tạo: hay còn gọi là trí thông minh nhân tạo (Arti.icial Intelligence – AI) liên quan đến cách cư xử, sự học hỏi và khả năng thích ứng thông minh của máy móc. Ngày nay AI là một ngành khoa học rất hứa hẹn trong lĩnh vực khoa học máy tính, cho phép mang lại các ứng dụng to lớn trong nhiều lĩnh vực như kinh tế, y dược, các ngành kỹ thuật và quân sự. • Dữ liệu lớn (Big Data) và Khoa học dữ liệu (Data Science): là một xu hướng bao gồm các công nghệ xử lý tập hợp dữ liệu rất lớn và phức tạp mà các ứng dụng xử lý dữ liệu truyền thống không xử lý được. Xu hướng này tập trung giải quyết các thách thức trong phân tích, thu thập, giám sát dữ liệu, tìm kiếm, chia sẻ, lưu trữ, truyền nhận, trực quan, truy vấn và tính riêng tư. Trong kỷ nguyên của xã hội thông tin, khi khối lượng thông tin được chia sẻ trên mạng Internet trở nên khổng lồ, dữ liệu lớn là một công cụ cho phép phân tích dự báo, đưa ra các ứng dụng và dịch vụ thông tin thông minh và hữu ích cho nhiều mặt của đời sống và cho nền kinh tế. • Internet vạn vật - Internet o. Things (IoT): Bên cạnh các dịch vụ truyền thông truyền thống để kết nối và chia sẻ thông tin giữa người sử dụng, mạng Internet còn được sử dụng như một mạng toàn cầu kết nối các thiết bị như các máy tính di động, máy chủ, hệ thống cảm biến và cơ cấu chấp hành để trở thành một hệ thống phân tán tính toán khắp nơi, trở thành một công cụ để có thể giải các bài toàn phức tạp hoặc đưa ra các dịch vụ, ứng dụng mới tiên tiến, phục vụ mọi mặt của đời sống như chăm sóc sức khỏe, giao thông vận tải, nông nghiệp, quản lý hành chính. • Robotics: là các hệ thống hoặc thiết bị cơ khí có thể được lập trình để tương tác với môi trường xung quanh không cần có sự giám sát và can thiệp của con người. Công nghệ robotics đóng vai trò quan trọng trong quá trình sản xuất của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư. • Cảm biến và các hệ thống siêu nhỏ (Micro-, Nanosystems and Sensors): các hệ thống và cảm biến siêu nhỏ hoạt động ở quy mô nguyên tử và phân tử. Các hệ thống hoặc cảm biến với kích thước siêu bé, siêu nhẹ và đòi hỏi năng lượng thấp nhất được dùng để đo đạc nhận biết môi trường xung quanh. Hệ thống cảm biến này khi kết hợp với hệ thống truyền tín hiệu tự động về trung tâm điều khiển sẽ tạo ra các ứng dụng mới hữu ích phục vụ trong nhiều lĩnh vực, đặc biệt trong y tế. • Vật liệu tiên tiến (Advanced Materials): Công nghệ và khoa học vật liệu chính là trái tim của tất cả các loại công nghệ do tất cả mọi thứ đều được tạo nên từ một loại vật liệu nào đó. Tương lai của chúng ta càng ngày càng phụ thuộc vào sự phát triển của vật liệu mới và sự kết hợp sáng tạo các vật liệu để sản xuất sản phẩm như điện thoại, màn hình TV phẳng.hay cung cấp điện năng cho xe ô tô lai ghép. Với yêu cầu ngày càng gia tăng về tiết kiệm năng lượng trong các thiết bị, công nghệ vật liệu tiên tiến sẽ đóng vai trò quyết định trong việc phát triển các pin nhiên liệu, xe lai ghép, gió và năng lượng mặt trời, các cấu trúc thông minh và thậm chí năng lượng nguyên tử. • Công nghệ y sinh (Biomedical Engineering – BME): áp dụng các nguyên lý kỹ thuật và các khái niệm thiết kế cho y học và sinh học nhằm phục vụ mục đích y tế (ví dụ chẩn đoán hoặc điều trị). Lĩnh vực này tìm cách thu hẹp khoảng cách giữa kỹ thuật và y học, kết hợp kỹ năng thiết kế và giải quyết vấn đề kỹ thuật với các khoa học y học và sinh học để nâng cao điều trị chăm sóc sức khoẻ, bao gồm chẩn đoán, theo dõi và điều trị. Sự tiến hóa như vậy là phổ biến khi một lĩnh vực mới chuyển từ một chuyên ngành liên ngành giữa các lĩnh vực đã được thành lập, để được coi là một lĩnh vực riêng của mình. Các ứng dụng kỹ thuật y sinh học nổi bật bao gồm: sản xuất chân tay giả sinh học, các thiết bị y tế chẩn đoán và điều trị khác nhau, từ thiết bị lâm sàng đến cấy ghép vi mô, các thiết bị chụp ảnh y tế, tăng mô tái tạo, thuốc dược phẩm và sinh học điều trị