. Phú Yên Cụ thể, Huỳnh Anh Khương (nguyên cán bộ Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Đồng Xuân) bị phạt 8 năm tù giam; Phạm Xuân Trình, La O Kính (trú xã Xuân Quang 1, huyện Đồng Xuân) bị phạt 7 năm 6 tháng tù giam; La Lan Thập (trú xã Phú Mỡ, huyện Đồng Xuân) bị phạt 7 năm tù giam. Cả 4 bị cáo đều phạm tội hủy hoại rừng theo quy định tại Bộ Luật Hình sự. Về trách nhiệm dân sự, 4 bị cáo phải liên đới bồi thường cho UBND xã Phú Mỡ (đơn vị quản lý rừng) số tiền là hơn 2,1 tỷ đồng. Trong đó, Khương, Trình là 1,1 tỷ đồng và Kính, Thập là hơn 1 tỷ đồng. Liên quan đến vụ án này, một số cán bộ có liên quan cũng bị xử lý kỷ luật như: ông Cao Thanh Lương bị cách hết các chức vụ trong Đảng, cách chức trưởng Phòng TN&MT; Ông Nguyễn Hồng Đức (Giám đốc Văn phòng Đăng ký quyền sử dụng đất) bị cảnh cáo về mặt đảng; Ông So Bếp, Bí thư Đảng ủy xã Phú Mỡ, bị cảnh cáo về mặt đảng; Ông La O Hóa, Chủ tịch UBND xã Phú Mỡ, bị cảnh cáo về mặt chính quyền… Theo cáo trạng của VKS, vào khoảng tháng 5/2015, Phạm Xuân Trình sử dụng các thông tin cá nhân của các ông La Lan Dư, La O Đấu, La Mo Mang có hộ khẩu tại xã Phú Mỡ, rồi lập 3 hồ sơ đăng ký và xin cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất (QSDĐ) rừng nhằm hợp thức hóa quyền sử dụng đất rừng Bình Ấm. Tuy nhiên, các cán bộ Phòng TN-MT và Văn phòng Đăng ký QSDĐ huyện Đồng Xuân không kiểm tra hiện trạng, nhưng vẫn lập biên bản rồi tham mưu cho lãnh đạo đơn vị xác nhận, hoàn tất các thủ tục của 3 hồ sơ nói trên, trình UBND huyện cấp giấy chứng nhận. Để tiếp tục hợp thức hóa QSDĐ rừng Bình Ấm, Trình và Huỳnh Anh Khương sử dụng thông tin cá nhân của các hộ dân đứng tên La Thanh Anh, La Lan Ninh, La Mo Hùng để lập hồ sơ đăng ký QSDĐ và được UBND huyện Đồng Xuân cấp 4 giấy chứng nhận. Tiếp đó, ngày 21/3/2016, Trình lập khống các hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ từ tên Dư, Mang, Đấu sang cho Trình, rồi làm đơn xin phát dọn thực bì, các giấy tờ này được UBND xã Phú Mỡ ký xác nhận. Cuối tháng 3/2016, Trình và Khương thuê khoảng 29 người sử dụng cưa máy cầm tay, rựa chặt phá 18,1ha tại rừng Bình Ấm. Thấy Phạm Xuân Trình và một số người khác tổ chức chặt phá rừng, nên La O Kính rủ La Lan Thập cũng tự tổ chức thuê khoảng 30 người chặt phá 18,73ha rừng. Theo kết luận giám định trong tổng 110 ha bị 4 đối tượng chặt phá, có 76,9 ha rừng là cây gỗ tái sinh; 33 ha rừng phòng hộ và rừng sản xuất. Đây là vụ phá rừng công khai với quy mô lớn của tỉnh Phú Yên, được dư luận đặc biệt quan tâm trong thời gian vừa qua