. Phim “hot” ngoài phòng vé: Tuần này có hai phim mới ra rạp - “The Hitman’s Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) và “Logan Lucky”, nhưng chẳng phim nào có thể làm cho phòng vé cuối hè thoát khỏi cảnh đìu hiu. Số khán giả tìm ra rạp chiếu vẫn tiếp tục sụt giảm. Thị trường điện ảnh Bắc Mỹ đang chứng kiến những cuối tuần doanh thu thấp kỷ lục của năm (tính tới thời điểm này). Mỗi tuần trôi qua, doanh thu phòng vé lại tụt sâu xuống một mức kỷ lục mới. Trong hai phim mới ra rạp, bộ phim chứng kiến sự trở lại của đạo diễn Steven Soderbergh, cùng một dàn sao quy tụ - “Logan Lucky” - đã bị đè bẹp ngoài phòng vé bởi “The Hitman's Bodyguard”, dù “Logan Lucky” nhận được nhiều bài bình phim tích cực hơn. “The Hitman's Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) đứng đầu phòng vé Bắc Mỹ, thu về 21,6 triệu USD sau 3 ngày cuối tuần qua. Phim không thiếu những diễn viên ngôi sao, với hai nam chính thuộc đẳng cấp tài tử - Ryan Reynolds và Samuel L. Jackson. Bộ phim hài hành động không nhận được sự ưu ái của giới phê bình, phim bị “ngó lơ” và không nhận được nhiều bài bình luận Dù vậy, bộ phim phân loại 18+ khi ra rạp lại nhận được phản hồi tích cực từ khán giả. Được đạo diễn bởi Patrick Hughes, người từng dàn dựng “The Expendables 3” (Biệt đội đánh thuê 3), chuyện phim kể về một vệ sĩ nổi tiếng (Ryan Reynolds) làm nhiệm vụ bảo vệ một… tay đâm thuê chém mướn khét tiếng (Samuel L. Jackson). Tay tội phạm này đang cần được bảo vệ để chuẩn bị ra làm nhân chứng. Một bộ phim nghe có vẻ không “thân thiện” với đối tượng người xem là nữ giới cho lắm, nhưng bù lại có sự xuất hiện của tài tử điển trai Ryan Reynolds nên số lượng khán giả nữ tại Bắc Mỹ ra rạp để xem phim này đang ở mức 48%. Trailer phim “The Hitman's Bodyguard” (Vệ sĩ sát thủ) “Annabelle: Creation” (Annabelle: Tạo vật quỷ dữ) đứng thứ 2 với 15,5 triệu USD thu về sau dịp cuối tuần thứ 2 ngoài rạp. Phim đạt tổng mức doanh thu toàn cầu 160,7 triệu USD; trong khi mức đầu tư sản xuất chỉ là 15 triệu USD. Đây là con số rất lý tưởng đối với một phim kinh dị. Trailer “Annabelle: Creation” (Búp bê ma ám 2: Tạo vật quỷ dữ) “Logan Lucky” đứng thứ 3 với doanh thu 8,1 triệu USD. Đối với đạo diễn Steven Soderbergh - tên tuổi tài danh của những bộ phim đậm chất nghệ thuật, “Logan Lucky” là một thất vọng gây bất ngờ. Phim trước khi ra rạp nhận được nhiều bài bình luận tốt. Dù vậy, mức doanh số mà phim thu về là rất đáng thất vọng cho một phim mới ra rạp, và cũng là mức doanh số thấp nhất từng thấy trong sự nghiệp làm phim của Soderbergh. Bộ phim hài làm về đề tài trộm cướp có mức kinh phí đầu tư 29 triệu USD. Phim được sản xuất và phân phối bởi chính đạo diễn Soderbergh, không thông qua một hãng phim nào, vì vậy, nó là một phim thương mại độc lập theo kiểu “được ăn cả, ngã về không” đối với Soderbergh. “Logan Lucky” có sự tham gia diễn xuất của những diễn viên ngôi sao như Channing Tatum, Adam Driver, Daniel Craig, Seth MacFarlane, Katie Holmes, Hilary Swank… Chuyện phim theo chân hai anh em trai (Tatum và Driver) trong quá trình thực hiện một vụ cướp. Bộ phim chứng kiến sự trở lại của đạo diễn Soderbergh (54 tuổi) sau 4 năm không làm phim nào. Soderbergh thậm chí từng tuyên bố giải nghệ, dù vậy, sự tái xuất với “Logan Lucky” có thể sẽ khiến ông khá nản lòng. Cái được đáng kể nhất của phim có lẽ là đánh giá rất cao mà phim nhận được từ giới phê bình, nhưng sự thờ ơ của khán giả đang khiến những đánh giá ấy bị lu mờ. Trailer phim “Logan Lucky” “Dunkirk” (Cuộc di tản Dunkirk) của đạo diễn Christopher Nolan vẫn tạo được hiệu ứng tốt ngoài phòng vé sau 5 đợt cuối tuần. Phim vừa thu về thêm 6,7 triệu USD từ khán giả Bắc Mỹ. Tổng doanh thu toàn cầu của phim rất lý tưởng: 392,7 triệu USD. Mức kinh phí sản xuất: 100 triệu USD. “Nut Job 2: Nutty By Nature” (Phi vụ hạt dẻ 2) đang ở tuần thứ 2 ra rạp, nhưng chỉ thu về thêm được 5,1 triệu USD. Tổng doanh thu tại Bắc Mỹ sau 10 ngày ra rạp chỉ đạt 17,7 triệu USD. Mức kinh phí sản xuất của phim là 40 triệu USD. “Phi vụ hạt dẻ 2” giờ chỉ mong thoát lỗ, và khả năng để loạt phim này nối dài với những phần phim tiếp theo là rất thấp. Đứng ở vị trí thứ 6 là “The Emoji Movie” (Đội quân cảm xúc). Dù phim không được đánh giá cao và những tưởng sẽ là bom xịt ngoài phòng vé, nhưng cho tới giờ, phim vẫn bám trụ ngoài rạp, thu thêm 4,4 triệu USD sau 3 ngày cuối tuần vừa qua, nâng tổng mức doanh thu toàn cầu lên 125,3 triệu USD. Phim có mức kinh phí đầu tư sản xuất 50 triệu USD. “Spider-Man: Homecoming” (Người Nhện: Trở về nhà) đã có 7 tuần bám trụ bảng xếp hạng, hiện tại doanh thu toàn cầu của phim ở mức 724,8 triệu USD. Kinh phí đầu tư sản xuất là 175 triệu USD. Phim đang thu về những mẻ lưới cuối, 3 ngày cuối tuần qua, “Người Nhện” đã thu về thêm 4,3 triệu USD. “Girls Trip” - phim hài 18+ thành công bất ngờ ngoài phòng vé - cũng đã ở vào thời điểm sắp rời rạp. Ở dịp cuối tuần thứ 5, phim thu về thêm 3,8 triệu USD. Phim đạt tổng doanh thu toàn cầu: 114,5 triệu USD, trong khi kinh phí sản xuất chỉ 19 triệu USD. “The Dark Tower” (Tòa tháp bóng đêm) dù mới ở dịp cuối tuần thứ 3 ngoài rạp nhưng đã sụt xuống rất sâu, chỉ thu về thêm 3,7 triệu USD. Phim hiện có tổng mức doanh thu toàn cầu 71,8 triệu USD; mức kinh phí sản xuất 60 triệu USD. Giờ đây, phim chỉ mong hòa vốn đã là rất may mắn. “Wind River” (Vùng đất tử thần) sau dịp cuối tuần thứ 3 ra rạp bất ngờ lọt vào bảng xếp hạng top 10 phim ăn khách nhất phòng vé Bắc Mỹ. Đây là một phim kinh phí thấp với chỉ 11 triệu USD kinh phí đầu tư sản xuất. Đến cuối tuần qua phim mới được chiếu rộng rãi tại Bắc Mỹ và thu về được 3 triệu USD. Tổng doanh thu của phim hiện ở mức 4,1 triệu USD