.  Chiến thắng của Barcelona ở trận đấu sớm khiến Real Madrid chịu khá nhiều áp lực bởi nếu mất điểm, "Kền kền trắng" sẽ bị bỏ xa trên bảng xếp hạng. HLV Zidane không khỏi lo lắng và Real Madrid luôn chịu sức ép lớn trước mỗi trận đấu. C.Ronaldo và đồng đội gặp khá nhiều khó khăn ở đầu trận Tuy nhiên, Real Madrid đang dần lấy lại sự ổn định ở những trận đấu gần đây. Tiếp đón Espanyol trên sân nhà, Real Maddrid khởi đầu tốt, tạo ra khá nhiều cơ hội và họ có được bàn thắng khai thông thế bế tắc nhờ công Isco. Sang hiệp 2, thế áp đảo của Real Madrid vẫn được duy trì nhưng họ chơi sắc sảo, tỉnh táo hơn. Và Isco đã kết thúc ngày thi đấu trọn vẹn bằng một cú đúp, mang về chiến thắng 2-0 nhẹ nhàng nhưng đầy quan trong cho "Kền kền trắng". Real Madrid vẫn đứng ở vị trí thứ 5 với 14 điểm, kém đội đầu bảng Barcelona 7 điểm. Tuy nhiên "Kền kền trắng" chỉ kém đội xếp thứ hai là Sevilla có 2 điểm và họ có nhiều cơ hội cải thiện vị trí ở những lượt trận sắp tới. HLV ZIdane không có được sự phục vụ của Carvajal, Bale, Benzema và phải đưa ra khá nhiều xáo trộn về đội hình. Ba tiền vệ ở giữa sân vẫn là Casemiro, Kroos, Modric còn nhiệm vụ ghi bàn được trao cho Isco, Asensio và C.Ronaldo. Real Madrid ép sân ngay sau tiếng còi khai cuộc và phút thứ 6, Ramos có đường chuyền đặt Isco ở tư thế thuận lợi. Tuy nhiên, cú đá căng của tiền vệ người Tây Ban Nha đã bị thủ thành Pau Lopez bay người cản phá. Asensio bị các hậu vệ Espanyol theo kèm khá sát Sau đó, Isco lại có cơ hội đối mặt nhưng không đánh bại được Paul Lopez, Asensio lao vào đá bồi không chính xác. Real Madrid ép sân liên tục, nhưng các chân sút của họ đều tỏ ra thiếu tỉnh táo ở các tình huống dứt điểm cuối cùng. Phút 25, C.Ronaldo đá phạt để Ramos bay người đánh đầu nhưng Pau Lopez lại chơi xuất sắc. Nỗ lực của Real Madrid đã được đền đáp ở phút 30 khi Isco có tình huống chích mũi giày tinh tế hạ Lopez, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Cuối hiệp 1, C.Ronaldo có một pha tung người vô lê đẹp mắt và một pha dứt điểm ở góc gần, nhưng đều không đánh bại được thủ thành Pau Lopez. Có vẻ như La Liga là sân chơi CR7 chưa thể tìm được duyên ghi bàn. Real Madrid thực sự gặp may ở phút 44 khi Gerard Moreno tung cú đá chính xác hạ Navas, nhưng cột dọc đã cứu thua cho đội chủ nhà. Ngay đầu hiệp 2, Mario Hermoso có pha dứt điểm nguy hiểm và lần này, thủ thành Navas đã chơi xuất sắc. Isco tỏa sáng với cú đúp vào lưới Espanyol Trận đấu diễn ra khá căng thẳng và hấp dẫn, hai đội chơi ăn miếng trả miếng. Espanyol liên tục tấn công dồn dập để tìm bàn gỡ, trong khi Real Madrid nỗ lực phòng ngự chắc chắn để chờ đợi sơ hở từ đối phương. Lối chơi phản công của Real Madrid đã phát huy hiệu quả ở phút 71. C.Ronaldo phối hợp ăn ý cùng Asensio và Isco nhận bóng trước khi bình tĩnh dứt điểm đánh bại Paul Lopez. Ngôi sao người Tây Ban Nha hoàn tất cú đúp và Real Madrid dẫn trước 2-0. Trong khoảng thời gian còn lại của trận đấu C.Ronaldo và Lucas Vazquez đều có cơ hội nhưng không thể ghi bàn thắng. Tuy vậy chiến thắng 2-0 trước đối thủ đến từ xứ Catalonia đủ khiến HLV Zidane cảm thấy hài lòng. Đội hình thi đấu Real Madrid: Navas, Hakimi, Varane, Ramos, Nacho, Casemiro, Modric (Ceballos Fernandez, 82), Kroos (Vazquez, 69), Isco (Mayoral, 90), Asensio, C