.  Có khuất tất trong thu chi? Theo phản ánh của một số phụ huynh có con đang theo học tại trường tiểu học Thiệu Thịnh và giáo viên đang công tác ở đây thì năm nào nhà trường cũng đề ra nhiều khoản thu vô lý, không công khai minh bạch việc thu những khoản đó sử dụng vào mục đích gì. Cuối năm tổng kết cũng không cho phụ huynh biết, đã chi cho những việc gì. Điều đáng nói, năm học 2015-2016, nhà trường còn yêu cầu phụ huynh phải đóng bù tiền trang trí lớp học là 40.000đ/HS do trong năm đã chi âm khiến phụ huynh vô cùng bức xúc. Cũng theo phụ huynh thì dù đã rất nhiều lần làm đơn tố cáo vị kế toán trường việc thu chi bỏ ngoài sổ sách, không công khai minh bạch các khoản thu gửi đến Chủ tịch UBND huyện nhưng dường như sự việc vẫn rơi vào im lặng. “Vừa rồi, trường tiểu học Thiệu Thịnh sáp nhập với trường trung học Thiệu Thịnh thành một trường, cô kế toán trường tiểu học vẫn nghiễm nhiên được bổ nhiệm làm kế toán. Trong khi đơn chúng tôi tố cô ấy gửi đi khắp các cơ quan chức năng đề nghị làm rõ thì vẫn bặt vô âm tín. Đơn gửi ông Chủ tịch huyện, chúng tôi đã gửi đến lần thứ ba.” - một phụ huynh cho biết. “Không có năm nào trường thông báo quyết toán cho chúng tôi được biết những khoản thu trong năm học thế nhưng sang năm học mới lại thông báo chi âm tiền trang trí lớp học và yêu cầu phụ huynh chúng tôi phải đóng. Liệu có đúng là tiền trang trí lớp bị âm hay không? Năm nay âm rồi sang năm có tiếp tục âm nữa không? Tại sao, chúng tôi là người đóng tiền lại không được bàn, được biết thu chi như thế nào. Nhà trường cho mình cái quyền được thu bao nhiêu thì thu hay sao? Phụ huynh chúng tôi rất muốn làm rõ để sang năm học mới này chúng tôi có phải đóng tiền cho con đi học cũng mãn nguyện” - một phụ huynh khác nêu quan điểm. Cũng theo phụ huynh này thì: “Chúng tôi được biết, tiền điện học sinh không phải đóng, thế nhưng năm học 2016-2017, nhà trường bắt học sinh đóng tiền quạt điện 60.000đ/HS, nhà trường thu khoản đó chi vào mục đích gì chúng tôi cũng không rõ. Cuối năm chúng tôi cũng không được biết số tiền đó còn hay đã hết”. Rất nhiều phụ huynh đặc biệt thắc mắc khoản thu xã hội hóa tại trường này, họ cho rằng xã hội hóa là vận động nhưng trường tiểu học Thiệu Thịnh cứ thu trên đầu học sinh. Cụ thể năm học 2016-2017 thu khoản này với mức 250.000đ/HS và dù thu tổng số tiền trên của toàn trường gần trăm triệu đồng nhưng phụ huynh cũng không hề biết sử dụng vào mục đích gì. Một giáo viên trong trường cho hay: “Chúng tôi biết kế toán vẫn quyết toán các khoản thu chi nhưng không có bất cứ chứng từ thu chi nào”. Ngoài việc, không công khai minh bạch vấn đề thu chi trong năm học, phụ huynh tại trường này còn bức xúc việc “ép” học sinh đi học thêm, không thông qua ý kiến phụ huynh. Năm học 2016-2017, mỗi học sinh phải đóng 400.000đ/HS tiền học thêm. Lãnh đạo trường "không nắm được việc" Để làm rõ những vấn đề trên, PV đã liên lạc với ông Lê Hữu Hoàng, Hiệu trưởng trường tiểu học và trung học Thiệu Thịnh. Tuy nhiên, ông Hoàng từ chối làm việc vì cho rằng, ông vừa về trường nên không rõ. Ông Hoàng cũng cho biết, mới đây Phòng GD-ĐT huyện Thiệu Hóa cũng có về kiểm tra tuy nhiên chỉ là “kế toán làm không chuẩn mực và không đúng quy trình”, nhưng cụ thể việc “không chuẩn mực và không đúng quy trình” như thế nào thì ông Hoàng nói không nắm được. Khi PV đề nghị được làm việc với ông Lê Văn Thoa, nguyên Hiệu trưởng trường tiểu học Thiệu Thịnh (hiện là Hiệu phó nhà trường do trường sáp nhập với trường trung học) và cô Lê Thị Dung, Kế toán nhà trường thì ông Hoàng cho biết, ông Thoa cũng không hợp tác làm việc do đang bị bệnh