.  Sau trận mở màn đầy hứng khởi với chiến thắng 4-0 trước West Ham, MU của Mourinho tiếp tục gây ấn tượng khi hạ gục Swansea ngay tại sân Liberty cũng với tỷ số 4-0. Thêm một lần, Quỷ đỏ cho thấy sức mạnh vượt trội. Phát biểu trước báo giới, HLV Mourinho thừa nhận hài lòng về chiều sâu đội hình của MU ở thời điểm hiện tại, nhất là khi Martial đã đóng góp 1 bàn thắng sau khi vào sân từ băng ghế dự bị. Ông thày người Bồ Đào Nha cho biết: “Đây rõ ràng là trận đấu khác so với khi gặp West Ham nhưng chúng tôi vẫn thể hiện được sự ổn định, tự tin và kỷ luật tốt. Đôi bóng đã thể hiện sự tự tin ngay sau tiếng còi khai cuộc. Dù không có nhiều cơ hội trong hiệp 1 nhưng chúng tôi vẫn chiếm quyền kiểm soát bóng và chơi bình tĩnh. Khi họ chuyển sang chơi với sơ đồ 4 hậu vệ, tôi đã tung Martial vào sân để làm mới lối chơi cũng như tìm kiếm khoảng cách. Thực sự, hàng dự bị của chúng tôi rất chất lượng và mạnh mẽ. Bạn có thể thấy những cầu thủ tôi đăng ký ở trận đấu này. Họ đều là những người có khả năng cống hiến nhiều cho CLB. Chúng tôi đã giữ sạch lưới thành công ở 20 phút cuối trận. Đội bóng cũng đã có 3 điểm nhưng tôi muốn nhiều hơn thế”. HLV Mourinho cũng từ chối nói về khả năng vô địch Premier League của MU dù cho CLB có sự khởi đầu tốt với hai chiến thắng 4-0. Ông nói: “Tôi thực sự hài lòng. Dù vậy, mùa giải trước, chúng tôi cũng giành 6 điểm sau 2 trận đấu nhưng chỉ kết thúc ở vị trí thứ 6. Các cầu thủ cũng chẳng ảo tưởng về chức vô địch. Do đó, việc khởi đầu thuận lợi không phải là vấn đề ảnh hưởng tới tâm lý của chúng tôi. Tuần tới, MU sẽ đối diện với Leicester City. Đó sẽ là thử thách khó khăn”. Hiện tại, MU đang tạm dẫn đầu Premier League khi giành trọn 6 điểm sau 2 vòng đấu và có hệ số bàn thắng bại +8. H