.  TAND TP HCM vừa đưa vụ án dân sự ra xét xử sơ thẩm theo đơn khởi kiện của bà P.T.S. (76 tuổi, ngụ huyện Củ Chi, TP HCM). Bà S. kiện Quyết định Bồi thường của UBND huyện Củ Chi và yêu cầu tòa can thiệp, giải quyết quyền lợi cho mình. Theo đơn khởi kiện, bà S. có 2180 m² đất nằm trong hành lang an toàn lưới điện 500 kv ở huyện Củ Chi. Bà S. được hỗ trợ số tiền 544 triệu đồng. Trong hành lang có 72 m² bà S. được bồi thường đơn giá 300.000 đồng. Sau khi đo vẽ, bà S. còn lại 19,7 m² không thuộc diện thu hồi nhưng theo nguyện vọng bà có đơn yêu cầu thu hồi luôn phần này. Như vậy, bà được hỗ trợ phần đất 91,7 m2. Tuy nhiên, sau khi có quyết định hỗ trợ tiền đất, bà S. không chịu nhận vì cho rằng UBND huyện Củ Chi tính sai số đất của bà. Bà cho rằng phải bồi thường 3 phần: 91,7 m², 72 m² và 19,7 m² UBND huyện Củ Chi đã nhiều lần đến nhà giải thích với bà S. cũng như gia đình nhưng bà nhất quyết không chịu và nộp đơn khởi kiện đến TAND TP HCM. Sau khi thụ lý đơn kiện, TAND TP HCM đã nhiều lần mời bà S. đến giải thích nhưng bà nhất quyết không chịu. Sáng 29-9, tại phiên tòa, bà S. đã trình bày nguyện vọng của mình, mong tòa giải quyết giúp vì bà ít chữ và không biết nhiều các quy định của pháp luật. Phía UBND huyện Củ Chi cử hai cán bộ đến tòa với tư cách là bị đơn. Phía bị đơn cũng như hội đồng xét xử nhiều lần giải thích cho bà S. hiểu thực chất bà đã được hỗ trợ 72 m² và 19,7 m² đất. Tiền này đã có và bà chỉ cần đến UBND huyện Củ Chi làm thủ tục để nhận nhưng bà vẫn không chịu. Vị chủ tọa đã ân cần mời bà S. đến sát bàn để giải thích, chỉ chi ly cho bà hiểu. Chủ tọa lật bản vẽ diện tích đất của bà S. bị thu hồi chỉ cho bà xem phần đất nào bà được bồi thường bao nhiêu. Trong đó, phần đất 72 m² và 19,7 m² cộng lại mới ra 91,7 m². Bà S. vẫn không chịu và nói tòa làm sao thì làm, bà chưa có nhận tiền và phải nhận đủ 3 phần. Sau khi bà S. vẫn khăng khăng nhất định phải bồi thường 3 phần, chủ tọa tiếp tục chỉ cho bà: "Đây này, phần đất này bà được bồi thường như vầy, như vầy. Bà hiểu chưa." Chủ tọa quay sang hai cán bộ của UBND huyện Củ Chi dặn dò: "Các anh về ghi rõ ràng là 72 m² và 19,7 m² chứ đừng có ghi 91,7 m² đất, ghi vậy sẽ xảy ra khiếu nại nữa. Bà cụ già rồi, lúc nhớ lúc quên, phải ghi làm sao cho dân hiểu để khỏi phải tới lui". Dặn cán bộ xong, chủ tọa tiếp tục nói với bà S.: "UBND huyện Củ Chi không có hà hiếp gì bà đâu, thương bà không hết chứ có gì đâu, chẳng qua bà không hiểu thôi. Hoàn cảnh bà rất đơn chiếc, không có con mà chỉ có cháu thì nhà nước thương không hết. UBND huyện Củ Chi sẽ chở bà về và thiết kế cho bà bữa cơm trưa để đầu giờ bà nhận tiền luôn. Như vậy nha…" Vị hội thẩm nhân dân hỏi bà S. "Hồi sáng bà đi xe buýt lên cực không? Giờ đi xe hơi về có máy lạnh được chưa? Để cán bộ chở bà về, dẫn bà đi ăn cơm trưa nhé". Nghe xong, bà S. nhìn chủ tọa, nhìn cán bộ rồi hỏi: "Vậy là chiều nay nhận tiền hả, mà phải nhận 3 phần mới chịu đó nha". Chủ tọa cười rồi dặn cán bộ chở bà về để đầu giờ chiều bà nhận tiền. Chủ tọa phiên tòa dừng phiên xử lúc trời quá trưa, bà S. theo cán bộ lên xe ra về