. Ninh Thuận Ngày 19/9/2017, Cơ quan điều tra Viện KSND Tối cao đã quyết định khởi tố vụ án hình sự về dùng nhục hình xảy ra ngày 8/9 tại nhà tạm giữ Công an thành phố Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận. Theo đó, ngày 28/4, bị can Võ Tấn Minh (sinh năm 1992, ngụ tại phường Tấn Tài, TP Phan Rang - Tháp Chàm) bị Công an tỉnh Ninh Thuận bắt và khởi tố để điều tra hành vi mua bán trái phép chất ma túy. Minh bị tạm giam tại trại giam của Công an tỉnh Ninh Thuận. Quá trình điều tra, do thấy Minh phạm tội ở mức án dưới 15 năm tù nên Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Ninh Thuận bàn giao lại để Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm thụ lý theo thẩm quyền. Ngày 8/9, Minh được đưa về trại tạm giữ Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm. Đến chiều cùng ngày, bị can này được phát hiện bị thương nặng trong phòng giam nên chuyển đến bệnh viện đa khoa tỉnh Ninh Thuận cấp cứu và tử vong sau đó. Căn cứ kết quả khám nghiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi và các chứng cứ, tài liệu thu thập, cơ quan chức năng đã xác định được một số cán bộ Nhà tạm giữ Công an thành phố Phan Rang Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận có hành vi dùng nhục hình đối với Võ Tấn Minh, có dấu hiệu của tội phạm dùng nhục hình. Ngay sau khi Viện KSND Tối cao có quyết định khởi tố vụ án thì Giám đốc Công an tỉnh Ninh Thuận đã tạm đình chỉ công tác 5 cán bộ, chiến sĩ bảo vệ tư pháp thuộc Công an TP Phan Rang - Tháp Chàm liên quan đến vụ án này. Việc tạm đình chỉ công tác của cán bộ liên quan vụ án này nhằm phục vụ công tác điều tra. Hiện Cơ quan điều tra Viện KSND tối cao vẫn đang điều tra, làm rõ để xử lý theo quy định của pháp luật