.  Ngày 7/9, Viện KSND TPHCM cho biết đã kháng nghị theo trình tự phúc thẩm đối với bản án hình sự sơ thẩm số 302/2017/HSST của TAND TPHCM. Viện KSND TP HCM đề nghị TAND Cấp cao tại TPHCM xử phúc thẩm theo hướng hủy bản án hình sự này để xét xử lại tội "giết người" đối với bị cáo Lại Văn Hoài (sinh năm 1983, quê Vĩnh Long) cùng đồng phạm. Ngày 23/8, TAND TPHCM tuyên phạt Lại Văn Hoài mức án 15 năm tù về tội cố ý gây thương tích và 10 đồng phạm khác lãnh từ 5 năm tù đến 14 năm tù cùng tội danh với Hoài. Đại diện Viện KSND TPHCM giữ quyền công tố tại phiên tòa sơ thẩm đã nhận định Lại Văn Hoài là kẻ chủ mưu, cầm đầu trong vụ án. Hoài chính là kẻ đã kích động, ra lệnh những người khác đánh anh Trần Văn Hóa (sinh năm 1982, quê Long An, người có HIV) tử vong. Từ đó, đại diện Viện KSND TPHCM đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Hoài mức án tử hình, các bị cáo đồng phạm của Hoài bị nghị mức án từ 8 năm tù tới tù chung thân về tội giết người. Kháng nghị của Viện KSND TP HCM nêu rõ: các bị cáo biết nạn nhân có HIV, sức khỏe yếu, khả năng tử vong nếu bị đánh đập nhưng các bị cáo vẫn cùng nhau tấn công một cách quyết liệt, dã man, cố ý thực hiện hành vi phạm tội đến cùng. Các bị cáo đã dùng tay, chân, chai nước và cục đá đánh vào ngực, lưng, cổ và đầu nạn nhân dẫn đến nạn nhân chết do đa chấn thương, đây là lỗi cố ý gián tiếp. Viện KSND TP HCM cho rằng: Có cơ sở xác định các bị cáo nhận thức được hậu quả chết người có thể xảy ra nhưng vẫn thực hiện, bỏ mặc hậu quả xảy ra, thực tế nạn nhân đã tử vong. Bị cáo Hoài là người ra lệnh cho đồng phạm tấn công nạn nhân nhiều lần, khi nạn nhân mệt thì nói giả vờ nên đánh tiếp. Khi nạn nhân chết, các bị cáo đã bàn bạc cách khai nhận để đối phó cơ quan chức năng. Cho thấy, các bị cáo không hề ăn năn, hối cải về hành vi của mình. Từ đó, nhận thấy việc HĐXX tuyên bố các bị cáo phạm tội cố ý gây thương tích là không đúng với tội danh và mức án quá nhẹ, không tương xứng với tính chất, mức độ cũng như hậu quả xảy ra, không có tác dụng răn đe, phòng ngừa chung với xã hội. Do vậy, Viện đề nghị phải xét xử với Lại Văn Hoài và đồng phạm tội giết người và có mức hình phạt nghiêm minh hơn. Như Dân trí đã đưa tin, anh Hóa bị bắt giam về tội “trộm cắp tài sản” và tạm giam. Phòng giam này có 16 người do Hoài làm trưởng phòng. Chiều ngày 16/1/2013, trong lúc phòng giam A4 đi tắm, Hóa tắm sau cùng. Trong lúc tắm, Hóa bất cẩn để tay còn dính xà bông mà đưa vào bồn nước, Hoài nhìn thấy và ra hiệu cho đàn em đánh Hóa, trói Hóa ngâm xuống sàn nước và không cho ăn cơm… Sau khi bị đánh thì Hóa thở yếu ớt và tử vong khi đi cấp cứu