.  Đậm chất Mỹ Tính đến thời điểm hiện tại, mặc dù doanh số bán hàng của Ford Everest ở Việt Nam còn khá khiêm tốn nhưng với “gen Mỹ” cơ bắp khoẻ khoắn của Everest, nó cũng chinh phục được không ít “đáng mày râu” Việt. Sở hữu một ngoại hình đậm chất Mỹ với những đường nét thiết kế mạnh mẽ, cơ bắp và bề thế, phần đầu Everest nổi bật nhờ hai cụm đèn pha ôm trọn lưới tản nhiệt hình lục giác đặc trưng của xe Ford. Tấm cản trước sơn màu bạc khiến xe trông rắn chắc, nổi hình khối rõ ràng, kết hợp với cụm đèn hậu dạng LED bắt mắt tạo nên tư thế vững chãi, chắc chắn cho Ford Everest. Anh Đoàn Quốc Tâm, một chủ xe Everest tại Hà Nội (ảnh trên) chia sẻ: “Có lẽ là vì ảnh hưởng của phim Mỹ nên từ bé, mình đã rất thích dòng xe SUV to lớn. Mình thích những chiếc xe có kích thước rộng rãi một chút. Tất nhiên có người cho rằng dòng xe này quá to và cục mịch nhưng mình lại thích thế. Bà xã và bọn trẻ cũng rất ủng hộ lựa chọn của mình vì cả nhà cùng thích một chiếc xe rộng rãi.” To lớn không đồng nghĩa với thiếu linh hoạt Nhiều khách hàng Việt còn khá băn khoăn rằng liệu một chiếc SUV to lớn 7 chỗ có thực sự phù hợp với họ hay không, nhất là khi họ sẽ thường xuyên sử dụng xe trong thành phố. Tuy nhiên điều này không còn đúng đối với Ford Everest. Xe có kích thước (dài, rộng, cao) 4.892 x 1860 x 1837 mm, tức là không dài và rộng hơn so với một chiếc sedan hạng D thông thường. Khoảng sáng gầm xe lên tới 210 mm giúp người lái thoải mái hoạt động trên đường mà không lo lắng về ổ gà, ổ voi. Khả năng lội nước lên tới 800 mm cũng khiến những trận ngập, lụt chỉ là “chuyện nhỏ”. Hơn nữa, tính năng hỗ trợ đỗ xe chủ động, camera lùi và cảm biến trước, sau cũng giúp chủ xe thực hiện thao tác đỗ xe ngang/dọc dễ dàng. Chưa hết, hệ thống cảnh báo điểm mù kết hợp cảnh báo có xe cắt ngang cũng khiến chủ xe Everest thoải mái tham gia giao thông giữa phố đông. Anh Tâm cho biết: “Có lẽ mình quen rồi nên việc xe to hay nhỏ cũng không ảnh hưởng quá nhiều đến việc mình chạy xe trong phố. Cầm lái chiếc Ford Everest vẫn rất nhẹ nhàng và thoải mái”. Động cơ mạnh mẽ, tiết kiệm nhiên liệu Ford Everest Titanium 2.2L 4x2 AT được trang bị động cơ dầu 4 xylanh cho công suất tối đa 160 mã lực, lực mô-men xoắn cực đại 385 Nm, được truyền xuống cầu sau qua hộp số tự động 6 cấp. Khối động cơ này đạt lực mô-men xoắn cực đại ngay ở tua vòng 1.600 vòng/phút và duy trì đến 2.500 vòng/phút, cung cấp đủ lực kéo để chiếc xe vọt đi êm ái và nhanh chóng trong mọi tình huống. Các kỹ sư Ford đã tối ưu hóa động cơ này để xóa bỏ nỗi lo về việc thiếu hụt sức mạnh, cũng như giảm khí thải, giảm mùi hôi khó chịu của động cơ dầu. Anh Tâm chia sẻ: “Mình khá băn khoăn về độ ồn và mùi hôi khó chịu của động cơ dầu diesel. Tuy nhiên, công nghệ mới đã giảm hẳn những vấn đề này trên động cơ 2.2L của Everest. Hơn nữa, qua sử dụng một thời gian, mình thấy hài lòng với hiệu năng của động cơ dầu này bởi nó không những đủ khỏe mà còn tiết kiệm nhiên liệu rất tốt. Với Everest, có tháng mình chỉ phải đổ dầu một lần, trung bình là khoảng 2 lần trong vòng 1 tháng rưỡi, rất tiết kiệm.” Lựa chọn tối ưu cho những gia đình đông người Anh Nguyễn Long - Chủ tịch công ty cổ phần thương mại Dược phẩm Việt Nam cho biết: “Đối với công việc của mình và một gia đình đông người, tôi đặt yếu tố An toàn lên hàng đầu khi chọn mua xe. Qua một thời gian sử dụng, tôi đánh giá cao Ford Everest bởi xe sở hữu khung gầm chắc chắn, an toàn, hệ thống treo êm ái, nội thất 7 chỗ rộng rãi và vô lăng rất nhẹ nhàng, ai cũng cầm lái được. Tôi hay phải đi công tác ngoại tỉnh, Ford Everest cũng rất phù hợp cho những chuyến đi xa vì xe cách âm tốt ở tốc độ cao, tiết kiệm nhiên liệu và sở hữu một khoang hành lý rộng rãi”. Ford Everest 2017 là mẫu xe đạt tiêu chuẩn an toàn 5 sao từ ASEAN NCAP với số điểm cao nhất trong phân khúc cho hạng mục Bảo Vệ Người Lớn. Ford Everest đặc biệt an toàn với 7 túi khí, camera lùi, cảm biến trước sau, tính năng hỗ trợ đỗ xe tự động (duy nhất trong phân khúc), Hệ thống cân bằng điện tử ESP, chống bó cứng phanh ABS, Phân phối lực phanh điện tử EBD. Có thể thấy, Ford Everest là một lựa chọn tối ưu cho các gia đình khi vừa có thể thoả mãn việc di chuyển êm ái trong thành phố, cũng như đồng hành cùng bạn đi đến mọi nơi