. TPHCM: Trong thư tri ân gửi phụ huynh, Ban đại diện cha mẹ học sinh (BĐD CMHS) Trường tiểu học Hoàng Diệu đề cập Dự thảo thu 46 khoản tiền với tổng số tiền là 332 triệu đồng. Ban đại diện cho rằng, các hoạt động đều chăm lo cho học sinh, không vi phạm điều lệ BĐD CMHS của ngành giáo dục. Tuy nhiên, do các hoạt động dàn trải, chưa tập trung, sau khi BĐD và Chi hội trưởng các lớp đã quyết định không thực hiện dự thảo này và trả lại tiền đã đóng góp cho phụ huynh. Thời gian trả lại tiền từ ngày 26 đến 29/9 tại Phòng tư vấn, cổng trước nhà trường. Bên cạnh đó, thông báo này cũng chú thích sẽ thực hiện các công trình chủ điểm trọng tâm. Họ sẽ có kế hoạch điều chỉnh các hoạt động gửi chi hội các lớp, thông qua thư ngỏ trên tinh thần hoàn toàn tự nguyện, chia sẽ, hỗ trợ của phụ huynh. Trước đó, BĐD CMHS Trường tiểu học Hoàng Diệu gây xôn xao, bức xúc với dự thảo 46 khoản cần chi cho 7 hoạt động suốt năm học với tổng số tiền 332 triệu đồng. Và dù mới là dự thảo nhưng nhiều phụ huynh đóng góp nhưng rất nhiều phụ huynh bức xúc vì BĐD can thiệp quá sâu vào nhiều hoạt động của nhà trường gây lãng phí, tốn kén