.  Real Madrid hành quân đến sân của Alaves với tâm lý nặng nề, khi họ mới giành được 8 điểm sau 5 vòng đầu tiên. Đoàn quân HLV Zidane khởi đầu khá tệ và nhiều lúc bị ép sân, nhưng họ đã mở tỷ số trước nhờ công Ceballos. Ceballos mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid Alaves đã chơi đầy ấn tượng và gỡ hòa 1-1 sau pha ghi bàn của Manu Garcia. Tuy nhiên cuối hiệp 1, Ceballos đã hoàn tất cú đúp giúp Real Madrid dẫn 2-1 và đó là kết quả cuối cùng của trận đấu. Trong suốt hiệp 2, C.Ronaldo cũng có vài cơ hội những không thể dứt điểm thành công. Giành 3 điểm nhọc nhằn trên sân của Alaves, Real Madrid đã có được 11 điểm/6 trận và họ vẫn gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận nhóm đầu bảng. HLV Zidane sử dụng đội hình 4-3-3 khá lạ lẫm với Isco, Lucas Vazquez, Casemiro ở giữa sân, tài năng trẻ Ceballos hiện diện trên hàng công của C.Ronaldo, Asensio. Ngay sau tiếng còi khai cuộc, Real Madrid đẩy cao đội hình lên tấn công nhằm tìm kiếm bàn thắng sớm. Phút thứ 4, Alaves bất ngờ có cơ hội khi Munir thoát xuống sau đường chuyền của đồng đội và dứt điểm chệch cột khi đối mặt với thủ thành Navas. Hai phút sau, Navas tiếp tục cứu thua sau tình huống cầu thủ Alaves treo bóng khó chịu. Chơi không ấn tượng, tuy nhiên Real Madrid bất ngờ tạo được dấu ấn. Phút 11, sau pha đi bóng rất quyết tâm trong vùng cấm, Ceballos tung cú sút hiểm hóc vào góc gần không cho thủ thành Pacheco cơ hội cản phá, mở tỷ số 1-0 cho Real Madrid. Sau bàn thắng, Real Madrid chủ động chơi chậm và chờ đợi thời cơ khi Alaves đẩy cao đội hình lên tấn công. C.Ronaldo đang thi đấu đầy nhạt nhòa và anh không để lại dấu ấn nào sau 25 phút thi đấu. Phút 27, Asensio căng ngang để Lucas Vazquez dứt điểm kỹ thuật nhưng bóng đi vọt xà ngang. Ba phút sau, C.Ronaldo tung cú sút kỹ thuật từ ngoài vòng cấm nhưng bóng đi vọt xà ngang trong gang tấc. Đến phút 32 từ tình huống phạt góc, Nacho bật cao đánh đầu dũng mãnh nhưng vẫn không thắng được phản xạ rất tốt của thủ thành Pacheco. 5 phút trước khi kết thúc hiệp 1, từ đường tạt cánh rất chuẩn xác của Munir, Manu Garcia băng vào thoải mái đánh đầu đưa bóng dội mép dưới xà ngang đánh bại nỗ lực bay người của Keylor Navas, san bằng tỷ số 1-1. Tuy nhiên hai phút trước khi kết thúc hiệp 1, sau pha đấm bóng thiếu an toàn của thủ thành Pacheco, Ceballos băng vào dũng mãnh dứt điểm chính xác, hoàn tất cú đúp và giúp Real Madrid dẫn Alaves 2-1. Hiệp 2 bắt đầu được 2 phút, từ tình huống phản công nhanh, Lucas Vazquez chuyền bóng rất chuẩn xác để C.Ronaldo khống chế một nhịp trước khi tung cú sút vào góc gần nhưng bóng tìm đúng cột dọc khá đáng tiếc. Đến phút 54, Isco phá bẫy việt vị sau đường chuyền vượt tuyến của đồng đội nhưng thay vì căng ngang dọn cỗ cho Ronaldo, tiền vệ đội khách lại dứt điểm quá hiền trong tình huống đối mặt với Pacheco, bỏ lỡ cơ hội ghi bàn. 10 phút sau, Ronaldo đi bóng vượt qua Maripan và tung cú sút chân trái rất đẳng cấp hướng góc xa nhưng bóng lại tìm đúng xà ngang. Real Madrid đang dẫn bàn, tuy nhiên họ không thể chủ quan trước Alaves đang chơi quyết liệt và đầy cố gắng. Đội chủ nhà cho thấy sự sắc sảo khi ở phút 71, Pedraza tung cú sút đưa bóng đập chân trung vệ Varane trước khi dội xà Real Madrid. Ba phút sau, thủ môn Pacheco mắc sai lầm nhưng Ramos lại dứt điểm ra ngoài đầy khó hiểu ở cự ly 10m. Đến phút 85, C.Ronaldo nỗ lực đi bóng rồi dứt điểm chéo góc nhưng tài năng của Pacheco lại cứu thua cho Real Madrid. Trận đấu kết thúc với tỷ số đầy nhọc nhằn 2-1 nghiêng về Real Madrid