.  Trường Đại học Trà Vinh: Ngành Y đa khoa có điểm trúng tuyển cao nhất Trong tổng số 39 ngành đào tạo bậc đại học, ngành Y đa khoa có điểm chuẩn cao nhất là 25,75 điểm; kế đến là ngành Răng Hàm Mặt lấy 25 điểm. Bên cạnh đó, có đến 17 ngành có điểm chuẩn bằng với điểm sàn là 15,5 điểm. Điểm chuẩn trúng tuyển các ngành như sau: Trường Đại học Tài nguyên Môi trường TP.HCM: 9/15 ngành có điểm chuẩn 15,5 Theo công bố của hội đồng tuyển sinh trường, đối với điểm chuẩn dựa vào điểm thi THPT quốc gia thì ngành cao nhất là ngành Quản trị kinh doanh cũng chỉ 19 điểm. Trong khi đó có tới 9/15 ngành có điểm chuẩn chỉ bằng mức điểm sàn là 15,5 điểm. Còn đối với điểm chuẩn dựa vào học bạ thì ngành Công nghệ thông tin và Quản lý đất đai lấy cao nhất 22,5 điểm. Mực điểm chuẩn thấp nhất dựa theo phương thức xét tuyển này là 18,5. Điểm chuẩn trúng tuyển cụ thể như sau: a.Theo phương thức xét tuyển từ kết quả thi THPT quốc gia: b