.  Loại dâu tây siêu đắt được ví như ngọc trắng có gì đặc biệt Nhắc tới dâu tây, mọi người đều hình dung tới thứ quả căng mọng nước lớp sắc đỏ bắt mắt. Nhưng ở Nhật Bản lại có thứ dâu tây khác hẳn. Thoạt nhìn, vẻ bề ngoài không khác gì dâu tây thông thường, nhưng kích thước loại quả này lớn hơn và phủ lớp vỏ cùng ruột trắng. Những quả dâu độc nhất vô nhị này bạn sẽ không tìm thấy ở nơi nào khác trên thế giới, trừ Nhật Bản. Quốc gia này xứng đáng là xứ sở của nhiều loại thực vật độc lạ nhất. Dâu tây trắng Nhật Bản được ví như ngọc trắng (White Jewel) hay còn gọi với tên “Shiroi Houseki”. Đây là tác phẩm của ông Yasuhito Teshima, người có công tạo ra nó ở trang trại thuộc tỉnh Saga cách đây 4 năm. Ông Teshima cho hay, suốt nhiều năm ròng rã, ông lai tạo nhiều loại dâu tây khác nhau và hoàn thiện kỹ thuật để có được trái dâu tây đặc biệt với lớp vỏ và ruột trắng. Một trong những bí quyết có được trái dâu trắng căng mọng nhờ việc giảm lượng tiếp xúc ánh sáng mặt trời, khiến cây trái ít sản sinh ra chất anthocyanin – loại chất giúp rau củ có màu sắc tự nhiên. Ông Teshima khẳng định, dù nhiều năm nghiên cứu nhưng chỉ 10% trái dâu tây ở nông trại ông có màu trắng tinh khôi đạt chuẩn. Số còn lại mang màu sắc nhợt nhạt hoặc vẫn mang sắc đỏ. Sau khi phát triển đầy đủ, loại dâu tây trắng “White Jewel” sẽ không chuyển sang màu đỏ thường thấy, ngay cả khi tiếp xúc với ánh sáng mặt trời trực tiếp. Ông Teshima thừa nhận, loại dâu tây trắng của mình đang cạnh tranh khốc liệt với nhiều loại dâu khác ở Nhật Bản. Cùng xuất hiện trên thị trường nước Nhật là các loại dâu khác với màu sắc khá tương tự, bao gồm dâu bạch thỏ Yuki Usagi, dâu anh đào Sakura Ichigo. Nhưng trái dâu của ông mang kích thước lớn hơn hẳn với mỗi trái nặng ít nhất 50g. Đương nhiên, với quy trình sản xuất khó khăn, một trái dâu ngọc trắng có giá thành rất cao, khoảng 10 USD/trái. “Dù không khiến người ta sửng sốt, nhưng vị của nó khiến bạn có cảm giác bí ẩn. Khi cảm nhận được đúng vị, bạn thấy nó rất ngon”, ông Teshima chia sẻ với kênh Great Big Story. John Daub, một du khách nước ngoài hiện đang sống ở Nhật, là người có dịp thử dâu bạch ngọc trong lần tới thăm trang trại của Teshima, chia sẻ: “Loại dâu này có vị rất ngọt, phần thịt mọng mà mềm mại. Khi mới thưởng thức, bạn có cảm giác nó thoảng vị dứa tươi nhưng lại mất dần vài giây sau. Nó không ngọt đậm như kẹo, mà chỉ đậm đà vừa miệng, để lại dư vị ấn tượng”. Daub cho biết, trong văn hóa Nhật Bản, những trái cây đặc biệt và quý hiếm như White Jewel thường được người tiêu dùng mua để biếu nhau trong dịp quan trọng. Một điều thú vị khác, White Jewel không phải là loại dâu đắt nhất Nhật Bản hiện nay. Danh hiệu này thuộc về loại dâu Kokota. Đây là giống dâu đỏ có kích thước lớn khổng lồ, với “hương vị chua ngọt vừa miệng đậm đà”, từng được bán ra thị trường với giá 22 USD/trái