.  Mauricio Pellegrino có thể vẫn đang tìm cho mình chỗ đứng tại Southampton, nhưng ba tháng sau ngày ông được bổ nhiệm thay thế Claude Puel, vị HLV người Argentina đã phải đối mặt với thử thách lớn nhất của mình. Cựu HLV của Alaves đã có mùa giải thành công tại TBN. Đội bóng của ông kết thúc ở nửa trên bảng xếp hạng, đồng thời lọt vào tới trận chung kết cúp nhà vua. Và tại Anh, Pellegrino cũng đang tận hưởng những tháng ngày tươi đẹp. Với 2 chiến thắng, 2 trận hoà cùng 1 thất bại, Southampton đang là một trong bảy đội bóng cùng có được 8 điểm trước khi vòng đấu này diễn ra. Tìm kiếm bàn thắng vẫn là vấn đề còn tồn đọng. Họ đã không ghi bàn ở 7/8 trận gần nhất được thi đấu trên sân nhà. Trái ngược với Southampton, ghi bàn chắc chắn không phải là nỗi lo đối với Man Utd ở thời điểm hiện tại. Kể từ sau thất bại trước Real Madrid tại siêu cúp châu Âu, Man Utd đã thi đấu 7 trận và ghi ít nhất 2 bàn trong mỗi trận đó. Rash.ord (phải) tỏa sáng với một cú đúp ở League Cup vào sáng thứ 5 vừa qua Jose Mourinho, người nổi tiếng với việc chỉ thành công ở mùa thứ hai dẫn dắt, luôn biết cách khơi dậy tiềm năng từ các học trò của mình, kể cả ở hàng thủ. Thành tích 4/5 trận giữ sạch lưới đã giúp Man Utd sánh đôi cùng với người hàng xóm của mình trên đỉnh bảng xếp hạng, với cùng số điểm và hiệu số bàn thắng. Man Utd sẽ không có được sự phục vụ của Paul Pogba, Marcos Rojo và Zlatan Ibrahimovic. Ngoài ra, Marcus Rash.ord gặp chấn thương nhẹ và chưa chắc có thể góp mặt. Bên cạnh đó, Luke Shaw có thể sẽ được trao cơ hội ở vị trí hậu vệ trái sau khi được thi đấu hồi giữa tuần. Hậu vệ Virgil van Dijk của Southampton Đội chủ nhà Southampton sẽ chào đón sự trở lại của Virgil van Dijk sau khi bình phục chấn thương gặp phải ở cuối tuần trước. Pierre Emile Hojbjerg cũng đã quay lại sau khi trở về nhà thăm đứa con mới sinh của mình. Trong khi đó, khả năng ra sân của Matt Targett còn bỏ ngỏ. Những trận đấu trên sân nhà của Southampton thường không đem đến nhiều bàn thắng ở mùa giải này. Thế nhưng, đội khách Man Utd lại đang là nguồn cung cấp bàn thắng bất tận vào lưới mỗi đội bóng mà họ chạm trán. Buổi chiều ảm đạm tại St. Mary có lẽ sẽ đưỡ khoả lấp bằng bữa tiệc bàn thắng từ “Quỷ đỏ”. Southampton: Virgil van Dijk trở lại. Khả năng ra sân của Matt Targett bỏ ngỏ. Man Utd: Marcos Rojo và Paul Pogba chấn thương. Man Utd đã thắng 16/22 lần gần nhất hai đội gặp nhau. Southampton đã không ghi bàn ở 8/10 trận sân nhà gần nhất tại Premier League. Tuy nhiên, họ đã giữ sạch lưới 3/5 trận mùa này. Man Utd đã thắng 4/5 trận mùa này. Họ ghi tới 9 bàn từ sau phút 80 của trận đấu. Henrikh Mkhitaryan đã đóng góp vào 6 bàn thắng của Man Utd mùa này