.  Thanh và Huyền cưới nhau 7 năm thì 5 năm đầu Huyền lúc nào cũng đầu tắt mặt tối. Sinh liên tục hai đứa con khiến Huyền không có thời gian chăm sóc bản thân, suốt ngày cô chìm ngập trong việc chăm sóc con cái và nhà cửa. Thanh thương vợ lắm, cho nên giờ đây khi hai con đã đi học, về nhà có thể tự chơi, lúc Huyền đề nghị anh cho đi tập gym để lấy lại vóc dáng Thanh đồng ý ngay. Thanh nghĩ, phụ nữ ai chẳng có nhu cầu làm đẹp, nhất là người chú ý hình thức như vợ mình. Hồi mới lấy Thanh, Huyền rất xinh, giờ sau hai lần sinh nở, mặc dù gương mặt cô không có gì thay đổi nhưng vóc dáng đã đẫy đà hơn trước rất nhiều. Mà hai người cũng không có ý định sinh thêm nên anh càng cổ vũ chị đi làm đẹp. Huyền cũng bảo, em đẹp là để cho anh mát mặt với bạn bè khiến Thanh càng không có lý do gì để từ chối chị. Chính vì thế, hai vợ chồng thống nhất, Huyền sẽ đi tập 1 tiếng vào buổi chiều sau giờ làm. Thanh sẽ về nhà sớm hơn một tý để nấu nướng cho vợ được đi tập cho chuyên tâm. Hai đứa con thì đã có ông bà nội ở gần đó đón về tắm rửa, lúc nào nấu cơm xong Thanh sẽ sang đón con về ăn cơm thôi. Không chỉ sắp xếp công việc để cho vợ đi tập, Thanh còn chở Huyền đi mua mấy bộ đồ tập thật đẹp khiến mấy chị em trong phòng Huyền ghen tỵ vì cô có anh chồng quá ư là thương vợ. Từ hồi Huyền đi tập, Thanh cũng công nhận vợ đẹp ra hẳn. Không chỉ người gọn gàng hẳn mà “chuyện ấy” của vợ chồng anh cũng được cải thiện khiến Thanh càng thỏa mãn. Nhiều anh bạn đồng nghiệp thấy Thanh chăm vợ như thế khuyên anh không nên chiều vợ quá không nhỡ đâu cô ta lại đi cặp bồ cặp bịch. Rồi họ còn lôi ra bằng chứng một anh trong công ty cũng bị vợ cắm sừng lúc đi học aerobic. Thế nhưng, Thanh gạt phăng hết, anh cười bảo tin tưởng Huyền bởi cô là một cô gái hiền lành, chỉ biết đến chồng con từ lúc lấy đến giờ. Hơn nữa, Thanh cũng để ý rồi, Huyền bảo đi tập 1 tiếng thì đúng 1 tiếng cô về nhà, nhưng hôm cô bảo tắc đường cô chỉ về chậm có 10-15 phút. Sau mỗi giờ tập, Huyền đều mặc nguyên quần áo của trung tâm về nhà mới thay. Đôi lần nhìn dáng vẻ tất bật của vợ, Thanh lại không khỏi không động lòng. Buổi tối Huyền cũng không bao giờ ra khỏi nhà, cũng không nhắn tin, gọi điện tám với ai, đôi lần Thanh bất ngờ kiểm tra Facebook, yahoo, điện thoại của vợ không hề có điều gì khả nghi. Bởi thế, Thanh hoàn toàn không nghi ngờ vợ một chút nào cho đến khi một chị đồng nghiệp nhắc nhở anh là thấy cẩn thận mất vợ đẹp. Chẳng là chị này vừa rồi cũng đăng ký đi tập gym, bất ngờ đăng ký đúng chỗ vợ Thanh đang tập. Chị bảo thấy vợ anh có vẻ thân thiết với thầy huấn luận viên kiêm giám đốc trung tâm. Thanh nghe thế cũng hơi chột dạ. Về nhà, Thanh có hỏi qua vợ về việc tập tành, Huyền liền hào hứng kể về tay huấn luận viên có thể hình đẹp. Mặc dù đã có vợ con nhưng nhiều cô gái trẻ đến tập vẫn say như điếu đỏ, nhưng tất nhiên Huyền nhấn mạnh là trong đó không có cô. Huyền bảo, với cô Thanh vẫn là số 1, không ai đẹp trai bằng. Cũng đúng, tự Thanh cũng cảm thấy mình không tệ, anh cao 1m8, thân hình chuẩn không thừa lạng mỡ nào. Nhìn ánh mắt ngưỡng mộ của các em sinh viên thử việc mới vào công ty là Thanh biết mình cũng có sự hấp dẫn. Tự tin là thế nhưng khi thấy ánh mắt sáng rực của vợ khi kể về thầy huấn luận viên Thanh vẫn không yên tâm. Một lần, Thanh quyết định đi kiểm tra, anh vẫn về sớm nhưng không nấu cơm mà chạy qua chỗ vợ tập. Khi thấy Huyền chăm chỉ tập luyện Thanh thở phào nghĩ mình thần hồn nát thần tính. Anh quyết định ngồi ở quán cà phê đối diện chờ Huyền tập xong sẽ đón cô đi ăn để gây bất ngờ cho Huyền. Con sẽ nhờ ông bà cho ăn hộ. Tuy nhiên, không phải anh mà chính Huyền lại gây bất ngờ ngược lại cho anh. Mới tập được 30 phút thì Thanh thấy Huyền được tay huấn luận viên chở ra ngoài. Thanh bám theo thì thấy cả hai đi vào một nhà nghỉ gần đó. Thanh như sụp đổ, anh đứng chôn chân tại chỗ khi thấy cặp “gian phu dâm phụ” kia tay trong tay cười nói đi vào nhà nghỉ. Thanh ngồi ở quán nước khuất sau cái cây gần đó 40 phút thì thấy vợ đi ra, gương mặt đỏ ửng phơi phới. Anh chết lặng vì thủ đoạn ngoại tình tinh vi của vợ mình. Anh cảm thấy hối hận vì không nghe lời cảnh báo của đồng nghiệp. Đối diện với sự phản bội của bạn đời là bản án khắc nghiệt của hôn nhân gia đình. Theo nhiều chuyên gia tâm lý, một người đàn ông thường không thể chịu đựng được vợ bội tình. Đó là lý do hàng đầu dẫn đến quyết định ly hôn. Họ không thể thoát khỏi cái bóng của xã hội trước những bàn tán xôn xao của dư luận. Những thành phần đó có thể là gia đình, là họ hàng, hàng xóm, bạn bè… Đây chính là lúc người đàn ông cần có bản lĩnh để chống chọi với dư luận và xem xét về hạnh phúc gia đình. Điều quan trọng nhất lúc này là hãy giữ “bình tĩnh”, một thái độ nghiêm túc và bình tĩnh sẽ giúp các anh suy nghĩ tốt hơn về lý do tại sao cô ấy phản bội mình. Nhưng không, đa phần các anh hay nóng nảy, mất kiểm soát và ma xui quỷ khiến dẫn đến những hành động không đáng có. Chính vì vậy, khi phát hiện vợ ngoại tình, nếu muốn cứu vãn hôn nhân thì bạn nên làm những điều dưới đây: Thứ nhất, hãy thẳng thắn đối mặt với sự thật. Đây là cách giải quyết của người thông minh, trưởng thành trong suy nghĩ. Hãy cố gắng giữ bình tĩnh và thẳng thắn là điều tối cần thiết lúc này. Không nhút nhát, không lảng tránh những phản ứng tiêu cực từ người vợ - người yêu của mình. Ai có lỗi thì người đó cần phải nhận lấy trách nhiệm. Thứ hai, tự tin và giải quyết. Bạn cần phải tìm hiểu rõ nguyên nhân vì sao vợ mình lại ngoại tình. Tìm ra được thì hãy khắc phục nó, cho cô ấy thấy được giá trị của mình. Thứ ba, chu toàn bổn phận. Trong bất cứ hoàn cảnh nào, thì ta vẫn phải hoàn thành tốt trách nhiệm và bổn phận của một người chồng. Hãy cứ vui vẻ, lịch sự, cởi mở, và thân mật. Bạn cần phải chỉ cho cô ấy biết, những người đàn ông kia đang trục lợi cô ấy mà thôi. Chỉ có tình yêu của mình mới mang lại mái ấm hạnh phúc cho cô ấy. Những lúc thế này, hai vợ chồng cần có khoảng thời gian bên nhau và hãy nói, chia sẻ mọi thứ mà bạn suy nghĩ về tình cảm của hai vợ chồng