.  Theo đó, điểm chuẩn vào lớp 10 THPT công lập năm nay của Hà Nội cao nhất là Trường Chu Văn An với 55,5 điểm. Các trường thuộc top đầu với mức điểm từ 50- 52 điểm gồm các trường: THPT Phan Đình Phùng, Yên Hòa, Kim Liên. Trước đó, Sở Giáo dục và Đào tạo Hà Nội cũng công bố điểm chuẩn vào lớp 10 các trường trung học phổ thông chuyên, lớp chuyên trên địa bàn thành phố. Theo đó, điểm chuẩn vào lớp chuyên Tiếng Anh của Trường Trung học phổ thông Chuyên Hà Nội – Amsterdam cao nhất với mức điểm là 42,25. Điểm chuẩn vào lớp chuyên của Lịch sử của Trường Trung học phổ thông Sơn Tây thấp nhất ở mức 19,25. Năm nay, Hà Nội có hơn 76.000 thí sinh thi vào lớp 10 Trung học phổ thông, trong đó khoảng 7.000 thí sinh thi vào các trường chuyên hoặc trường có lớp chuyên. Nếu có thắc mắc, thí sinh có thể làm đơn xin phúc khảo bài thi và nộp tại trường THCS nơi các em học lớp 9. Thí sinh cũng có thể làm đơn phúc khảo nộp về phòng Giáo dục và Đào tạo, hạn chót là ngày 28/6 và kết quả phúc khảo sẽ được thông báo vào ngày 11/7