.  Các vụ tấn công mạng gần đây tại Việt Nam và gần đây nhất là virus WannaCry được phát tán khiến nhiều cá nhân, tố chức, doanh nghiệp đặc biệt là các doanh nghiệp kinh doanh qua mạng luôn đứng ngồi không yên. Theo số liệu thống kê, từ nay đến 2020 mỗi năm Việt Nam sẽ thiếu 80.000 nhân lực làm CNTT, trong khi đó, mỗi năm thị trường chỉ cung cấp 32.000 sinh viên tốt nghiệp CNTT và các ngành có liên quan đến CNTT. Có rất nhiều vị trí thiếu hụt nhân lực trầm trọng như lập trình di động, điện toán đám mây đặc việt là các chuyên viên quản trị mạng, chuyên gia bảo mật và an ninh mạng. Xuất phát từ thực tế đó, nhu cầu đào tạo ra nguồn nhân lực về quản trị và bảo mật an ninh mạng ngày càng được chú trọng và chương trình tư vấn “Quản trị & An ninh Mạng” - ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ” do FPT Jetking phối hợp với báo điện tử Dân Trí thực hiện sẽ mang đến cho quý độc giả - đặc biệt là các quý phụ huynh và các em học sinh vừa thi tốt nghiệp THPT có cái nhìn rõ nét hơn về chương trình đào tạo và nhu cầu nhân lực của ngành nghề này. Các khách mời tham gia chương trình gồm có: Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT với những chia sẻ về chương trình và quy trình đào tạo, quy chế tuyển sinh và các chế độ việc làm cho sinh viên khi ra trường. Ông Harsh Bharwani - Phó Chủ tịch Học viện Jetking Ấn Độ, đơn vị liên kết với Tổ chức giáo dục FPT trong việc triển khai chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại Việt Nam với những chia sẻ về công nghệ mới và chương trình đào tạo được cập nhật mới nhất trong 2017. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ Lý Trưởng phòng CNTT – công ty SCJ TV Shopping - trang bán hàng trực tuyến qua truyền hình lớn nhất tại Việt Nam với những chia sẻ về kinh nghiệm thực tế của một người làm công tác xây dựng hạ tầng và bảo mật cho hệ thống website của công ty cũng như thực trạng của ngành nghề này và nhu cầu nguồn nhân lực trong tương lai. Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015, hiện đang là Network Engineer tại Cty Hệ Thống Thông Tin FPT (FPT In.ormation System) với những chia sẻ về bí quyết thành công với ngành này cũng như những lời khuyên cho các bạn trẻ đam mê CNTT. Các chuyên gia có mặt trong buổi tư vấn “Quản trị & An ninh Mạng - ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ” sẽ trả lời tất cả mọi thắc mắc của độc giả. Mời quý vị theo dõi buổi tư vấn… Ông Dương Trọng Phú Sơn - Giám đốc Đào tạo - Viện Đào tạo Quốc tế FPT Thưa quý vị độc giả, thay mặt các khách mời trong chương trình, tôi xin gửi lời chào trân trọng đến các quý độc giả của Dân trí đang theo dõi buổi tọa đàm ngày hôm nay. Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng là ngành nghề thuộc nhóm ngành Công nghệ thông tin (CNTT) nhận được rất nhiều quan tâm của quý vị độc giả cứ mỗi mùa tuyển sinh đến. Với thực trạng nhiều cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp bị tấn công mạng trong những năm vừa qua cho thấy nhu cầu nhân lực về quản trị mạng, bảo mật an ninh mạng hiện nay rất lớn. Thông qua buổi tư vấn này, chúng tôi muốn giúp cho các quý phụ huynh và các em học sinh, sinh viên có cái nhìn rõ nét và thấu đáo nhất về ngành học này, học gì, làm được gì, cơ hội việc làm thế nào và các tố chất cần thiết để theo đuổi ngành này qua đó có định hướng rõ ràng và hoàn toàn yên tâm khi đưa ra quyết định cuối cùng. Rất hy vọng sẽ nhận được nhiều chia sẻ, ý kiến đóng góp của độc giả! Ông Dương Trọng Phú Sơn - Giám đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT tặng hoa, chào đón các vị khách mời trong buổi tư vấn “Quản Trị & An Ninh Mạng - ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ”. Nguyễn Hồng Phúc: Mobile: 0987573xxx – Email: phuctngxxx@gmail.com Chào thầy, em yêu thích ngành CNTT và muốn đi chuyên sâu về lĩnh vực An ninh mạng. Em vừa thi tốt nghiệp THPT 2017, không có chút nền tảng gì cả, vậy em có theo học được chương trình của FPT Jetking không ạ? Ông Harsh Bharwani - Phó Chủ tịch Học viện Jetking Ấn Độ Cảm ơn câu hỏi của em, thầy biết đây cũng là vấn đề nhiều bạn học sinh đang cảm thấy lo lắng. FPT Jetking đào tạo chuyên ngành Quản trị hạ tầng An ninh mạng và dạy từ căn bản, cho những người chưa biết gì về CNTT cũng có thể theo học nên không đòi hỏi em phải có nền tảng hay kiến thức gì trước. Nếu em là người luôn đam mê CNTT và đã học hỏi được nhiều điều thì đây sẽ là một lợi thế rất lớn đối với em. Trần Nguyễn Thái Sơn: Mobile: 083526xxxx – Email: Son.tnxxx@gmail.com Xin chào doanh nghiệp, em muốn hỏi về vấn đề bằng cấp có phải là yếu tố quan trọng nhất khi đi xin việc làm? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào em, bằng cấp là minh chứng cho quá trình em học tập, thể hiện chuyên môn và nhà tuyển dụng sẽ yên tâm hơn khi hợp tác với em. Vì vậy, bằng cấp là một yếu tố quan trọng khi đi xin việc nhưng không phải là yếu tố quyết định của nhà tuyển dụng có lựa chọn em hay không. Các yếu tố phụ thuộc khác như: tay nghề, kinh nghiệm, nơi đào tạo, giá trị bằng cấp. Ngay tại công ty SCJ mà tôi đang làm việc, các ứng viên phải trải qua thành công những bài test thực hành về cấu hình hệ thống mạng thì mới đạt yêu cầu. Có những bạn có trình độ đại học nhưng làm không được chúng tôi sẽ không nhận, ngược lại có bạn chỉ mới tốt nghiệp trung cấp, cao đẳng nhưng vượt qua dễ dàng bài test thì chúng tôi luôn luôn chào đón. Nguyễn Thế Bình – Mobile: 090987xxxx – Email: tommy.bxxx@yahoo.com Chào anh Phong, với kinh nghiệm của một người đi trước thì anh có thể chia sẻ cho các bạn về việc lựa chọn một môi trường đào tạo được không ạ? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Chọn trường là vấn đề vô cùng quan trọng đối với mỗi người học. Vì đó là nơi mình sẽ gắn bó trong một khoảng thời gian để tiếp thu kiến thức và kĩ năng. Môi trường có tốt thì mới giúp các bạn hứng thú trong học tập được và ngược lại. Theo kinh nghiệm của anh thì anh thường hay lên Google để tìm hiểu, vào web trường để nghiên cứu chương trình đào tạo, xem có gì đặc biệt và mới so với ở những trường khác hay không, các giảng viên ở đây thâm niên giảng dạy thế nào, đến tận trường để tham quan và yêu cầu được xem cơ sở vật chất ở trường có đầy đủ không và hay nhất là đi hỏi những người đi trước xem họ đánh giá thế nào. Cũng giống như em đặt câu hỏi với anh vậy. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh và anh Trương Quốc Phong đang tư vấn cho độc giả Dân trí. Trịnh Thanh Tuấn - Quận Tân Phú - TP. Hồ Chí Minh Em năm nay 25 tuổi, lúc trước em học về Kinh doanh, hiện tại muốn chuyển hướng qua CNTT và đang phân vân về vấn đề tuổi tác, cũng như em chưa có kiến thức gì về ngành này. Xin các chuyên gia cho em lời khuyên ạ. Ông Harsh Bharwani - Phó Chủ tịch Học viện Jetking Ấn Độ Chào bạn, đầu tiên tôi xin tặng bạn một câu nói này: Không có độ tuổi nào là quá muộn màng để bắt đầu học tập. Tất cả phụ thuộc vào đam mê và sự kiên trì của bạn. Bạn chưa có kiến thức về CNTT hoàn toàn không ảnh hưởng gì hết, nhà trường sẽ dạy bạn từ căn bản nhất nhé. Cảm ơn bạn. Nguyễn Văn Mười – Mobile: 092986xxxx – Email: muoixxx@yahoo.com Em muốn hỏi học Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng em sẽ được học những gì? Ông Dương Trọng Phú Sơn - Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, cảm ơn câu hỏi của em. Như thầy Harsh đã nói ở trên em sẽ được đào tạo từ những cái căn bản nhất cho đến chuyên sâu. Chương trình học 2 năm được chia thành 4 học kỳ. Mỗi học kỳ học về những kiến thức khác nhau: + Ở kỳ 1, em sẽ được học các kiến thức về điện tử căn bản, khi nắm rõ nguyên lý điện tử căn bản rồi thì em sẽ sang phần học cách sửa chữa máy tính, laptop, máy tính bảng và các thiết bị văn phòng như máy scan, máy in. Đặc biệt ở kỳ này em sẽ được học điện tử ứng dụng với IoT (Internet vạn vật) để tạo ra các sản phẩm điện tử thông minh có thể điều khiển được qua mạng internet. + Ở kỳ 2, em sẽ được học toàn bộ về cách khắc phục sự cố của hệ điều hành Windows, sau đó em sẽ nhập môn các kiến thức về mạng căn bản, tiếp theo là học cách cài đặt, vận hành, cấu hình và thi công hệ thống mạng trên các thiết bị router, switch…của hãng Cisco. CCNA là phần quan trọng nhất ở HK 2. + Ở kỳ 3, em sẽ được học cách quản trị hàng trăm máy tính thông qua hệ điều hành máy chủ để quản trị hệ thống mạng là Windows Server và Linux. Kỳ này em cũng sẽ được học phiên bản mới được cập nhật trong chương trình đào tạo là Windows Server 2016 và Linux LPI + Ở kỳ 4, khi em đã có kiến thức thành thạo về quản trị hệ thống mạng, em sẽ học các kỹ thuật tấn công của hacker theo giáo trình CEH (giáo trình đào tạo hacker mũ trắng) mà học viện bảo mật Ec-Council – Hoa Kỳ đang đào tạo trên thế giới. Tiếp đó là em sẽ học các kỹ thuật bảo mật chống lại sự xâm nhập của Hacker. Bên cạnh đó em sẽ được học các kiến thức xây dựng đám mây và bảo mật đám mây cho doanh nghiệp. Ngoài ra, song song trong chương trình học, em còn được học tiếng Anh giao tiếp và IELTS. Để biết chi tiết về chương trình học, em tham khảo ở đây nhé: http://jetking.pt.edu.vn/?page_id=1514 Phạm Lê Hoàng – Mobile: 01268797xxxx – Email: phamlexxx@yahoo.com Xin chào, tôi là phụ huynh muốn hỏi cho con trai vừa mới thi tốt nghiệp THPT, con tôi yêu thích ngành Mạng và đam mê trở thành Chuyên gia bảo mật. Tôi phân vân về cơ hội nghề nghiệp của ngành này hiện nay? Mong được tư vấn. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào anh, trước tiên xin cảm ơn câu hỏi rất hay từ anh, tôi nghĩ rằng có rất nhiều phụ huynh vẫn còn e ngại về cơ hội việc làm đối với ngành CNTT. CNTT nói chung hay An ninh mạng nói riêng đang phát triển như vũ bão và sẽ không ngừng mạnh mẽ hơn, vì vậy nhu cầu nhân lực luôn là vấn đề cấp bách. Thời đại công nghệ, tất cả các giao dịch, vấn đề kinh doanh đều có liên quan đến internet tạo điều kiện cho tội phạm mạng “lộng hành”. Gần đây nhất là sự việc trang website của hãng hàng không VietNam Airline bị tấn công hay rất nhiều vụ hack thẻ ATM mà anh có thể đọc thấy rất nhiều trên báo, khiến cho doanh nghiệp mất uy tín và khách hàng của doanh nghiệp bị mất mát tài sản. Đây là sự cảnh báo cho hệ thống An ninh mạng tại Việt Nam vẫn còn chưa chặt chẽ và thiếu người có chuyên môn để ngăn chặn tình trạng này. Hiện nay, các doanh nghiệp từ chính phủ đến tư nhân sẳn sàng trả mức lương cao cùng nhiều quyền lợi đặc biệt để thu hút nhân sự ngành này. Nhiều bạn sinh viên chưa ra trường đã có nhà tuyển dụng chờ sẳn. Vì vậy, các bậc phụ huynh có thể hoàn toàn yêu tâm về cơ hội nghề nghiệp. Vương Thị Như Quỳnh – Mobile: 0122689xxxx – Email: Nhuquynhxxx@gmail.com Xin chào anh Phong, anh có thể chia sẻ về những thuận lợi và khó khăn của anh trong quá trình học tập tại trường được không ạ? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Chào em, chắc chắn là không thể tránh khỏi những khó khăn trong quá trình học. Ban đầu anh phải học những từ chuyên ngành bằng tiếng anh rất nhiều vì tất cả các hoạt động của ngành này đa số đều dùng tiếng anh. Cũng nhờ trong chương trình học có môn tiếng Anh cho mỗi học kì nên có thể giúp hỗ trợ kiến thức chuyên ngành. Về thuận lợi thì có thể nói đến sự nhiệt tình, tận tâm của các Thầy cô. Thầy cô ngoài truyền đạt kiến thức còn chia sẻ các kinh nghiệm thực tế, hướng dẫn sinh viên giải quyết các vấn đề khó khăn và giải đáp các thắc mắc của sinh viên một cách sâu sát nhất. Nguyễn Hoàng Việt Anh – Mobile: 090914xxxx – Email: anh9xxx@gmail.com Chào thầy Harsh, đọc qua bài giới thiệu em thấy có nhắc đến chương trình mới cập nhật. Vậy những điểm nào là nổi bật của chương trình? Ông Harsh Bharwani – Phó chủ tịch Học Viện Jetking Ấn Độ Chào bạn, hiện tại, học viện Jetking Ấn Độ đã triển khai chương trình đào tạo chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng, phiên bản cập nhật mới 2017. Và FPT Jetking đã bắt đầu giảng dạy chương trinh mới này từ tháng 5/2017. + Có thể kể đến cái đầu tiên quan trọng nhất là học phần an ninh mạng, thời lượng giảng dạy tăng lên nhiều hơn, nội dung giảng dạy được cập nhật theo đúng với giáo trình CEH version 9.0 của Học viện bảo mật Ec-Council – Hoa Kỳ. Sinh viên sẽ được tiếp nhận đầy đủ 270 kỹ thuật tấn công đã được thực hành trong 140 kịch bản bị tấn công của các hacker trên toàn thế giới cùng hơn 2.200 công cụ hacking phổ biến nhất hiện nay. Đặc biệt, là những phương thức tấn công mới nhất nhắm vào nền tảng di động và máy tính bảng qua đó sinh viên cũng được học cách thức phòng chống và bảo mật cơ sở hạ tầng hiệu quả. + Bên cạnh đó, Cisco CCNA, một môn quan trọng của kỳ 2 sẽ được đào tạo theo đúng nguyên bản giáo trình của chứng chỉ CCNA Routing and Switching v3.0 có mã môn thi là 200 – 125, phiên bản mới nhất để đáp ứng nhu cầu của các doanh nghiệp và hoàn toàn có thể đăng ký thi để lấy chứng chỉ này sau khi hoàn tất môn học. + Về phần Quản Trị Mạng, 2 hệ điều hành máy chủ phổ biến nhất hiện nay cũng sẽ được cập nhật lên phiên bản mới nhất đó là Windows Server 2012 - 2016 và Linux LPI. Với các kiến thức đổi mới này, sinh viên hoàn toàn có thể nắm vững cách quản trị hệ thống máy chủ mà các doanh nghiệp tại Việt Nam và trên thế giới đang vận hành một cách thành thạo nhất và có thể áp dụng ngay vào công việc thực tế mà không cần doanh nghiệp phải đào tạo lại. Về công nghệ mới, chúng tôi thêm vào IoT (Internet vạn vật) vào ngay trong kỳ 1, nghĩa là sinh viên sẽ được học cách làm ra các thiết bị điện tử thông minh tích hợp kết nối internet mà chỉ cần một cú chạm trên điện thoại hay máy tính bảng là có thể điều khiển theo ý muốn của mình Ngoài ra, giờ học tiếng Anh được tăng lên thành 155 giờ, nội dung giảng dạy tương đương trình độ IELTS 6.5. Chúng tôi đảm bảo cho sinh viên học tập với những phiên bản mới nhất hiện nay. Vũ Đức Long - Email: tuanvuanxxx@gmail.com - Mobile: 0163945xxxx Cháu muốn hỏi để có thể học và làm tốt ngành quản trị an ninh mạng thì cháu cần học tốt những môn học nào và cần có tố chất đặc biệt nào không. Cháu xin chân thành cảm ơn! Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Trợ lý Trưởng phòng CNTT tại công ty SCJ TV Shopping Chào cháu, để học tốt ngành này thì cháu cần có tư duy tốt và kỹ năng thực hành thuần thục. Nếu cháu có khuynh hướng học tốt các môn tự nhiên như Toán Lý Hoá thì cháu thuộc những người có tư duy tốt và có khả năng rất thích hợp với ngành này. Bên cạnh đó, ông bà ta cũng có câu “cần cù bù thông minh". Học ngành này, nếu cháu chịu siêng năng thực hành, luyện tập liên tục thì chắc chắn sẽ nhận được thành quả xứng đáng. Đối với các môn trong chuyên ngành này thì cháu cần nắm vững các môn như Cisco CCNA, Windows Server, Linux, CEH (Hacker Mũ Trắng) để thành thạo về chuyên môn. Ngoài ra, cần lấy thêm những chứng chỉ quốc tế để trang bị thêm kiến thức và dễ dàng được tuyển dụng hơn. Lương Văn Tuân - Giới tính: Nam - Tuổi: 33 - Email: luongvantuaxxx@gmail.com - Mobile: 096992xxxx Tôi có thể đăng ký học ngành này ở đâu tại Hà Nội? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, tại Hà Nội bạn có thể liên hệ tại địa chỉ: số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm. Cảm ơn bạn. Hoangnam quach - Email: Tamquachxxx@gmail.com - Mobile: 093521xxxx Quản trị và an ninh mạng học ở những trường Đại học nào? Còn trai tôi thì tuyển sinh năm nay được khoảng 23 điểm thì có thể đăng ký vào trường nào? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào anh, hiện nay có nhiều trường đại học mở ngành An Ninh Mạng. Anh có thể tìm hiểu một số trường Đại Học như Học viện Kỹ thuật Mật mã, Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Bách khoa TP.HCM, Đại học Công nghệ Thông tin. Cảm ơn anh! Phan Mai Hân - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: phanlucxxx@gmail.com - Mobile: 098698xxxx Học thời gian bao lâu, học phí như thế nào,cách tuyển ra sao? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, thời gian học tại FPT Jetking là 2 năm tương đương 4 kỳ bạn nhé. Một tuần học 3 buổi, mỗi buổi 4h, có các ca sáng (8h-12h), chiều (13h30 - 17h30), tối (17h30 - 21h30). Phương thức tuyển sinh là tuyển thẳng các đối tượng hoàn thành THPT trở lên bạn nhé. Về phần học phí bao gồm: Phí nhập học: 2.300.000 Học phí mỗi kỳ là 16.340.000/kỳ Cảm ơn bạn! Bùi Hữu Minh Trí - Giới tính: Nam - Tuổi: 17 - Email: buivan1xxx@gmail.com - Mobile: 093695xxxx Tuyển sinh quản trị mạng an ninh mạng theo hình thức như thế nào? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, đối với chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng này thì em chỉ cần hoàn thành THPT trở lên là có thể nhập học ngay em nhé. Cảm ơn em. Nguyễn Lâm Tùng - Giới tính: Nam - Tuổi: 34 - Email: Logachxxx@gmail.com - Mobile: 97825xxxx Xin cho hỏi tôi chưa biết gì về CNTT tôi rất muốn học an ninh mạng liệu có theo được chương trình đào tạo không? Hiện giờ tôi đang đi làm tôi muốn hỏi liệu có lịch học phù hợp không? Và bao giờ khai giảng, tổng mức học phí các khoản tôi phải đóng góp đến khi ra trường là bao nhiêu tiền? Xin cảm ơn! Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào bạn, chương trình Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại FPT Jetking được thiết kế để những người chưa biết gì về kỹ thuật cũng có thể theo học bạn nhé. Bạn đang đi làm nên tôi nghĩ Bạn có thể theo học lớp buổi tối từ 17h30 - 21h30. Trường có lịch khai giảng hàng tháng, bạn có thể xem lịch tại đây. Học phí của FPT Jetking như sau: Phí nhập học: 2.300.000 Học phí mỗi kỳ là: 16.340.000/kỳ x 4 kỳ Thân ái! Trương Hữu Tài - Giới tính: Nam - Tuổi: 17 - Email: beolaxxx@gmail.com - Mobile: 086807xxxx Muốn bảo mật một máy tính hay một server chúng ta cần thực hiện qua những bước nào? Và cần một hướng dẫn chi tiết về những bước đó? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Trợ lý Trưởng phòng CNTT tại công ty SCJ TV Shopping Chào em, 1. Đầu tiên .ile ISO/đĩa cài đặt HĐH phải "nguyên bản" từ nhà cung cấp 2. Sau khi cài đặt HĐH "sạch" thì các so.tware sau đó cũng phải sạch và đảm bảo phiên bản mới nhất 3. Sau đó không thể thiếu là chương trình antivirus + .irewall cho máy Tùy theo hãng, theo gói cài (như Free/Pro…) thì sẽ có các .eature phục vụ cho việc bảo mật và cuối cùng vẫn là thói quen sử dụng và nhận thức về ATTT của người dùng em nhé! Tran Van Viet - Giới tính: Nam - Tuổi: 19 - Email: vietcntxxx@gmail.com - Mobile: 0163459xxxx Cho em hỏi là bây giờ học an ninh mạng thì học những gì ạ? Em cảm ơn Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, Chương trình đào tạo Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng tại FPT Jetking được thiết kế từ căn bản đến chuyên sâu. Em được học những cái từ căn bản cho người chưa biết gì như điện tử, phần cứng (HK1), dần dần nhập môn mạng căn bản, rồi đến các kiến thức thao tác và cấu hình các thiết bị mạng của Cisco (HK2). Tiếp đến là các kiến thức chuyên sâu về quản trị mạng trên nền Windows Server và Linux. Khi đã thành thạo kiến thức về mạng em sẽ bắt đầu học an ninh mạng với bộ giáo trình CEH v.9, điện toán đám mây. Em có thể xem chi tiết chương trình đào tạo tại đây. Kim Giang Mai - Giới tính: Nữ - Tuổi: 20 Cho em hỏi sau khi học xong chương trình có chuyển tiếp sang được FPT BTEC không ạ? Nếu được thì chuyển như thế nào ạ? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, sau khi học xong FPT Jetking thì em có thể học tiếp 8 tháng tại Cao Đẳng Anh Quốc FPT BTEC để lấy bằng đôi CNTT em nhé. Thông tin về chương trình em có thể xem tại đây. Trần Duy Trân - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: Whiaxxx@gmail.com - Mobile: 0125621xxxx Học viện đào tạo quốc tế FPT có những hổ trợ như thế nào đối với học sinh/sinh viên vừa vào học cũng như đã và đang sắp tốt nghiệp? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, Từ 1/5 khi nhập học tại FPT Jetking em sẽ nhận được Combo ưu đãi sau: + Học bổng 12.900.000 khi học tiếp bằng đôi Cao Đẳng Anh Quốc BTEC + Tài khoản FShare VIP 06 tháng + Phiếu mua laptop giảm giá 5% tại FPT Shop + Cập nhật công nghệ miễn phí trọn đời + Ký cam kết giới thiệu việc làm Sau khi tốt nghiệp thì nhà trường sẽ có bộ phận quan hệ doanh nghiệp để đưa CV của em đến nhà tuyển dụng để phỏng vấn xin việc. Ngoài ra, còn có các buổi phỏng vấn việc làm tập trung tại trường. Em hoàn toàn có thể được nhận việc ngay sau những buổi phỏng vấn thế này. Đỗ Thế Thọ - Mobile: 091978xxxx – Email: alanwxxx@yahoo.com.vn Chào các thầy, em muốn hỏi về việc làm sau khi ra trường? Mong nhà trường tư vấn giúp em ạ? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, sau khi tốt nghiệp tại FPT Jetking. Em sẽ được hướng dẫn chuẩn bị đầy đủ một bộ hồ sơ xin việc. Sẽ có 2 hình thức: Hình thức thứ nhất, bộ phận phụ trách quan hệ doanh nghiệp sẽ thu thập hồ sơ xin việc của em và gửi trực tiếp đến nhà tuyển dụng, nhà tuyển dụng sau đó sẽ mời em đến phỏng vấn. Hình thức thứ hai, bộ phận này sẽ tổ chức các buổi phỏng vấn tập trung tại trường, em sẽ được mời đến trường để được nhà tuyển dụng trực tiếp phỏng vấn. Nếu vượt qua vòng phỏng vấn, em sẽ được đi làm ngay, còn nếu không vượt qua, em sẽ tiếp tục được nhà trường gửi hồ sơ đến các nhà tuyển dụng khác. Nguyễn Hữu Khánh – Mobile: 01287899xxxx – Email: nguyenhxxx@gmail.com Tôi muốn đặt câu hỏi như sau: Tôi thấy hằng năm có hàng ngàn sinh viên tốt nghiệp ngành CNTT nhưng sao báo chí lại hay đưa tin ngành này thiếu hụt nhân lực và tỉ lệ thất nghiệp lại cao? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào bạn, đúng là hàng năm có hàng ngàn sinh viên khối CNTT ra trường nhưng con số đó vẫn không đáp ứng đủ cho nhu cầu tuyển dụng của ngành này. CNTT chia thành nhiều lĩnh vực: phần mềm, phần cứng, hệ thống thông tin, an ninh mạng, bảo mật, quản trị hạ tầng mạng…Chính vì vậy nhu cầu mỗi ngành mỗi khác nhau và đều tăng lên từng năm. Vẫn có nhiều trường hợp thất nghiệp do tay nghề yếu, chuyên môn không vững hệ quả của việc chỉ học lý thuyết mà ít thực hành hay không chịu khó thực tập va chạm thêm trong quá trình học. Tuy nhiên, vì khát nhân lực nên các công ty hiện nay tuyển dụng sinh viên mới ra trường với yêu cầu không quá khắt khe, miễn là bạn đáp ứng được những nhu cầu cơ bản nhất, để cho doanh nghiệp thấy rằng bạn là người cầu tiến, chịu khó học hỏi thì doanh nghiệp sẽ tuyển dụng bạn. Lã Chí Quang – Mobile: 098645xxxx – Email: Quanglaxxx@yahoo.com.vn Chào anh Phong, sau khi ra trường anh có khó khăn trong vấn đề xin việc làm hay không? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Chào em, khi vừa học xong thì anh được nhà trường giới thiệu đi thực tập tại Công ty hệ thống thông tin FPT luôn. Sau 2 tháng thì anh được nhận vào làm chính thức từ 2013 đến bây giờ. Có thể nói là anh cũng không gặp khó khăn trong vấn đề xin việc làm vì đã được luyện tập qua các buổi phỏng vấn thử tại trường. Đây cũng là một thuận lợi cho sinh viên FPT Jetking đó là được nhà trường hỗ trợ trong việc giới thiệu chỗ thực tập và nơi làm việc, với điều kiện bạn phải đáp ứng được yêu cầu của nhà tuyển dụng. Justin Trần – Mobile: 088887xxxx – Emai: Justinxxx@gmail.com Chào các thầy, cho em hỏi thời gian học 2 năm vậy có đủ các kiến thức để đi làm không? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, đối với chuyên ngành Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng thì em được học thẳng vào chuyên ngành từ học kỳ 1 và không trải qua các kiến thức đại cương như Toán cao cấp, chính trị, giáo dục quốc phòng, giáo dục thể chất…như ở các trường Đại học nên thời gian được rút ngắn thành 2 năm. Các em được học 100% chuyên ngành trong đó hơn 60% thời lượng chương trình là thực hành. Bên cạnh đó em còn được tham gia các buổi workshop kỹ năng, tham quan doanh nghiệp và phỏng vấn thử. Nói tóm lại, em hoàn toàn có đầy đủ kỹ năng chuyên môn, kỹ năng mêm và tiếng Anh để đi làm ngay sau khi tốt nghiệp Phạm Hoàng Bảo – Mobile: 093285xxxx – Email: phamba7xxx@gmail.com Chào các thầy, tôi là phụ huynh nhưng cũng khá quan tâm đến chương trình học cho con mình. Theo tôi thấy thì chương trình được mang về từ nước ngoài. Vậy có những điểm khác biệt nào trong phương pháp giảng dạy so với chương trình trong nước hay không? Ông Harsh Bharwani – Phó chủ tịch Học Viện Jetking Ấn Độ Chào anh, điểm khác biệt lớn nhất trong phương pháp đào tạo của FPT Jetking đó chính là phương pháp đào tạo độc quyền mang tên SmartLab Plus, phiên bản version 3 cũng được cập nhật song hành với chuyên ngành này. Đây là phương pháp học tập hiện đại nhất trên thế giới khi gắn việc đào tạo với chức danh công việc cụ thể ở từng mỗi môn hoặc nhóm môn học. Sinh viên sẽ nhận thức được rằng nếu mình yêu thích và muốn trở thành một chuyên gia quản trị hệ thống mạng, chuyên viên an ninh mạng thì cần phải học gì, làm được gì, định hướng nghiên cứu gì để có thể thành công. Phương pháp này còn giúp người học phải chủ động hơn, làm việc nhiều hơn trong quá trình học như bắt buộc phải đặt ra các câu hỏi cho giảng viên hay đưa ra các ý kiến phản biện khi thực hành làm việc nhóm. Giảng viên cũng sẽ là người hoạt náo trong lớp học để khiến sinh viên động não, hoạt động liên tục trong suốt thời gian đứng lớp. Sinh viên cũng phải làm các bài tập assignment và project nhiều hơn với 7 đề tài chính và vô số các bài tập liên quan từng ngày, từng môn và từng kỳ. Điểm đặc biệt nữa là chúng tôi số hoá các giáo trình qua cổng học tập trực tuyến, sinh viên có thể xem lại các bài giảng chuyên ngành bằng các clip hoạt hình hoá, video hướng dẫn, chia sẻ từ chuyên gia về nhiều chủ đề, hệ thống link tài liệu, dữ liệu tham khảo phục vụ cho người học mở rộng kiến thức và nghiên cứu, hệ thống ảo hóa hướng dẫn về phần cứng và mạng, cài đặt phần mềm, giải quyết sự cố hệ thống, hệ thống các chú thích liên quan đến nội dung học tập giúp người học dễ dàng nhanh chóng tra cứu. Với những gì đã kể trên, nếu con anh nhập học tại FPT Jetking, chắc chắn cháu sẽ được đào tạo một cách bài bản nhất. Cảm ơn anh. Thành Thái – Mobile: 098986xxxx – Email: thai8xxx@yahoo.com Chào các thầy, em muốn hỏi học CNTT xong ra trường làm về những công việc gì ạ? Em là học sinh vừa tốt nghiệp THPT. Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào em, CNTT là một khái niệm rất rộng, cơ hội việc làm của CNTT cho em rất nhiều lựa chọn. Một số công việc phổ biến như sau: + Lập trình viên: người trực tiếp tạo ra các sản phẩm công nghệ như phần mềm, hệ thống thông tin + Kiểm duyệt chất lượng phần mềm: trực tiếp kiểm tra chất lượng các sản phẩm công nghệ do lập trình viên tạo ra; + Chuyên viên phân tích thiết kế hệ thống, quản lý dữ liệu, quản trị mạng, kỹ thuật phần cứng máy tính; + Chuyên gia quản lý, kinh doanh, điều phối các dự án công nghệ thông tin; + Giảng dạy và nghiên cứu về công nghệ thông tin tại các cơ sở đào tạo… + Chuyên gia, kỹ sư bảo mật, an ninh mạng, nghiên cứu và vá lỗ hổng trong hệ thống mạng máy tính của công ty Ngoài ra còn rất nhiều công việc mang tính cụ thể hơn cũng như các vị trí cao cấp hơn. Nguyễn Trung Tín – Mobile: 098809xxxx – Email: trungtxxx@gmail.com Chào các thầy, với các bạn yêu thích về ngành quản trị & an ninh mạng thì cơ hội việc làm có nhiều không? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Bất kì công ty nào cũng cần có những Chuyên viên về an ninh mạng để bảo mật cho hệ thống máy tính của mình. Đặc biệt gần đây xảy ra rất nhiều vụ tấn công Internet trên diện rộng dưới hình thức gửi mã độc tống tiền, thủ đoạn của các hacker ngày càng tinh vi hơn cho nên ngành an ninh mạng ngày càng được đánh giá cao và cần rất nhiều nhân lực. Các bạn đi theo ngành này hoàn toàn có thể yên tâm về công việc tương lai. Nguyễn Thị Thanh Mai – Mobile: 091993xxxx – Email: nguyentmxxx@yahoo.com Chào các thầy, Cho em hỏi về quy chế tuyển sinh và mức học phí của trường? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, nhà trường yêu cầu trình độ tốt nghiệp THPT là hoàn toàn có thể nhập học. Về phần học phí của nhà trường như sau: Phí nhập học: 2.300.000 (đóng duy nhất lần đầu) Học phí 16.340.000/kỳ x 4 kỳ(đóng vào đầu mỗi kỳ) Các khoản trên đã bao gồm sách giáo trình, tiếng Anh và trang thiết bị để thực hành. Trần Hà – Mobile: 0189876xxxx – Email: tranhaxxx@gmail.com Em muốn hỏi về bằng cấp của trường là như thế nào? Ông Harsh Bharwani – Phó chủ tịch Học Viện Jetking Ấn Độ Chào em, kết thúc 2 năm học ở FPT Jetking, em sẽ được nhận tấm bằng Higher Diploma in In.rastructure Management Services, đây là tấm bằng quốc tế có giá trị toàn cầu và em có thể làm việc ở Việt Nam và ứng tuyển vào các công ty nước ngoài. Nguyễn Thế Kiểm – Mobile: 0167935xxxx – Email: Kiemxxx@gmail.com Chào anh Phong, em rất đam mê ngành Quản trị hạ tầng an ninh mạng, tuy nhiên lại không nhận được sự ủng hộ của gia đình do các thế hệ trước chưa hiểu rõ về ngành này. Anh có thể tư vấn giúp em làm sao để có được sự ủng hộ của gia đình không ạ? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Trước tiên các bạn phải là những người hiểu về ngành này để có thể giải thích một cách đơn giản nhất cho cha mẹ của mình hiểu. Có thể lấy dẫn chứng từ một người quen cũng học và làm về hạ tầng mạng. Để có được lòng tin của cha mẹ thì các bạn phải cho cha mẹ thấy được niềm đam mê thực sự và mục tiêu của bản thân khi lựa chọn học ngành này, và phải cố gắng thực hiện được điều mình nói ra chứ không phải chỉ là nói suông. Anh tin là nếu cha mẹ cảm nhận được mong muốn mãnh liệt đó của bạn thì cha mẹ sẽ tin và ủng hộ bạn. Trương Thế Dũ – Mobile: 098356xxxx – Email: haisonxxx@gmail.com Xin chào các thầy, em muốn đặt câu hỏi về thị trường việc làm ngành CNTT tại Việt Nam? Học xong em có dễ dàng tìm việc làm tại Việt Nam hay không? Và sẽ làm việc tại đâu? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào bạn, theo thống kê của Bộ Thông Tin – Truyền Thông, đến năm 2020, nhân lực trong lĩnh vực IT tăng mỗi năm 13%. Theo đó, lĩnh vực CNTT ở Việt Nam cần tới 1 triệu lao động. Tốt nghiệp ngành CNTT bạn có thể làm việc tại: các công ty tập đoàn CNTT, công ty lắp ráp sửa chửa trang thiết bị phần cứng, công ty cung cấp giải pháp mạng & an ninh mạng. Bộ phận Quản trị, bộ phận IT tại công ty hoạt động trong nhiều lĩnh vực như ngân hàng, y tế, giáo dục, giải trí, thương mại điện tử… Đặng Vũ Long – Mobile: 090613xxxx – Email: long245xxx@yahoo.com Em muốn xét tuyển vào FPT Jetking thì hồ sơ cần những gì? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, em cần chuẩn bị hồ sơ gồm: 1 bản sao CMND, 2 hình thẻ 3x4, 1 bản sao học bạ năm 12 hoặc bản sao bằng tốt nghiệp THPT có công chứng (nếu trong thời gian chờ cấp bằng tốt nghiệp, có thể nộp giấy chứng nhận tốt nghiệp tạm thời, khi có bằng sẽ bổ sung sau. Mẫu đơn đăng ký nhập học em sẽ được cung cấp khi đến trường hoặc tải tại đây. Hoàng Thanh Tú – Mobile: 088764xxxx – Email: Tuluongxxx@yahoo.com Thưa thầy Harsh, thầy nhận định như thế nào về hiện trạng việc làm đối với ngành CNTT nói chung, ngành An ninh mạng nói riêng? Ông Harsh Bharwani – Phó chủ tịch Học Viện Jetking Ấn Độ Việc làm ngành CNTT rất đa dạng, bạn có thể chọn lựa một công việc phù hợp với bản thân ở bất cứ quốc gia nào đối với ngành này vì nó luôn cần nguồn nhân lực rất lớn. Đặc biệt, An ninh mạng lại vô cùng dễ dàng tìm việc làm, hầu như các công ty tư nhân hay chính phủ đều sẳn sàng trả một mức lương “khủng” để thu hút nhân sự ngành này. Các bạn thấy đó, gần đây xảy ra rất nhiều vụ tấn công Internet trên diện rộng dưới hình thức gửi mã độc tống tiền, thủ đoạn của các hacker ngày càng tinh vi hơn. Hầu như mỗi công ty đã có nhận thức tốt hơn về tính bảo mật cho hệ thống mạng máy tính của mình. Cho nên, bạn trẻ yêu thích CNTT hoàn toàn yên tâm khi đi theo con đường này, cánh cửa tương lai rộng mở cho bạn. Văn Ngọc Đức – Mobile: 092712xxxx – Email: Ducvanxxx@yahoo.com.vn Trong khối CNTT thì ngành nào khó nhất ạ? Và cần phải chuẩn bị gì để doanh nghiệp có thể nhận đi làm ngay sau khi ra trường? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào em, mỗi ngành sẽ có những đặc thù riêng, quan trọng là em yêu thích lĩnh vực nào và muốn nghiên cứu sâu về nó. Đối với bất kỳ nhóm ngành CNTT nào hiện nay cũng đang trong tình trạng thiếu nhân lực, nhưng họ thiếu những người có chuyên môn vững vàng và chịu khó học hỏi. Bản chất của ngành CNTT thay đổi không ngừng, và để có được nhận đi làm hay không là do chính bản thân mình. Nếu em muốn tiến ra trường có việc làm ngay thì phải thuần thục những kiến thức về chuyên môn, em phải dành thêm thời gian để thực hành tại nhà và ngay từ bây giờ cần trao dồi ngoại ngữ chẳng hạn như tiếng Anh, đọc thêm các tài liệu nước ngoài, luôn cập nhật những công nghệ mới nhất. Nếu được hãy tìm kiếm các công ty có liên quan đến chuyên môn em học để thực tập, để va chạm với thực tế. Có như thế em mới dễ dàng được tuyển dụng ngay sau khi ra trường. Tống Văn Công – Mobile: 0126097xxxx – Email: tongvxxx@yahoo.com Chào Phong, chú là phụ huynh, chú muốn biết cảm nhận của cháu về môi trường học tập tại FPT Jetking như thế nào? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Dạ, chào chú, trong quá trình học cháu cảm thấy rất thoải mái và dễ dàng vì chương trình đào tạo luôn bám sát thực tế và nhu cầu phát triển của xã hội. Sinh viên chúng cháu được thực hành nhiều hơn học lý thuyết và cuối mỗi kỳ luôn được phỏng vấn thử để rèn luyện sự tự tin khi đi phỏng vấn thật. Cũng nhờ những buổi phỏng vấn này mà cháu biết được mình đang bị thiếu kiến thức gì, tác phong, cách nói chuyện, cách trả lời có nghiêm túc và đúng đắn hay chưa. Các thầy cô cũng rất thân thiện và nhiệt tình giúp đỡ, đặc biệt là bộ phận doanh nghiệp đưa cháu đi phỏng vấn tại công ty hệ thống thông tin FPT ngay khi vừa tốt nghiệp và chưa cầm tấm bằng trong tay. Tóm lại, cháu thấy môi trường đào tạo tại FPT Jetking chỉ gói gọn trong 2 năm nhưng đủ cho sinh viên hành trang kiến thức để bước vào thực tế một cách vững vàng nhất. Lê Thành Huy Hải – Mobile 092396xxxx – Email: hailexxx@yahoo.com Chào các thầy! Em ở tỉnh, không biết cách nộp hồ sơ thế nào và cho em hỏi trường có chế độ hỗ trợ gì cho các bạn học sinh ở xa thành phố hay không? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, việc nộp hồ sơ bây giờ tương đối dễ dàng và có nhiều hình thức. Em có thể chuẩn bị đầy đủ hồ sơ và nộp về địa chỉ sau: Học Viện Mạng và Phần Cứng FPT Jetking Hà Nội: Số 8 Tôn Thất Thuyết, Mỹ Đình, Từ Liêm Điện thoại: (04) 7300 8855 - 04. 66565652 Học Viện Mạng và Phần Cứng FPT Jetking Hồ Chí Minh: 391A Nam Kỳ Khởi Nghĩa, F.7, Q.3 (cạnh chùa Vĩnh Nghiêm) Điện thoại: (08) 7300 8866 – 08 35268113 Em có thể tải đơn đăng ký nhập học tại đây Và scan hồ sơ rồi gửi qua email: tuyensinh@jetking.vn Hoặc gửi qua Fanpage của nhà trường tại: https://www.acebook.com/JetkingVN/ Đối với các thí sinh ở tỉnh, trường có hỗ trợ tìm nhà trọ gần trường cho thí sinh lưu trú trong thời gian học tại trường em nhé. Ngoài ra nếu gia đình có hoàn cảnh khó khăn, trường cũng hỗ trợ xác nhận là sinh viên để các em có thể vay ưu đãi tại ngân hàng chính sách địa phương. Trường Sinh – Mobile: 097698xxxx – Email: sinhxxx@yahoo.com Chào thầy, em vào trang web của Jetking Ấn Độ có thấy mục cam kết 100% việc làm, vậy ở Việt Nam thì sao? Ông Harsh Bharwani – Phó chủ tịch Học Viện Jetking Ấn Độ Chào em, học viện Jetking là học viện nổi tiếng tại Ấn Độ có lịch sử 70 năm và hiện tại chúng tôi có hơn 130 trung tâm cùng hơn 500.000 sinh viên theo học tại Ấn Độ và trên khắp thế giới. Đối với những nước như Việt Nam thì chúng tôi hoàn toàn cam kết về vấn đề việc làm sau khi ra trường. Cụ thể khi các bạn thí sinh nhập học sẽ được ký cam kết giới thiệu việc làm và mỗi bên sẽ giữ 1 bản. Tất nhiên là em cũng phải cố gắng học và nắm vững kiến thức để có thể được tuyển dụng ngay sau lần đầu tiên phỏng vấn. Đinh Thái Sơn – Mobile: 091987xxxx – Email: sonthaidinhxxx@gmail.com Công việc của một kỹ sư IT Quản Trị Hạ Tầng Mạng trong công ty sẽ làm gì xin các thầy mô tả cho em được biết ạ? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào em, về công việc thực tế trong phòng CNTT có thể chia ra nhiều nhóm khác nhau nhưng cũng có thể một người phải biết tất cả các đầu việc chẳng hạn: Đối với các chuyên viên hỗ trợ IT (IT Helpdesk): họ sẽ sửa chữa, khắc phục sự cố hỏng hóc về máy tính, các trang thiết bị văn phòng, những lỗi về phần mềm trên máy tính, đảm bảo hệ thống mạng trong công ty được thông suốt và luôn xử lý trong thời gian nhanh nhất. Đối với các chuyên viên quản trị hệ thống mạng: Họ sẽ phải thiết lập các thông số mạng, thiết lập hệ thống mạng, duy trì hiệu suất vận hành mạng bằng cách theo dõi, phân tích và tinh chỉnh quá trình vận hành, tìm và sửa các trục trặc mạng, thông báo về các hỏng hóc với nhà cung cấp thiết bị mạng, giữ an ninh mạng và bảo mật thông tin… Đối với các chuyên viên, kỹ sư an ninh mạng: Họ thiết kế và duy trì hệ thống tường lửa hay nhận dạng và sửa chữa các lỗ hổng trên hệ thống mạng của đơn vị, triển khai và giám sát hệ thống phát hiện tấn công, khi có bất kỳ vụ tấn công nào họ phải nhận diện và xử lý một cách kịp thời tránh gây tổn thất, mất mát dữ liệu cho công ty. Ở cty SCJ TV Shopping mà tôi đang công tác, khi có bất kỳ vụ tấn công nào hay website đột ngột bị sập không hoạt động, hệ thống sẽ tự gửi tin nhắn đến điện thoại, có khi nửa đêm, đội ngũ IT phải làm thế nào để khắc phục ngay. Ngoài ra, còn rất nhiều vị trí khác như chuyên viên thiết kế hệ thống mạng doanh nghiệp, chuyên viên thi công hệ thống mạng doanh nghiệp, chuyên viên phân tích mã độc. Lê Quốc Đạt – Mobile: 0122287xxxx – Email: tony99xxx@yahoo.com Chào các thầy, làm sao biết được mình hợp với ngành này? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Chào em, một số dấu hiệu nhận biết rằng em có thể hợp với ngành này như sau: Nghiện khám phá máy tính, hay đọc các tin tức công nghệ, quan tâm sát sao với các tin tức về an ninh mạng, thích tò mò khám phá các phần mềm, hay thử các thủ thuật công nghệ trên mạng và có đầu óc tư duy, hay suy nghĩ nhiều cách có khoa học để giải quyết một vấn đề. Nguyễn Thế Tài - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: taint0xxx@gmail.com Cho em hỏi ở Jetking thì sẽ học bằng tiếng Anh hay tiếng Việt, nếu là tiếng Anh thì là tiếng Anh chuyên ngành hay chỉ là tiếng Anh TOEIC như các trường khác ạ? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, tài liệu giáo trình hoàn toàn bằng tiếng Anh. Còn giảng viên thì sẽ giảng bài bằng tiếng Việt và kết hợp giải nghĩa các từ chuyên ngành em nhé. Trong quá trình học chuyên môn, em sẽ được học tiếng Anh giao tiếp và IELTS song song luôn nhé. Bùi Thị Vân Anh - Giới tính: Nữ - Tuổi: 17 - Email: buivanxxx@gmai.com - Mobile: 0162757xxxx Xin chào các chuyên gia em sang năm bước vào thi THPTQG em muốn thi vào CNTT nhưng em chưa biết chọn khoa nào. Em là con gái thì lên học khoa nào? Liệu em học khoa an ninh mạng có được không? Kiến thức khoa đó có nặng không và học phí có nhiều không ạ? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, hiện nay ngành CNTT ở mọi vị trí đều cần rất nhiều nhân sự, thông thường sẽ có các phân ngành như Khoa Học Máy Tính, Công Nghệ Phần Mềm, Quản Trị Mạng Máy Tính, An Toàn Thông Tin, Quản Trị An Ninh Mạng. Đối với Quản Trị An Ninh Mạng thì chủ yếu sẽ nghiêng về các kỹ năng thực hành nhiều hơn. Nếu em thực hành thuần thục thường xuyên thì em sẽ giỏi. Một khi em đã giỏi chuyên môn thì chắc chắn đi đến nơi nào, nhà tuyển dụng cũng sẵn sàng trải thảm đỏ. Đỗ Đình Quyết - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: quyetdo@gmail.com Các chuyên gia cho em hỏi về chương trình đào tạo cụ thể của FPT Jetking? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, Chương trình đào tạo của FPT Jetking đào tạo về phần cứng, quản trị mạng, an ninh mạng, điện toán đám mây. Em có thể xem tại link cụ thể và chi tiết tại đây nhé. Vũ Tuyết Trà My - Giới tính: Nữ - Tuổi: 18 - Email: tramyhavu2xxx@gmail.com Em là học sinh vừa tốt nghiệp THPT. Em đam mê máy tính công nghệ thông tin nhưng em là con gái em có theo học được chương trình này không? Ông Harsh Bharwani - Phó Chủ tịch Học viện Jetking Ấn Độ Chào em, ở FPT Jetking cũng có rất nhiều bạn nữ theo học CNTT và rất giỏi, đã tốt nghiệp ra trường và có công việc ổn định. Đối với ngành này thì nếu như em học thì sẽ rất lợi thế và cơ hội được tuyển dụng là ngang bằng với các bạn nam cùng lứa. Cảm ơn em. Lương Ngọc Thanh - Giới tính: Nam - Tuổi: 22 - Email: ngocthanh0xxx@gmail.com Chào các chuyên gia. Các chuyên gia cho em hỏi sau khi học song chương trình FPT Jetking ra trường em có thể ứng tuyển làm vào đâu được ạ? Ông Dương Trọng Phú Sơn, Giám đốc đào tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, Sau khi tốt nghiệp FPT Jetking, em có thể làm các vị trí như kỹ thuật viên máy tính, kỹ sư IT quản trị hệ thống mạng, kỹ sư IT An Ninh Mạng, chuyên viên thi công và xây dựng hệ thống mạng, chuyên viên hỗ trợ kỹ thuật (IT Helpdesk) tại các cơ quan, trường học, bệnh viện, ngân hang, các cơ sở sản xuất kinh doanh. Bất kể công ty nào có hoạt động kinh doanh, mua bán đều cần có những chuyên viên IT em nhé. Lê Văn Huy – Mobile: 093476xxxx – Email: leele98xxx@gmail.com Em học hết cấp 3 thì nghỉ học tới nay, em cũng khá lớn tuổi không biết có đủ điều kiện để nhập học tại trường không? Trường có đào tạo Online không? Ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo - Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT Chào em, chỉ cần hoàn tất chương trình THPT là em có thể theo học được em nhé. Ngành này không phân biệt độ tuổi, chỉ cần có đam mê và siêng năng thực hành là em hoàn toàn có thể thành công. Hiện nay trường chỉ đào tạo tại chỗ chứ không đào tạo online. Bản chất ngành này phải có mặt tại trường, đụng chạm vào các thiết bị thực hành và cầm tay chỉ việc nên trường không khuyến khích mô hình đào tạo online em nhé. Chỉ có các sinh viên ở trường sau khi học trên lớp về nhà sẽ truy cập vào cổng học tập trực tuyến để củng cố kiến thức. Lê Tuấn Khoa - Giới tính: Nam - Tuổi: 18 - Email: Khoale312431xxx@gmail.com - Mobile: 0169534xxxx Hiện nay đang xuất hiện thêm nhiều mã độc giống như Wanacry và ngày càng mạnh và ngày càng khó phòng chống. Vậy thì làm sao để xây dựng một hệ thống mạng ít khe hở nhất đễ phòng ngừa tối đa việc tấn công của các loại mã độc này? Và nếu nó tấn công vào hệ thống mạng một quốc gia thì sẽ có ảnh hưởng ra sao? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh, Trợ lý Trưởng phòng CNTT tại công ty SCJ TV Shopping Chào bạn, đầu tiên bạn nhắc tới Wannacry thì đây là một chủng loại thuộc ransomeware chuyên mã hóa .ile, mục đích của ransomeware thông thường: 1 là đòi tiền chuộc, 2 là phá hoại (loại 1 chiếm tỷ lệ áp đảo). Muốn phòng chống thì phải tăng cường ý thức người dùng và chính bản thân của người quản trị, update thường xuyên cho hệ thống và cập nhật các thông tin liên quan càng nhiều càng tốt, lỗi đó xuất nguồn từ tài liệu rò rỉ của NSA và ảnh hưởng tới service nào trong hệ thống mình đang sử dụng thì cần phải chú ý. Để tránh mất tiền oan (nhiều khi gởi tiền chuộc vẫn không nhận được khóa để giải mã) thì việc BACKUP là tối quan trọng, đặc biệt là backup lên Cloud. Còn việc nó tấn công vào hệ thống mạng quốc gia thì lúc này nhiệm vụ thuộc về các tổ chức, ban ngành như: Cục an ninh mạng (A67) và Trung tâm ứng cứu khẩn cấp máy tính VN (VNCERT) và các đơn vị thành viên, các ISP, PC50,. Đào Thanh Tùng – Mobile: 090824xxxx – Email: daotungxxx@yahoo.com Chào các thầy, cho em hỏi về mức lương đối với ngành này thế nào? Ông Nguyễn Hồng Lĩnh – Trợ lý trưởng phòng CNTT – cty SCJ TV Shopping Chào em, cũng tuỳ vào công ty và vị trí. Thông thường thì một sinh viên mới ra trường bây giờ sẽ có mức lương khởi điểm là khoảng 6 triệu/tháng trở lên, sau 2 đến 3 năm thì có thể trên 10 triệu/tháng. Đối với các ứng viên làm việc tại công ty nước ngoài có thể trên dưới 1000 USD/tháng, nếu làm lâu năm thì con số đó còn nhiều hơn nữa. Thuỷ Vũ – Mobile: 0167775xxxx – Emai: hoahonggai9xxx@gmail.com Chào anh Phong, anh có thể bật mí công việc của anh đang làm hiện tại được không? Anh Trương Quốc Phong, cựu sinh viên FPT Jetking, khoá 2013 – 2015 Chào em, hiện vị trí của anh là Network Engineer tức kỹ sư mạng tại công ty Hệ Thống Thông Tin FPT (FPT In.ormation System). Nhiệm vụ của anh là tư vấn và triển khai các giải pháp trang bị hạ tầng mạng cho các doanh nghiệp. Khi doanh nghiệp có nhu cầu xây dựng hệ thống mạng, anh sẽ là người tư vấn, lên các phương án trang bị cơ sở hạ tầng mạng bao gồm các hệ thống mạng có dây, không dây, máy tính, các trang thiết bị server, các giải pháp bảo mật, thiết lập hệ thống cảnh báo và phòng chống sự xâm nhập của các hacker. *** Qua 2 giờ tư vấn “Quản Trị & An Ninh Mạng - ngành tạo nhiều việc làm cho giới trẻ” đã nhận được rất nhiều câu hỏi, và sự quan tâm của độc giả. Hy vọng chương trình đã giúp các độc giả hiểu rõ ngành nghề này và sẽ có sự lựa chọn đúng đắn nhất đặc biệt là đối với các phụ huynh và các em học sinh đang tìm kiếm một ngành nghề để con em mình sau này có được một công việc tốt, nhận được mức thu nhập xứng đáng cho bản thân. Thay mặt Ban tổ chức chương trình, ông Dương Trọng Phú Sơn – Giám Đốc Đào Tạo – Viện Đào Tạo Quốc Tế FPT trân trọng gửi lời cảm ơn đến các diễn giả đã tham gia toạ đàm cũng như trân trọng cảm ơn sự quan tâm của quý độc giả. Độc giả quan tâm, có thể tiếp tục gửi email câu hỏi về địa chỉ sau để nhận tư vấn từ chương trình: tuyensinh@jetking.vn hoặc nhắn tin vào trang .anpage của nhà trường tại https://www.acebook.com/JetkingVN/ để được trả lời nhanh nhất. Trong mùa tuyển sinh năm nay, Học viện Mạng và Phần Cứng FPT Jetking đang triển khai chương trình ưu đãi mang tên “Chinh Phục Bằng Đôi IT, Nhận Ngay Combo Security” với nhiều ưu đãi về học bổng, bằng cấp và việc làm cho các tân sinh viên gia nhập chuyên ngành “Quản Trị Hạ Tầng An Ninh Mạng”. Quý vị phụ huynh và các bạn học sinh vui lòng điền thông tin tại đây để đăng ký nhận ưu đãi