.  Bộ ảnh đen trắng cảm động do nhiếp ảnh gia người Mỹ - Nancy Borowick (31 tuổi) - thực hiện đã ghi lại cuộc chiến với căn bệnh ung thư mà cha mẹ cô đã cùng vật lộn bằng tình yêu thương và sự lạc quan. Ngay cả trong những ngày tháng cuối cùng của cuộc đời, họ vẫn chia sẻ với nhau những khoảnh khắc hạnh phúc quý giá. Nhiếp ảnh gia Nancy Borowick đã ghi lại những ngày tháng cuối của cha mẹ mình - bà Laurel và ông Howie Borowick - trong quãng thời gian 2 năm khi hai ông bà cổ vũ lẫn nhau trong cuộc hành trình trị bệnh nhiều đau đớn. Hai người lần lượt phát hiện mình bị ung thư ở giai đoạn cuối; bà Laurel bị ung thư vú, ông Howie bị ung thư tụy. Gia đình Borowick đã bắt đầu cuộc hành trình gian nan của mình hồi năm 2012, ông Howie qua đời tháng 12/2013, bà Laurel qua đời tháng 12/2014. Giờ đây, người con gái của họ - nhiếp ảnh gia Nancy Borowick - cho ra mắt cuốn sách ảnh “The Family Imprint” ghi lại những khoảnh khắc đáng nhớ của cha mẹ cô trong những ngày tháng cuối đời, trong đó có sự kiện họ cùng tham dự lễ cưới của cô, hay việc hàng tuần hai người cùng nhau trị liệu, trao nhau những cái ôm và cuối cùng là sự ra đi… Đối với nhiếp ảnh gia Nancy, việc ghi lại cuộc sống của cha mẹ cô trong quá trình vật lộn với bệnh tật có ý nghĩa như một thông điệp đầy hy vọng về sức mạnh của tình cảm gia đình, tình yêu, sự động viên, cổ vũ để ngay cả trong bi kịch, người ta vẫn có thể có những điều đẹp đẽ. Thực tế, gia đình Borowick đã phải đối diện với bệnh tật từ sớm. Bà Laurel bị chẩn đoán mắc ung thư vú từ năm 42 tuổi hồi năm 1997. Năm 2011, bà phải đón nhận tin xấu khi căn bệnh tái phát lần thứ 3. Một năm sau, ông Howie cũng nhận tin dữ rằng mình bị ung thư tụy. Dù vậy, thay vì để cả hai cùng suy sụp, họ đã trở nên mạnh mẽ hơn để cổ vũ lẫn nhau. Hai người đã cùng nhau trải qua những đợt trị liệu, cố gắng khiến nhau cười, cùng nhau tổ chức sinh nhật, cùng vui mừng trước những kết quả tích cực nhận được trong quá trình điều trị… Cảm động nhất là khi Nancy có được cả cha và mẹ ở bên mình trong hôn lễ. Cô đã đẩy sớm kế hoạch tổ chức hôn lễ lên một năm để đảm bảo rằng cha mẹ có thể chứng kiến ngày đặc biệt. Sau khi ông Howie qua đời hồi tháng 12/2013, khi chỉ còn một ngày nữa là tròn một năm ông mất, bà Laurel cũng trút hơi thở cuối cùng. Cảm động bộ ảnh kể về thời gian của chúng ta trong cuộc đời Chia sẻ về việc thực hiện bộ ảnh, nhiếp ảnh gia Nancy cho biết: “Tôi không bao giờ có chủ ý thực hiện một bộ ảnh như thế này, nhưng vì là nhiếp ảnh gia, nên mọi việc đã diễn ra rất tự nhiên. Mỗi lần bấm máy, tôi lại được hiểu hơn về những điều đang xảy ra. Khi tôi dọn nhà cùng với các anh chị em của mình, chúng tôi cùng nhìn lại mọi thứ và hiểu hơn về cha mẹ mình. “Món quà tuyệt vời nhất cha mẹ tặng cho chúng tôi không chỉ là sự trân trọng đối với thời gian, mà còn cả những điều chúng ta có thể làm cùng với thời gian. Có được những suy nghĩ đó là có được sức mạnh để nhìn nhận cuộc sống, giúp chúng tôi sống trọn vẹn hơn”. The Time o