.  Đội phòng chống tội phạm cướp và cướp giật tài sản (Đội 8, Phòng Cảnh sát Hình sự - Công an TP Hà Nội) vừa phối hợp với Trung đoàn Cảnh sát cơ động bắt giữ một nhóm đối tượng có hành vi đi xe máy tốc độ cao, lạng lách, đánh võng gây náo loạn phố phường. Theo thông tin từ Đội 8 - PC45, bước đầu, cơ quan công an đã xác định 11 đối tượng tham gia và cổ vũ các thanh niên điều khiển xe máy tụ tập thành đoàn đi với tốc độ cao, lạng lách đánh võng, gây rối trật tự công cộng vào đêm 19, rạng sáng 20/8. Tại cơ quan công an, các đối tượng khai nhận, do biết vào buổi tối các ngày cuối tuần trên các tuyến phố tại các quận trung tâm thành phố thường có các thanh niên điều khiển xe máy thành đoàn đi với tốc độ cao, lạng lách, đánh võng gây rối trật tự công cộng nên những thanh thiếu niên này cũng muốn “nhập đoàn”. Đêm 19, rạng sáng 20/8, Vũ Gia H. (15 tuổi, trú tại quận Hoàn Kiếm) điều khiển xe máy Wave chở Công Thị P. (14 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm), Từ Đức Huy (16 tuổi, ở quận Hai Bà Trưng) chở Nguyễn Mạnh Đ. (16 tuổi, ở quận Hoàn Kiếm) rủ nhau tìm đoàn xe chạy với tốc độ cao để tham gia. Khi phát hiện khoảng 20-30 xe máy chạy từ đường Trần Khánh Dư ra bến xe Lương Yên với tốc độ khoảng 70-80 km/h, lạng lách đánh võng, bấm còi inh ỏi gây náo loạn đường phố, 4 đối tượng trên đã nhập đoàn, cổ vũ hành vi gây rối trật tự công cộng. Nhóm thanh thiếu niên phi xe với tốc độ cao trên phố Lượng Yên rẽ ra đường Trần Khát Chân về phố Đại Cồ Việt. Khi đoàn xe đến ngã tư Giải Phóng - Lê Duẩn, nhóm thanh niên gồm: Vũ Hồng T. (17 tuổi, ở quận Long Biên) điều khiển xe máy chở Nguyễn Minh A. (17 tuổi, ở quận Long Biên), Nguyễn Hà Phương T. (15 tuổi, ở quận Long Biên) chở Nguyễn Bảo N., Tạ Thành Trung (20 tuổi, trú tại quận Long Biên) chở Nguyễn Thị Dương L. (17 tuổi, ở quận Long Biên), Nguyễn Minh Tâm điều khiển xe máy chở bạn tên là Anh, một thanh niên tên Tý chở Nguyễn Quang Huy (28 tuổi, quận Long Biên) đã tăng ga, nhập vào cuối đoàn xe, lao đi với tốc độ từ 70-80 km/h. Đoàn xe tiếp tục di chuyển đến phố Ô Chợ Dừa, Giang Văn Minh, Kim Mã, Liễu Giai (quận Ba Đình). Đến 1h30 cùng ngày 20/8, cả đoàn xe rẽ ra phố Vạn Phúc thì bị công an phát hiện, bắt giữ một số đối tượng