.  Những bãi biển khỏa thân nổi tiếng thế giới Theo thông báo chính thức từ các quan chức thành phố, một không gian riêng trong công viên Bois de Vincennes ở Paris, Pháp, được thiết kế dành cho những người theo chủ nghĩa khỏa thân. Đây là tin vui đáng chú ý với các tín đồ yêu thích sự thoải mái, tự do. BBC cho biết, các quan chức thành phố đồng ý quy hoạch một phần của công viên công cộng Bois de Vincennes làm khu vực khỏa thân. Dự án này sẽ chạy thử nghiệm từ 31/8 tới 15/10 tới đây. Giờ mở cửa đón khách từ 8 giờ sáng tới 7 giờ 30 tối. Dù có thể tự do “thả rông” nhưng các du khách khi tới đây phải tuân thủ theo quy định, nghiêm cấm những hành vi đồi bại hay phô trương. Những người theo chủ nghĩa khỏa thân được cho là “rất phấn khích” với thử nghiệm mới nhất của thành phố. Anh Julien Claude-Penegry, một thành viên của Hiệp hội Naturists Paris, chia sẻ với tờ AFP: “Đây là niềm vui thực sự, cho thấy sự cởi mở của các quan chức thành phố, giúp thay đổi thái độ của người dân về vấn đề khỏa thân”. Được biết, anh Julien gắn bó với chủ nghĩa khỏa thân trong suốt 20 năm qua. Trước đó, người dân Paris được phép “tắm tiên” tại một hồ bơi công cộng Roger Le Gall vào thứ 2, thứ 4 và thứ 6 hàng tuần. Khi khu vực nude tại công viên mở cửa, hứa hẹn sẽ thu hút hàng nghìn lượt khách ghé qua mỗi tuần. Pháp nổi tiếng là quê hương của những bãi tắm dành cho du khách thích khỏa thân. Quốc gia này đang sử hữu 460 khu vực dành riêng cho những người thích phơi cơ thể tự nhiên, bao gồm 155 điểm cắm trại và 73 bãi biển “tắm tiên”. Trong số đó, hấp dẫn nhất có thể kể tới thị trấn Cap d'Agde nằm phía tây nam, là nơi du khách thoải mái trút bỏ trang phục mà không lo gặp phiền toái. Kể từ năm 1973 đến nay, bãi biển khỏa thân trong vùng đi vào hoạt động. Từ đó, người dân địa phương cũng giữ thói quen không mặc đồ khi xuất hiện nơi công cộng. Trong khi đó, dọc bờ biển nude kéo dài 2km luôn có đội ngũ an ninh túc trực, nghiêm cấm các hành vi quay phim chụp ảnh và giữ gìn an toàn khu vực. Theo con số từ tổ chức Fracne 4 Naturism, khoảng hơn 2,6 triệu người Pháp thường xuyên khỏa thân như một thói quen. Pháp là quốc gia rất “cởi mở” và có cái nhìn thoáng trong vấn đề khỏa thân. Nhưng đây không phải là quốc gia duy nhất chào đón những người thích nude. Muốn thoải mái trút bỏ quần áo, du khách có thể tìm đến bãi biển Baker của San Francisco (Mỹ), bãi biển Maslin của Australia và Es Trenc của Mallorca