.  Vào chiều 26/9, nghệ sĩ hài Khánh Nam bị xuất huyết não trên đường lưu diễn từ Long An về TP HCM. Nam nghệ sĩ này đã được gia đình đưa đi cấp cứu tại BV An Bình, sau đó chuyển sang BV Nguyễn Tri Phương rồi về BV Nhân dân 115 để mổ. Ngay khi hay tin nghệ sĩ Khánh Nam bất ngờ rơi vào nguy kịch, khán giả và đồng nghiệp đã cầu nguyện để mong phép màu có thể giúp ông vượt qua. Các bác sĩ chuyên khoa cũng tận tình cứu chữa, nhưng nghệ sĩ hài Khánh Nam đã không qua khỏi. Khi bác sĩ cho phép đưa nghệ sĩ về nhà tại quận 8, gia đình đã quyết định rút ống thở ôxy để nghệ sĩ được ra đi nhẹ nhàng. Nghệ sĩ hài Khánh Nam tên thật là Trần Minh Thành, sinh năm 1965 tại Mỏ Cày, Bến Tre. Nam nghệ sĩ xuất thân trong một gia đình nhà nông nghèo khó. Khán giả biết đến anh qua phong cách diễn xuất hài pha vọng cổ bởi anh có thời gian dài đi theo các gánh hát cải lương. Vào năm 1982, nghệ sĩ Khanh Nam đã quyết định nghỉ học để theo các gánh hát cải lương vì rất mê và quyết chí trở thành một nghệ sĩ cải lương giống như anh trai của mình là nghệ sĩ Khánh Tuấn. Tuy nhiên, nam nghệ sĩ không may mắn trở thành kép chánh dù có chất giọng rất hay, nhưng có tính khôi hài nên bạn bè đồng nghiệp đã động viên chuyển sang diễn hài. Từ khi chuyển sang hài, Khánh Nam như “diều gặp gió", anh tạo dấu ấn qua nhiều vở cải lương đóng vai quan huyện, thái giám, tài xế taxi vui tính hoặc những chú đạp xe ba gác có cá tính khẳng khái, thành công nhờ nam nghệ s- kết hợp khéo léo vai diễn hài pha cải lương. Nghệ sĩ Khánh Nam đã kết hôn cùng cô Phụng – người đang tập đóng các vai đào ba trong đoàn hát, cũng là cháu soạn giả Hoàng Ngọc Ẩn - ông bầu đoàn cải lương Sông Bé 1. Vì gia cảnh lúc đó quá nghèo nên cả hai không tổ chức đám cưới, chỉ chung sống như vợ chồng và có một người con gái tên Thanh. Sau đó vợ nam nghệ sĩ qua đời, anh một mình nuôi con, nhưng đến năm 20 tuổi con gái ông cũng ra đi vì mắc phải căn bệnh hiểm nghèo. Những năm sau này, nam nghệ sĩ cũng không lập gia đình, chọn cuộc sống độc thân và xem sân khấu, tiếng cười dành cho khán giả là nguồn vui. Nghệ sĩ hài Khánh Nam sáng tác kịch bản, rồi dàn dựng cho nhóm hài của mình. Vai diễn đầu tiên Khánh Nam khiến khán giả yêu thích là vai o sin trong vở "Ai làm bác sĩ", sau đó là vai anh chàng vui tính trong câu chuyện "Tình em bán kẹo",. Nam nghệ sĩ Khánh Nam được yêu thích nhờ lối diễn thông minh, dí dỏm và rất duyên cuốn hút khán giả khi đứng trên sân khấu. Đến năm 2003, nghệ sĩ Khánh Nam chính thức lập nên nhóm nhạc hài kịch mang tên mình, nhóm hài của anh nhanh chóng trở thành một trong những nhóm hài nổi tiếng tại TPHCM với những tiểu phẩm mang ý nghĩa giáo dục sâu sắc, lấy tiếng cười đả phá thói hư tật xấu: "Giã từ lưu linh", "Lỗi tại ai", "Liên khúc 3 thời đại", "Vụ án con cu đất". Nghệ sĩ Khánh Nam từng giành giải nhất tại Liên hoan sân khấu hài Nụ cười xanh 2011 do Hội sân khấu TPHCM tổ chức. Một số tiểu phẩm khác của anh được khán giả yêu mến như: "Du lịch giá rẻ", "Tìm chồng cho con", "Hớt tóc thanh nữ", "Lô cốt ơi lô cốt", "Gánh hát vùng ven", "Hiểu lầm tai hại", "Chuyện đã rồi", "Nhầm lẫn", "Nghĩa địa", "Dạy thêm bá đạo", "Lấy vợ đi ba", "Thị màu thời đại"… Vào tháng 8 năm 2013, nghệ sĩ Khánh Nam đã tổ chức một liveshow cho riêng mình với chủ đề "Khánh Nam: 30 năm tằm vương tơ" được diễn ra tại Phòng trà Nam Quang. Nghệ sĩ Khánh Nam được bạn bè, đồng nghiệp yêu quý phần nhiều nhờ tính cách, anh luôn đem tiếng cười phục vụ khán giả ở các trại nuôi dưỡng người già neo đơn, trẻ em mồ côi khuyết tật. Vừa qua nam nghệ sĩ Khánh Nam cũng tham gia tự nguyện trong chương trình văn nghệ "Trái tim yêu thương" tổ chức tại Trung tâm bảo trợ người già tàn tật Thạnh Lộc.  Sự ra đi đột ngột của anh khiến nhiều đồng nghiệp rất bất ngờ và niềm tiếc thương vô hạn của khán giả đã yêu thích tiếng cười trong sáng, ý nghĩa qua các tác phẩm mà anh đã để lại. Tang lễ của nghệ sĩ Khánh Nam được tổ chức tại nhà riêng: số 424 đường Bến Nguyễn Duy, phường 10, quận 8, TP HCM. Lễ viếng bắt đầu từ 9 giờ ngày 28/9. Lễ động quan 8 giờ ngày 2/10, sau đó đưa linh cữu của anh được đi an táng tại quê nhà Mỏ Cày, Bến Tre