.  Xưa nay em rất được lòng nhà chồng, đặc biệt là mẹ chồng em. Lúc nào bà cũng nói với mọi người là em ngoan, em sống biết điều. Thực sự là sáu năm làm dâu bà, em chưa nghe bà nói xấu em hay chê bai em điều gì cả. Chúng em lấy nhau, mua nhà riêng ở gần nhà bố mẹ chồng để tiện qua thăm nom. Có món gì ngon em cũng mang qua, có chuyện vui buồn gì em cũng không ngần ngại chia sẻ. Mẹ chồng em cũng là người tâm lý, luôn cho em những lời khuyên, những lời động viên kịp thời. Là phận đàn bà, lại là người đi trước, em tin những lời khuyên của mẹ chồng đúc rút ra từ sự trải nghiệm chắc không sai. Mới đây em phát hiện chồng mình dan díu với một cô bé bán cà phê còn khá ít tuổi. Em đã theo dõi, thu thập bằng chứng rồi trải ra trước mặt chồng. Tất nhiên, ở trạng thái tình gian mà lý cũng gian thế này, chồng em không cách gì chối tội được. Anh ấy có xin lỗi em, hứa sẽ chấm dứt lập tức mối quan hệ ngoài luồng ấy. Em đã chấp nhận bỏ qua, nhưng lòng như có vết thương không thể lành miệng. Cảm giác này, các chị em nào có chồng phản bội mới thấu hiểu hết được. Chuyện gia đình, em không kể lể, khóc than với ai, kể cả mẹ đẻ. Em không muốn người ta nhìn chồng em với ánh mắt khác, cũng không muốn họ có lý do đàm tiếu về mình. Chỉ riêng với mẹ chồng là em không giấu. Em muốn bà biết chuyện để thỉnh thoảng có dịp thích hợp thì nói gần nói xa cho con mình hiểu để anh ấy thấm nhuần, giác ngộ mà “hoàn lương”. Dù gì thì hai đứa con em cũng còn nhỏ, em thật tâm cũng không muốn gia đình tan tác. Không ngờ mẹ chồng em sau khi nghe chuyện lại nói “Vợ có làm sao thì chồng nó mới bồ bịch bên ngoài chứ”. Em nghe xong, ức chỉ biết khóc. “Vợ có làm sao” tức là làm sao? Vợ chồng em lấy nhau, đồng tâm hiệp lực làm ăn, tích cóp mua nhà. Em sinh hai đứa con, một tay em chăm lo nuôi nấng. Với chồng, chỉ có yêu thương, chưa bao giờ nói một câu hỗn láo. Với gia đình nhà chồng cũng một mực chăm lo. Rốt cuộc là em sai sót ở chỗ nào mà chồng ngoại tình thì lại là lỗi do em? Em nói vậy mà mẹ chồng em vẫn cho rằng “Không có thằng đàn ông nào có vợ ngoan, vợ tốt mà lại đi ngoại tình cả. Phụ nữ, không phải chỉ cần kiếm tiền, chăm lo cung phụng cho chồng cho con. Phụ nữ phải luôn ngọt ngào, luôn luôn biết cách làm đẹp. Phụ nữ ban ngày phải chuẩn mực đoan trang, nhưng đã lên giường là phải như cave mới được”. Em nghe mẹ chồng nói mà ngớ người quên cãi luôn. Em thề cả đời em chưa được nghe ai kể, cũng chưa được nhìn thấy cave “chiều” trai như thế nào. Em cũng biết mẹ chồng em với bản năng làm mẹ đang cố tìm lý do để bênh vực con trai. Nhưng nói theo cách mẹ chồng, em mười phần không phục cả mười. Em giận chồng em 5 thì giận mẹ chồng 10, bao yêu thương kính trọng mẹ chồng bấy lâu qua chuyện này bỗng tan như sương khói cả. Em hỏi chồng em: “Anh không hài lòng em ở điểm nào?”. Chồng em chỉ một mực xin lỗi. Em bảo chồng em “Con bé đó lên giường với anh, làm thế nào mà anh mê mẩn quên cả vợ con. Anh chỉ cho em, em học”. Chồng em nghe xong mắng em nói năng điên rồ xằng bậy. Chẳng cần chồng nói, em biết mình cũng sắp điên đến nơi rồi. Em cũng nghe nhiều vụ chồng ngoại tình là do chê vợ: chê vợ xấu, chê vợ vụng về khô khan, chê vợ già, chê vợ đủ thứ. Em tự hỏi, một người phụ nữ vừa xinh đẹp vừa giỏi kiếm tiền, vừa ngọt ngào vừa đoan trang, vừa yêu chồng lại giỏi chăm con, thế gian này được mấy người? Nói như mẹ chồng em, chả lẽ đằng sau các ông chồng ngoại tình đều là những bà vợ chẳng ra gì cả? N