.  Michelle Obama - Một chiếc bánh pizza rau củ Theo tờ Hu.ington Post, cựu Đệ nhất phu nhân thường ăn cá và rau xào vào bữa ăn trưa, đôi khi bà ăn gạo lức hoặc khoai tây. Bữa ăn yêu thích của bà là pizza rau củ và bánh mì nguyên cám. Mark Zuckerberg — Hầu hết các món chay Năm 2011, CEO, nhà đồng sáng lập của Facebook bắt đầu theo đuổi chế độ ăn uống khá kì lạ mà anh gọi là “thách thức bản thân”. Theo một tạp chí của Fortune, Zuckergerg chủ yếu ăn chay trừ những con vật mà anh tự tay giết. Anh đã từng tự tay làm thịt dê, lợn và gà. “Tôi ăn nhiều thức ăn lành mạnh. Và tôi học rất nhiều về trồng trọt và chăn nuôi”, anh nói. “Nếu chúng ta đảm bảo được nguồn cung cấp thực phẩm thì chúng ta sẽ được ăn đồ ăn ngon và lành mạnh mỗi ngày”. Tổng thống Trump – Bất cứ thứ gì ông thích Năm 2015, ông Trump nói với Bloomberg TV rằng mình thích bò bít tết, hamburger, mỳ Ý và khoai tây chiên. Bữa ăn đầu tiên của ông Trump trên cương vị tổng thống Mỹ là tôm hùm, thịt bò và món tráng miệng nhiều sô cô la. Oprah – Súp và salad Theo tờ People, Oprah thường xuyên ăn trưa với súp và salad. Một trong những món yêu thích của cô là súp cà chua cùng cải xoăn Tuscan và salad táo. Novak Djokovic — Mỳ Pasta primavera Mặc dù trong bức ảnh này, Djokovic đang thưởng thức một món ăn ngọt, nhưng ngôi sao quần vợt chia sẻ với tờ Men's Fitness rằng, mình thích tập trung vào thực đơn nhiều carbs và rau củ trong bữa trưa. Anh cũng theo một chế độ ăn không gluten nghiêm ngặt, tránh các sản phẩm từ sữa, cà phê và đường tinh luyện. Một vài ví dụ về món ăn không gluten là mỳ pasta primavera và salad quả bơ. Steve Jobs - Táo Khi nhà đồng sáng lập Apple còn sống, ông thường xuyên thanh lọc cơ thể trong nhiều tuần. Theo trong tiểu sử của ông do Walter Isaacson viết, Jobs chỉ ăn một loại hoa quả hoặc một loại rau khi thanh lọc cơ thể, như táo hoặc cà rốt. Một lần, ông ăn cà rốt liên tục nhiều đến nỗi ông “vàng như lúc mặt trời lặn” Job tin rằng, với chế độ ăn uống của mình, ông không cần đến bất kỳ chất khử mùi nào hay phải tắm thường xuyên. Bill Gates – Burger pho mai Một trong những bữa ăn trưa yêu thích của người đồng sáng lập Microso.t là burger phomai và Diet Coke. Joe Cerrell, giám đốc điều hành của Quỹ Gates, nói với The Telegraph: "Nếu bạn có cơ hội ăn trưa với Bill, bạn sẽ ăn burger. Tôi không nghĩ Melinda đồng ý cho Bill ăn burger khi ở nhà”. Michael Phelps —Bánh mì dài kẹp thịt Phelps nổi tiếng với chế độ ăn kì lạ khi luyện tập. Một số tờ báo đã nói rằng Phelps ăn khoảng 12.000calo mỗi ngày trước khi diễn ra Olympic Bắc Kinh. Mặc dù con số trên có vẻ khá phóng đại nhưng Phelps cũng từng nói rằng anh thường ăn bữa trưa lớn gồm có hai chiếc sandwich phomai và thịt xông khói, đồ uống có năng lượng và gần nửa cân mì pasta. Khi luyện tập chuẩn bị cho Olympic London 2012, Phelps thường ăn bữa trưa khoảng 1.000calo bánh mì dài kẹp thịt. Andy Murray — Cá hồi và cơm Tay vợt số 1 thế giới Andy Murray ăn khoảng 3.200calo mỗi ngày, theo tờ Hu.ington Post. Anh thường ăn cá hồi và cơm vào bữa trưa sau đó uống đồ uống giàu protein và năng lượng khi tập luyện. T