.  Mới đây, trong một cuộc phỏng vấn, nữ diễn viên nổi tiếng với loạt phim truyền hình “Thiên thần bóng tối” Jessica Alba đã chia sẻ rằng thời còn độc thân, cô quá quan tâm tới hình ảnh của mình đến mức không dám gặp gỡ, hẹn hò nhiều trước khi gặp được người chồng của cô hiện tại - anh Cash Warren (38 tuổi). Xuất hiện trên trang bìa tờ tạp chí Elle (ấn bản phát hành tại Úc), Jessica Alba chia sẻ trong cuộc phỏng vấn rằng: “Tôi độc thân trong khoảng 8 tháng trước khi gặp gỡ, làm quen với người chồng hiện tại của tôi, thực sự, tôi đã không có nhiều thời gian để ra ngoài giao lưu, và tôi cũng quá cẩn trọng với hình ảnh của bản thân mình, tôi luôn ý thức rất mạnh mẽ về điều đó”. Trong cuộc phỏng vấn, nữ diễn viên 35 tuổi, mẹ của hai cô con gái nhỏ, chia sẻ rằng ngay từ thời trẻ, cô đã không muốn mọi người nhìn nhận mình như thể một cô gái trẻ có tính cách hoang dã giống như một số bạn bè trong giới diễn viên của cô thể hiện trước truyền thông và công chúng. Mặc dù trong giới showbiz ở Hollywood, một nữ nghệ sĩ quá “lành” chưa hẳn đã là tốt trong cách gây dựng hình ảnh, tạo dựng tên tuổi và chớp lấy những cơ hội để có được vai diễn quan trọng. Nhưng ngay từ buổi ban đầu, khi bắt đầu được biết tới ở kinh đô điện ảnh, Jessicca đã lựa chọn phong cách của một ngôi sao giải trí lành mạnh. “Tôi không muốn thể hiện rằng mình là kẻ nổi loạn vì danh tiếng và sự quan tâm chú ý mà mọi người đã dành cho. Tôi biết rằng mình đã quá may mắn và thậm chí còn không dám tin vào những điều tuyệt vời đã đến với mình”, Jessica Alba cho hay. Mới đây, khi xuất hiện trên tờ tạp chí Elle (ấn bản phát hành tại Úc), Jessica Alba đã chia sẻ rằng trước khi kết hôn, cô không có nhiều thời gian để ra ngoài giao lưu gặp gỡ, ngoài ra, cô cũng quá cẩn trọng với hình ảnh của mình nên không sẵn sàng hòa nhập vào mọi cuộc vui. Ngoài ra, nhớ lại cuộc tình từng có với bạn diễn trong phim truyền thình “Thiên thần bóng tối” - Michael Weatherly, khi đó, cô mới 18 còn anh đã 31, Jessica cho rằng chính cuộc tình này cũng khiến cô trở nên trầm lắng và thích sự ổn định, bền lâu trong các mối quan hệ tình cảm về sau. “Tôi từng gắn bó với Michael - người đàn ông hơn tôi 12 tuổi, anh ấy là một người đàn ông thực sự trưởng thành và còn có con riêng phải chăm sóc. Quãng thời gian gắn bó 3 năm với Michael, từ 2000 đến 2003, đã khiến tôi ngay từ những năm tháng tuổi trẻ đã cảm thấy thích thú với sự ổn định và bền lâu trong tình cảm”, Jessica Alba nhớ lại. Sau khi chia tay với bạn diễn Michael Weatherly, Jessica đã độc thân trong khoảng gần một năm, không qua lại, hẹn hò với ai trước khi gặp người chồng hiện tại của cô - anh Cash Warren. Jessica Alba đã gặp gỡ nhà sản xuất phim Cash Warren trên phim trường của “The Fantastic Four” (Bộ tứ siêu đẳng - 2005), cặp đôi kết hôn vào năm 2008. Hiện tại, họ đã có hai cô con gái: Honor Marie Warren, 8 tuổi và Haven Garner Warren, 5 tuổi. Mặc dù được xem là nhan sắc đáng kể ở Hollywood, nhưng Jessica Alba cho biết buổi ban đầu cô đến với diễn xuất là bởi cô cảm thấy không tự tin với chính bản thân mình. Chính những vai diễn đã góp phần đưa lại cho cô sự tự tin như ngày hôm nay