. Nghệ An: Chiều 21/9, Công an huyện Con Cuông (Nghệ An) cho biết, cơ quan này vừa bắt giữ đối tượng Nguyễn Hồ Tuấn (SN 1983, trú xã Chi Khê, huyện Con Cuông) về hành vi mua bán trái phép chất ma túy và tàng trữ vũ khí nóng. Cơ quan điều tra cho biết, trước đó đơn vị này nhận được thông tin về đối tượng Tuấn thường xuyên vận chuyển ma túy từ huyện Tương Dương vào khu vực Sài Gòn để tiêu thụ. Đặc biệt, đối tượng này có mang theo vũ khí nóng. Công an huyện Con Cuông sau đó đã lập chuyên án 917M. Qua hai ngày theo dõi, Công an huyện Con Cuông phát hiện đối tượng đã lén lút bắt xe khách từ thành phố Hồ Chí Minh về đến Con Cuông vào đêm 19/9. Sáng 20/9, đối tượng Tuấn tiếp tục ngược lên huyện Tương Dương để mua ma túy. Để lên Tương Dương, đối tượng Tuấn đã nhiều lần thay đổi xe khách và đi xe máy để đánh lạc hướng của lực lượng trinh sát theo dõi. Khoảng 13h chiều 20/9, lực lượng chức năng phát hiện đối tượng đi xe máy mang BKS 37C1- 094.64 di chuyển từ thị trấn Con Cuông hướng về huyện Anh Sơn như tin mật báo nên đã yêu cầu dừng xe kiểm tra hành chính. Thấy cảnh sát, Tuấn không dừng lại mà lập tức nhấn ga bỏ chạy. Khi bị cảnh sát đuổi đến khu vực Bồng (thôn Lam Bồng, xã Bồng Khê), Tuấn thả hai tay rút súng đã lên nòng rồi quay người lại bắn 1 phát đạn vào tổ cảnh sát đang truy đuổi. May mắn không ai bị thương. Sau đó Tuấn tiếp tục bỏ chạy trên quốc lộ 7. Khi đến thôn 2/9 (xã Bồng Khê), Tuấn vứt túi bóng màu xanh rồi tiếp tục vứt khẩu súng ngắn lại bên đường. Chạy thêm một đoạn đường nữa, Tuấn đã bị lực lượng chức năng đuổi kịp và khống chế. Đấu tranh tại chỗ, cảnh sát thu giữ từ Tuấn 1 thanh kiếm dài gần 1m, 1 súng ngắn đen hiệu RG88, 3 viên đạn, 3000 USD, 1,4 triệu đồng, 3 thẻ ATM, 3 điện thoại di động, 1 iPad và 3 loại ma túy tổng trọng lượng 101gam. Trong đó có 51 viên hồng phiến, 3gam ma túy đá, 78,75 gam heroin. Hiện đối tượng Tuấn đang bị giam giữ để tiếp tục điều tra mở rộng vụ án