.  Khám phá hồ Nhật Nguyệt, một trong những cảnh đẹp không thể bỏ qua ở Đài Loan Mới đây, tờ Apple Daily của Đài Loan (Trung Quốc), cho đăng tải hình ảnh đang “gây bão” trên mạng xã hội. Bức ảnh chụp cảnh hai vị khách người Việt đang đi tiểu xuống điểm du lịch nổi tiếng ở Đài Loan – hồ Nhật Nguyệt. Theo bài báo, đây là một nhóm du khách người Việt khoảng 30 người. Sau khi dạo chơi ngắm cảnh, một vài khách trong đoàn tách nhóm và có hành vi kém văn minh kể trên. Cũng theo lời của Apple Daily, nhà vệ sinh công cộng chỉ cách đó chừng 200m. Hành động này khiến dư luận Đài Loan rất bất bình. Theo ông Huang Yanyu, Chủ tịch hiệp hội tàu thuyền ở Nam Đầu, có thể nhóm du khách này đi theo tour và không biết nhà vệ sinh nằm ở vị trí nào. Hồ Nhật Nguyệt hay Sun Moon Lake nằm ở địa phận huyện Nam Đầu của miền Trung Đài Loan, Trung Quốc. Đây là hồ nước tự nhiên lớn nhất ở hòn đảo này, với diện tích 7,73 km2, nằm ở độ cao hơn 700m so với mực nước biển, nơi sâu nhất đạt 27m. Bốn bề xung quanh hồ được bao phủ bởi núi non trùng điệp, mang lại cảnh đẹp vừa mơ màng, vừa hùng vỹ. Nhiều du khách coi đây là chốn bồng lai tiên cảnh, từng gợi nguồn cảm hứng sáng tác bất tận trong thơ ca, nhạc họa