.  Trong trận đấu quyền anh thế kỷ vào hôm nay, McGregor đã lĩnh khá nhiều đòn đấm của Mayweather vào mặt. Đặc biệt, ở hiệp đấu thứ 10, võ sĩ người CH Ailen đã phải chịu những cú đấm liên hoàn của “Độc cô cầu bại”. Nhận thấy McGregor không còn khả năng chống đỡ, trọng tài đã quyết định dừng trận đấu. Tuy nhiên, tay đấm này không hài lòng với quyết định của trọng tài bởi anh vẫn có thể thi đấu tiếp. Phát biểu trước báo giới, McGregor cho biết: “Tôi nghĩ rằng trọng tài đã dừng trận đấu khá sớm. Tôi muốn tiếp tục được thi đấu dù tôi đã cảm thấy mệt mỏi. Nhưng hãy cho tôi cơ hội trở lại sàn đấu và phục hồi sức lực để tiếp tục chiến đấu. Tôi muốn thi đấu cho tới khi nào gục xuống sàn đấu bởi tôi cảm thấy mình vẫn còn cơ hội. Việc dừng trận đấu với Mayweather khá sớm là điều không công bằng. Tôi hoàn toàn tỉnh táo sau trận đấu này”. Nói về đối thủ Mayweather, McGregor nói: "Đó là võ sĩ không nhanh, không mạnh nhưng vô cùng điềm tĩnh. Tôi nghĩ anh ấy đã thay đổi chiến thuật 3 lần và tôi không lường trước được sự thay đổi ấy. Đó là điều mà nhà vô địch cần phải làm. Tôi tôn trọng điều đó. Bạn phải dành tặng lời khen cho Mayweather. Không phải ngẫu nhiên, anh ấy đã thắng toàn bộ 50 trận đấu trong sự nghiệp. Anh ấy luôn biết giấu mình. Tôi tin rằng Mayweather đã bị thương vài lần nhưng anh ấy vẫn vô cùng bình tĩnh". Việc McGregor thất bại knock-out trước Mayweather không phải là điều quá ngạc nhiên. Mặc dù là ông hoàng UFC nhưng võ sĩ người CH Ailen chỉ là lính mới ở quyền anh. Võ sĩ này vừa được cấp chứng chỉ thi đấu quyền anh chuyên nghiệp và chưa có trận đấu chính thức nào. H