.  Độc giả của Travel+Leisure đã chấm 99,12 điểm trên 100 đối với khu nghỉ dưỡng Nihi Sumba. Với 33 biệt thự rải rác trên diện tích 560 hecta rừng xanh tươi mơn mởn, kéo dài xuống đến bãi biển, bạn sẽ tận hưởng cảm giác riêng tư và thư giãn với mức giá bắt đầu từ 1.000 đôla mỗi đêm. Đức thứ hai trong danh sách 10 cái tên chiến thắng giải “Khách sạn tốt nhất thế giới” là The Brando ở Tetiaroa, Polynesia thuộc Pháp với 35 biệt thự có hồ bơi và bãi tắm riêng, làm cho du khách có cảm giác như mình là người duy nhất trên hoang đảo. 1. Đảo Nihi Sumba, Indonesia Chỉ có 33 biệt thự trên diện tích 560 hecta, các du khách có thể tận hưởng không gian hoàn toàn riêng tư tại Nihi Sumba – khu nghỉ dưỡng cách Bali một giờ bay. Bãi biển Nihiwatu, có nghĩa là 'vữa đá', được những người định cư Sumbanese đặt tên để gọi thành tạo đá đứng cô lập bên bờ biển Các biệt thự rộng rãi nhìn ra khung cảnh rừng già và bãi biển được xây dựng từ các vật liệu hữu cơ, thân thiện với môi trường. Nước biển bao quanh trong vắt như thủy tinh, là nơi kì thú cho những ai mê lặn biển. Với 90% nhân viên phục vụ là người bản xứ, nên các trang phục truyền thống sẽ vẫn hiện diện tại khu nghỉ dưỡng này cùng những ngôi nhà gỗ mát mẻ bố trí rải rác trên hòn đảo. “Mọi người ở Sumba rất ấm áp và tình cảm, chúng tôi sẽ lưu giữ mãi những tình cảm ở nơi này”, một du khách đã từng ở tại đây nhận xét. 2. The Brando, Tetiaroa, Polynesia thuộc Pháp Khi quay bộ phim “Mutiny ở Bounty”, tài tử nổi tiếng Marlon Brando đã ngay lập tức yêu say đắm hòn đảo san hô Tetiaroa. Ông mua nó vào năm 1967 với mong muốn biến nơi đây thành thiên đường của mình. Với 35 biệt thự, mỗi biệt thự đều có hồ bơi và bãi biển riêng, du khách sẽ có cảm giác như mình là người duy nhất trên hòn đảo. Các bữa tối được phục vụ tại một quán bar bên bờ biển hoặc nhà hàng sang trọng với thực đơn từ đầu bếp danh tiếng Guy Martin. 3. Lodge & Spa tại Brush Creek Ranch, Saratoga, Wyoming Khu nghỉ dưỡng rộng hơn 12 nghìn hecta này là nơi diễn ra đám cưới của Allison Williams với Van Veen vào mùa hè năm 2015. Nội thất thô ráp bên trong với hàng loạt các hoạt động ngoài trời thú vị, từ đạp xe đến câu cá và khám phá mạo hiểm đã đưa Lodge & Spa ở Saratoga đứng ở vị trí khách sạn tốt thứ 3 trên thế giới 4. Lodge at Kauri Cli.s, vịnh Matauri, New Zealand Khu nghỉ dưỡng này nằm trong khung cảnh cận nhiệt đới với các cây cam, bơ và kiwi, bên cạnh đại dương lấp lánh và những vách đá dựng đứng. Đây là một phiên bản quy mô lớn và hùng vĩ của biệt thự truyền thống ở New Zealand, có sân hiên đầy đủ, phòng thoáng mát, ghế so.a lớn và các đồ cổ đặc trưng. 5. Trang trại Gibb, Karatu, Tanzania Trang trại Gibb nằm ở Ngorongoro Karatu, phía bắc Tanzania – khu trang trại nguyên thủy của vùng Karatu Đó là một nhà nghỉ đẹp đến khó tin, nơi bạn có thể nhâm nhi một cốc cà phê thơm ngon, hay thưởng thức bữa tối lãng mạn với đèn lồng bên dưới các ngôi sao vào ban đêm. Các thứ tự tiếp theo trong top 10 Khách sạn tốt nhất thế giới lần lượt là: 6. Tswalu Kalahari, khu bảo tồn Tswalu Kalahari, Nam Phi 7. Triple Creek Ranch, Darby, Montana 8. Cavas Wine Lodge, Mendoza, Argentina 9. Inn at Willow Grove, Orange, Virginia 10. Rosewood CordeValle, San Martin, Cali.ornia T