.  “Trò chơi vương quyền 7” vậy là đã đi đến kết thúc với tập phim thứ 7 mang tên “The Dragon and the Wol.” (Rồng và Sói). Cái tên nói lên tất cả, khi chi tiết gây phấn khích và cũng đồng thời gây tranh cãi nhất tập 7 chính là cảnh nóng giữa hai nhân vật vốn đã được chuyện phim “gài sẵn” là hai cô cháu ruột, chỉ có điều, hai nhân vật chính lại chưa biết về sự thực đó. Rồng và Sói, hay Daenerys Targaryen và Jon Snow, cảnh nóng giữa hai nhân vật này đã thêm một lần nữa đẩy xa những giới hạn về cách xây dựng chuyện phim và xử lý cảnh 18+ trong một loạt phim truyền hình. Không thể phủ nhận, chính những cảnh khỏa thân, cảnh nóng đã góp phần làm nên sức hút cho loạt phim “Trò chơi vương quyền” tại Mỹ và nhiều quốc gia. Cuộc tình giữa Daenerys và Jon được chuyện phim “châm chước” phần nào khi bản thân họ chưa hề biết rằng mình có máu mủ với nhau (kỳ thực họ là cô cháu ruột), thêm nữa, trong dòng họ rồng Targaryen, việc những người mang cùng dòng máu kết đôi với nhau vốn cũng không phải chuyện hiếm gặp trong lịch sử gia tộc này. Trong “Trò chơi vương quyền”, Daenerys và Jon là hai nhân vật chính, họ cùng tài năng, bản lĩnh, cùng sở hữu vẻ ngoài hấp dẫn. Từ lâu, .an phim đã hình dung về việc “trai anh hùng gặp gái thuyền quyên”, nhưng khi thân phận Jon Snow dần lộ diện, người xem biết rằng Jon là cháu trai ruột của Daenerys, giấc mơ về một cuộc tình liền bị chùng xuống. Nhưng “giấc mơ hoang đường (và cả hoang dại)” ấy đã trở thành sự thật, khi ở tập cuối cùng của phần 7, sau 7 năm theo dõi loạt phim, Daenerys và Jon đã thực sự là một đôi, bất chấp những giằng co lý lẽ trong tư duy người xem trước đó. Nếu chuyện tình chị em ruột giữa cặp song sinh Cersei và Jaime Lannister vốn luôn bị chuyện phim và người xem dè bỉu, bất bình; thì tới chuyện tình “éo le” giữa Daenerys và Jon, người xem lại… thích thú, phấn khích. Sự chờ đợi quá lâu nay trở thành sự thực, khiến lý lẽ trở thành… thứ yếu. Ngay sau khi tập phim lên sóng vào tối chủ nhật (theo giờ Mỹ), mạng xã hội Mỹ đã ngập tràn những bình luận liên quan tới chuyện tình giữa cặp đôi cô cháu. Phản ứng của .an đa phần là sửng sốt, kinh ngạc, phấn khích và có cả sự… giễu nhại bởi thực sự, cũng không dễ dàng gì để .an có thể hoàn toàn chấp nhận chuyện tình dạng này. Kể từ đầu phần 7, khi Jon tìm tới lâu đài Dragonstone để gặp Daenerys bàn chuyện đánh lại đội quân xác sống Bóng Trắng, giữa hai người họ đã dần dần nảy sinh tình cảm. Trải qua cuộc đối đầu sinh tử, cam go với đội quân xác sống, hai người đã phá vỡ mọi sự e dè, phòng thủ của mình trước đây để thực sự sống thực với cảm xúc. Trong tập 7 mang tên “Rồng và Sói”, hàm ý chỉ Daenerys và Jon, chàng Jon đã chủ động bước vào buồng Daenerys. Nữ hoàng Rồng cũng không còn muốn giữ ý… Một chi tiết khá… bối rối, đó là “cánh tay của Nữ hoàng” - quỷ lùn Tyrion Lannister - làm nhiệm vụ… canh gác bên ngoài. Tyrion đi lại bồn chồn bên ngoài căn buồng trong khi cặp đôi “Rồng - Sói” ở đằng sau cánh cửa. Trong tập phim, một lần nữa, người xem được chiêm ngưỡng thân hình cơ bắp cuồn cuộn của nam diễn viên Kit Harington (vai Jon Snow) và vẻ đẹp vốn đã trở thành biểu tượng của Emilia Clarke (vai Daenerys). Trong loạt phim “Trò chơi vương quyền”, Daenerys vốn được biết tới và yêu thích bởi những cảnh khỏa thân và cảnh nóng bạo liệt. Những phân cảnh “toát mồ hôi” nhất của Mẹ Rồng phải kể tới thời Daenerys còn là vợ của Khal Drogo. Về sau, cô còn từng có mối quan hệ tình cảm với một lính đánh thuê đẹp trai, dũng mãnh, có tên Daario Naharis