. Phú Yên: Thông báo nêu rõ, các đối tượng chủ yếu là nước ngoài câu kết với 1 bộ phận người trong nước. Với hai thủ đoạn lừa đảo khác nhau. Nhóm người gốc châu Phi với thủ đoạn cấu kết với các đối tượng người trong nước, thông qua mạng xã hội làm quen (chủ yếu là phụ nữ), tâm sự tình cảm và ngỏ lời gửi quà tặng hoặc tiền có giá trị hàng trăm tỷ đồng, sau đó thông báo đã gửi hàng. Để tiếp tục tạo niềm tin cho nạn nhân, bọn chúng cho người giả danh nhân viên hải quan, cảng hàng không gọi điện cho người nạn nhân có quà tặng từ nước ngoài gửi về; đồng thời yêu cầu người bị hại chuyển một số tiền lớn vào tài khoản để đóng phí, lệ phí và tiền nộp phạt để nhận quà, rồi sau đó chiếm đoạt. Nhóm người Trung Quốc, người Đài Loan với thủ đoạn câu kết với các đối tượng là người Việt Nam. Sau đó, gọi điện thoại từ các đầu số nước ngoài (số điện thoại ảo) vào số máy điện thoại bàn hoặc di động của nạn nhân, xưng danh là cán bộ Cơ quan điều tra Bộ Công an và Cơ quan điều tra Công an tỉnh đang tiến hành điều tra, bắt giữ một số đối tượng thuộc tổ chức tội phạm lừa đảo qua mạng internet có liên quan đến bị hại và yêu cầu nạn nhân hợp tác cung cấp cho chúng các thông tin cá nhân, số điện thoại và tài khoản tại ngân hàng. Đồng thời, chúng yêu cầu bị hại đến ngân hàng làm thủ tục chuyển tiền vào tài khoản do chúng cung cấp và hứa hẹn sau khi điều tra xong sẽ chuyển trả lại đầy đủ. Sau đó, chúng dùng thủ đoạn liên tục gọi điện thoại, đe dọa, khủng bố tinh thần, làm cho bị hại không kịp suy nghĩ, phản ứng, không có điều kiện liên lạc, trao đổi với người thân và tin tưởng làm theo hướng dẫn. Sau khi nạn nhân đến ngân hàng làm thủ tục chuyển số tiền sang tài khoản do chúng cung cấp thì bọn chúng nhanh chóng rút tiền chiếm đoạt. Từ tháng 5/2016 đến nay, Công an tỉnh Phú Yên nhận được tố giác tội phạm của hàng chục nạn nhân là người Phú Yên (chủ yếu là phụ nữ), tố cáo một số đối tượng người nước ngoài cấu kết với người Việt Nam thông qua mạng xã hội Facebook, Zalo làm quen rồi lừa đảo chiếm đoạt tài sản với số tiền rất lớn, có vụ lên đến hàng tỉ đồng. Chính vì thủ đoạn lừa đảo tinh vi, biến tướng qua mạng xã hội, Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Phú Yên thông báo cho người dân nâng cao cảnh giác. Tránh tình trạng mắc lừa của các đối tượng trên