.  Lý giải về sự hao hụt của đàn dơi, ông Lý Thương (một người dân Khmer ở địa phương) cho biết: Có nhiều nguyên nhân khiến đàn dơi bị hao hụt. Thứ nhất là do tình trạng săn bắt dơi để làm các món ăn đưa vào các quá nhậu, nhà hàng ở địa phương và các tỉnh lân cận. Dù chính quyền địa phương đã nhiều lần ra quân dẹp các quán nhậu, nhà hàng bán thịt dơi, thu gom dơi về thả lại chùa, nhưng tình trạng săn bắt lén lút vẫn diễn ra. Một nguyên nhân nữa là mấy năm gần đây, một doanh nghiệp ở địa phương được tỉnh cho khai thác dịch vụ trên khu đất đối diện cổng chùa. Trên khu đất này, chủ doanh nghiệp đầu tư xây dựng hoành tráng với nhiều hạng mục như nhà hàng, quán ăn. Việc xây dựng nhiều công trình cũng có tác động không nhỏ đến đời sống của loài dơi vốn thích yên tĩnh. Tỉnh Sóc Trăng có rất nhiều ngôi chùa nổi tiếng như chùa Dơi, chùa Chén Kiểu, chùa Khléang,…và rất nhiều địa điểm du lịch khác đã được du khách trong và ngoài nước biết đến. Đây là một lợi thế của tỉnh trong phát triển “ngành công nghiệp không khói”. Tuy nhiên, trong những năm qua, Sóc Trăng vẫn chưa khai thác đuợc tiềm năng đó. Người dân rất mong tỉnh Sóc Trăng kịp thời chấn chỉnh, vực dậy thế mạnh du lịch của tỉnh bằng các hành động thiết thực, đừng để lâm vào cảnh buồn như ở chùa Dơi