.  Ngôi làng thần tiên bỗng trở thành “nhà vệ sinh khổng lồ ngoài trời" Ngôi làng nhỏ Lavertezzo ở Ticino ở Thụy Sỹ vốn nổi tiếng với vẻ đẹp êm đềm như tranh vẽ. Cách đây không lâu, hôm 10/7 vừa qua, Lavertezzo bỗng nhiên nổi như cồn trên mạng xã hội khi một nhóm du khách trẻ đăng tải đoạn video quay cảnh lặn dưới dòng nước trong xanh màu lục bảo ở làng. Đến nay, đoạn video thu hút hàng triệu lượt xem và chia sẻ. Điều này thôi thúc ngày càng nhiều du khách trẻ muốn đặt chân tới đây và trải nghiệm. Lavertezzo nhỏ bé vốn yên tĩnh bỗng chốc trở thành tâm điểm. Số lượng khách sạn nhà nghỉ không đáp ứng đủ nhu cầu ngày một lớn, bởi vậy, nhiều hành khách thậm chí phải ngủ qua đêm trong xe riêng. Sự gia tăng đột biến của khách khiến người làng thấy choáng váng. Họ lên tiếng than phiền về những bất tiện gần đây. “Nhiều du khách không biết cách tôn trọng. Họ ngủ trong ô tô, khỏa thân chạy rông ngoài phố và biến thung lũng xinh đẹp thành nhà vệ sinh khổng lồ ngoài trời”, một người dân lên tiếng. Cũng theo quan sát của các hãng truyền thông địa phương, lượng du khách tăng dẫn tới “sự bùng nổ” bất thường của nhiều vỏ chai, vỏ đồ ăn nhanh, đầu lọc thuốc lá… Điều này khiến các dòng sông bị ô nhiễm. Mặc dù vậy, theo trưởng làng, ông Roberto Bacciarini, tình hình ở “Lavertezzo vẫn đang trong tầm kiểm soát”. Tuy nhiên, ông lên tiếng kêu gọi du khách nên tôn trọng cuộc sống của người dân địa phương, kiểm soát mọi hành vi quá khích, cắm trại và đỗ xe đúng nơi quy định. Ngôi làng Lavertezzo ở Ticino, Thụy Sĩ, chỉ cách Milan chừng 1 giờ đi xe, nổi tiếng với những tòa nhà bằng đá được xây kiên cố. Ngoài dòng sông ngọc Verzasca cùng nhiều mỏm đá trơn nhẵn, nơi đây còn có nhiều hồ nước sâu tự nhiên được các du khách tìm đến để chèo thuyền, bơi lội và lặn xuống đáy để khám phá lòng hồ