.  Tôi gần 30, kém chồng hơn 20 tuổi. Chúng tôi đã ở bên nhau 5 năm và có một con trai. Anh là người đàn ông tốt, rất tử tế, hào phóng với mọi người. Bên anh tôi luôn tìm thấy cảm giác an toàn, tin cậy, một người mình có thể yên tâm nương tựa. Anh sẽ làm bất cứ điều gì cho vợ và cho con. Nói điều này ra tôi biết nhiều người sẽ ném gạch đá về mình: Tôi yêu mọi thứ từ chồng, chỉ duy nhất không thấy anh ấy hấp dẫn - về mặt giới tính. Mỗi lúc gần chồng, tôi phải cố gắng nhắm mắt để không thấy cơ thể anh ấy đã nhệu nhão, nhiều nếp gấp. Cảm giác thiếu gắn kết tới mức tôi có lúc đã nghĩ mình không thể tiếp tục bên người đàn ông thế này đến hết đời. Tôi không thể lên tiếng với chồng về việc anh không hấp dẫn. Nhưng tôi vẫn còn trẻ và muốn tìm kiếm ai đó khác cho tôi biết thế nào là hưng phấn yêu đương thực sự. Tôi không rõ mình như vậy có phải thứ đàn bà lăng loàn, bỏ đi không. Thực tâm tôi day dứt vô cùng, nhưng người đàn bà xấu đó trong tôi chưa lúc nào không thôi thúc bản thân bứt ra khỏi cuộc hôn nhân này để tìm kiếm cơ hội mới. Sự hờ hững của tôi đã làm chồng tụt hứng, anh từng nói tôi "đờ như khúc gỗ" và muốn biết tại sao, nhưng tôi không tài nào thú nhận nổi với chồng. Những lúc đó, tôi nói tôi mệt, nhưng lý do có vẻ đã không còn được thuyết phục nữa rồi khi anh phải quá nhiều lần nghe đi nghe lại. Tôi nên làm sao? M.O Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn