.  Siu Black ôm mặt bật khóc trên sân khấu vì sợ mất con. Tiếp tục “tranh tài” cùng MC Nguyên Khang, diễn viên Lê Dương Bảo Lâm trong tập 8 “Sinh ra để tỏa sáng” phát sóng tối ngày 25/6, ca sĩ Siu Black khiến ban bình luận rơi nước mắt khi thể hiện trích đoạn cải lương của soạn giả Trần Hữu Trang, “Đời cô Lựu”. Mặc dù là lần thứ 3 hát cải lương trên sân khấu nhưng Siu Black vẫn cảm thấy áp lực, lo lắng khi vào vai diễn quá “nặng”, cô Lựu- nhân vật góp phần tạo nên tên tuổi của nghệ sĩ Thanh Nga, Bạch Tuyết. “Đây là đợt thứ 3 rồi nhưng sự hồi hộp vẫn tăng gấp 10 lần. Không biết phải diễn như thế nào nhưng phải cố gắng vì thấy bé Gia Nguyên rất giỏi và chịu khó hướng dẫn để tôi nắm bắt thật nhanh”, Siu Black chia sẻ. Chị cho biết, với vai diễn này HLV nhí Gia Nguyên yêu cầu chị phải mềm mại trong cử chỉ, giọng hát đồng thời phải lột tả được nội tâm của nhân vật đây hoàn toàn trái ngược với phong cách “quậy” của Siu Black. Xuất hiện trên sân khấu trong dáng vẻ của “bà hội đồng” vai cô Lựu trong cảnh gặp lại con trai của chồng cũ – Võ Minh Luân (nghệ sĩ Văn Mẹo thủ vai). Siu Black khiến người xem không khỏi xúc động mặc dù phần nói lối và hát có đôi chỗ chưa hoàn hảo. Vì quá nhập vai nên khi kết thúc phần trình diễn, Siu Black khóc nghẹn liên tục. MC Đại Nghĩa phải trấn an và mất một lúc sau Siu Black mới bình tĩnh và thoát ra khỏi được cảm xúc của nhân vật. Siu Black chia sẻ: “Chị vẫn còn nghẹn ngào, giống như mình sắp mất con rồi. Chị cứ tưởng tượng, chị có hai thằng con ở nhà nên chị sợ… mất con chị”. MC Đại Nghĩa lập tức giải thích với khán giả rằng, đây là cảm xúc rất thật của nghệ sĩ, đặc biệt đối với những người không thuộc lĩnh vực diễn xuất như chị Siu. Vì quá nhập vai nên chị Siu khó có thể kiềm chế cảm xúc, không thể thoát ra khỏi nhân vật ngay được. “Họa mi núi rừng” cũng chia sẻ thêm: "Trước đó, tôi vẫn tập và diễn rất bình thường, nhưng đến khi ra sân khấu không hiểu lý do vì sao trong lòng cứ lo sợ. Đứng trước khán giả và ban bình luận, tôi không còn nghĩ được gì nhiều. Trong đầu cứ tưởng tượng cảnh người mẹ sắp mất con trong vở diễn ấy lại chính là mình. Ngày xưa thì tôi không như thế, nhưng giờ hễ nhìn thứ gì đó xúc động, đặc biệt là những câu chuyện về tình mẹ con thì cảm xúc cũng bị ảnh hưởng theo”. Chị nói, sau nhiều biến cố cuộc sống, mình hiện sống cùng hai người con trai tại Tây Nguyên. Siu Mạnh và Siu Hiếu là điểm tựa vững chắc giúp chị đủ niềm tin để tiếp tục sự nghiệp ca hát đến hôm nay… Trước diễn xuất nhập tâm của Siu Black, danh hài Việt Hương trào nước mắt vì xúc động. “Khi một người nghệ sĩ lên sân khấu họ sẽ làm hết mình. Mặc dù đây không phải nghề của chị mà khi chị hát cải lương, chị quá sợ, quá tập trung để hoàn thành một phần thi thôi. Được hay không được cũng không sao mà chị lại quá căng thẳng. Chị lo lắng, không thoát ra được khỏi vai diễn của chị. Em thương đây là em thương bà Siu Black. Chứ nhân vật cô Lựu chị không có qua được cô Bạch Tuyết vốn đã ám ảnh trong đầu em rồi. Nhưng em xúc động ở đây là xúc động người nghệ sĩ. Em cảm ơn chị một người gạo cội trong nghề hát”, danh hài Việt Hương bày tỏ. Trong vai trò bình luận viên khách mời, NSƯT Thanh Điền lập tức đứng lên bày tỏ sự trân trọng đối với Siu Black sau khi chứng kiến tận mắt Siu diễn cải lương.“Bộ môn cải lương rất là khó, phải nhớ thoại, nhịp và giai điệu. Diễn làm sao cho người ta cảm xúc được. Nhất là vai cô Lựu khó lắm. Tôi xúc động vì một người không chuyên cải lương mà dám diễn một vai thật lớn, ấn tượng và nằm lòng của tất cả khán giả từng xem” Đời cô Lựu”, đã trải qua bao đời nghệ sĩ”. Nhạc sĩ Đức Huy thì cho rằng phải hát vọng cổ là lĩnh vực sở đoản của Siu Black, là một trong những thử thách khó nhất. Siu Black đã làm tốt và rất nhập vai khiến mọi người không thể nào không xúc động được… Tuy nhiên, dù có phần thể hiện đầy xúc động, Siu Black vẫn không đủ điểm để vào thẳng chung kết. Chị về cuối với lượng bình chọn thấp nhất, về nhì là diễn viên Bảo Lâm và giành điểm bình chọn cao nhất là MC Nguyên Khang. Nếu như vòng trước với thử thách chơi 2 loại nhạc cụ dân tộc trong một tiết mục mang lại cho MC Nguyên Khang trọn vẹn 3 điểm thì tuần này, anh khiến khán giả bất ngờ khi phối hợp giữa khả năng chơi nhạc cụ dân tộc, diễn xuất và giọng hát. Đến vòng này, MC Nguyên Khang chọn thể hiện “Dạ cổ hoài lang” bằng đàn Nguyệt kết hợp với diễn xuất thành một tiểu phẩm hoàn chỉnh trên sân khấu. Bên cạnh phải thể hiện ngón đàn, nam MC phải nhập vai ông Tư như một diễn viên thực thụ. Phần biểu diễn của MC Nguyên Khang được đánh giá tốt và xúc động. “Bạn cho tôi thấy một hình ảnh mới, chẳng phải chỉ là một MC nói năng trên sân khấu không thôi”, nhạc sĩ Đức Huy nói. Diễn viên Lê Dương Bảo Lâm cũng gây chú ý với màn thể hiện “rất là duyên, rất hào hứng, tạo một không khí sôi động, trẻ trung” với “Anh không đòi quà- Ăn gì đây”