.  Điều này đã vừa được “người đẹp chân dài” chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn mới đây trên truyền hình Anh. Cô Ekaterina có đôi chân dài 1m33, cô đã được tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận là người mẫu cao nhất thế giới, đồng thời có đôi chân dài nhất thế giới. Thời gian gần đây, Ekaterina thường xuất hiện trên các phương tiện truyền thông, nhờ đó, các đạo diễn ở Hollywood đã để ý đến cô và bắt đầu gửi tới những lời mời tham gia diễn xuất. Người mẫu Ekaterina có chiều cao 2m05, cô vốn đã được biết tới ở quê nhà - nước Nga - là người phụ nữ có bàn chân lớn nhất đất nước này với cỡ giày size 47. Từng là một cầu thủ bóng rổ chuyên nghiệp, được thi đấu tại Thế vận hội Olympic, và đã cùng đội tuyển dành về huy chương đồng, Ekaterina hé lộ rằng hiện cô đã nhận lời diễn xuất trong một bộ phim làm về đề tài thể thao. Sau khi có được vai diễn đầu đời, Ekaterina sẽ tiếp tục đề nghị lên tổ chức Kỷ lục Guinness Thế giới công nhận cô là “diễn viên có đôi chân dài nhất thế giới”. Ekaterina chia sẻ rằng dù có chiều cao gây choáng ngợp nhưng trong đời sống tình cảm, cô có rất nhiều nam giới ngưỡng mộ mình và con số này đang ngày càng gia tăng: “Tôi không hề có bất cứ vấn đề nào trong đời sống riêng tư vì chiều cao vượt trội của mình. Tôi cũng không cần đàn ông phải thật cao, chỉ cần những người đàn ông đủ tự tin để tiếp cận tôi”. Cản trở duy nhất khiến Ekaterina cảm thấy phiền vì chiều cao của mình đó là khi di chuyển: “Tôi có những vấn đề khó khăn khi đi máy bay, tôi thường phải để chân ra lối đi chung và có gây phiền toái nhất định cho các tiếp viên hàng không. Ngoài ra, cũng rất khó để tôi có thể mua quần áo, tôi luôn phải đặt hàng với thợ may”