.  Thương hiệu xe sang Hàn Quốc này dự kiến sẽ công bố một chiến lược bán lẻ mới dành riêng cho thị trường Mỹ trong tháng này, nhằm đẩy nhanh tiến trình tách khỏi Hyundai và như vậy cắt giảm đáng kể số lượng đại lý uỷ quyền. Ban đầu, việc Genesis tách khỏi Hyundai được cho là không thể sớm thực hiện, bởi sẽ tốn kém cho cả Hyundai và Genesis. Tuy nhiên, việc này bắt đầu diễn ra chỉ 2 năm sau khi thương hiệu Genesis ra đời và một năm sau khi các dòng xe sedan cao cấp G80 và G90 được tung ra thị trường. Ông Erwin Raphael, Tổng giám đốc của Genesis cho biết: “Chúng tôi muốn có một mạng lưới đại lý lớn mạnh và có lãi. Đôi khi, để đạt đuợc điều đó, chúng tôi cần phải đưa ra những quyết định vô cùng khó khăn trong ngắn hạn; song về lâu về dài, các đại lý của chúng tôi sẽ được đảm bảo.” Cơ cấu tổ chức của Genesis về cơ bản sẽ ổn định vào giữa năm sau. Việc chia tách được quyết định sau khi Hyundai Mỹ phải tạm dừng bán xe Genesis tại bang Louisiana, do cáo buộc từ Uỷ ban quản lý xe cơ giới của bang này về việc Hyundai và các đại lý không có đủ giấy phép cần thiết để bán xe dưới một thương hiệu mới. Hiện nay, Hyundai Mỹ đã cho phép tất cả 835 đại lý của hãng trên toàn nước Mỹ bán xe Genesis G80, trước đây là Hyundai Genesis. Trong số này, có 352 đại lý quyết định bán cả mẫu G90, đồng nghĩa với việc phải thiết lập một showroom con dành cho thương hiệu Genesis nằm trong lòng showroom Hyundai. Kế hoạch ban đầu của Genesis là mở những cửa hàng dành riêng cho xe của hãng trong vòng từ 2 đến 3 năm sau khi thương hiệu được ra mắt trên thị trường hồi tháng 8 năm ngoái. Tuy nhiên, theo bản kế hoạch mới, lịch trình này sẽ được đẩy sớm lên từ 1 đến 2 năm, tập trung vào việc tách 2 thương hiệu. Hiện thông tin chi tiết của kế hoạch này vẫn chưa được công bố. Các đại lý của Genesis sẽ có thể thực hiện sửa chữa, bảo hành xe Genesis thay vì bảo hành uỷ nhiệm như kế hoạch ban đầu. Ông Raphael cho biết: “Để thương hiệu có thể thực sự tồn tại và phát triển, cũng như xây dựng văn hoá trong công ty và trong mạng lưới đại lý để cung cấp cho khách hàng những sự hỗ trợ và chăm sóc tốt nhất, chúng tôi cần phải đẩy nhanh quá trình tách riêng 2 thương hiệu