.  Quân đội đã đột nhập vào một nhà thổ ở Thái Lan để tìm kiếm một người đàn ông quan hệ tình dục tay ba với hai cô gái làng chơi trẻ tuổi trong một bể sục Jacuzzi. Người đàn ông phương Tây, chưa xác định danh tính, đang uống rượu tại câu lạc bộ Rioja ở Pattaya khi diễn ra cuộc đột kích. Anh ta đã dẫn hai cô gái ở độ tuổi 20 vào phòng riêng và trả họ 3.000 baht, tương đương khoảng 2 triệu đồng, để cùng nhau vui vẻ trong bồn nước nóng khoảng một giờ. Các nhà chức trách Thái Lan gần đây đã ban hành lệnh cấm mở cửa các câu lạc bộ thoát y mới trong thành phố, vẫn tiếp tục đẩy mạnh các cuộc truy kích tại quán bar để ngăn chặn tệ nạn mại dâm vốn đã nổi tiếng ở Thái Lan. Tại một quán bar, nhân viên cảnh sát và quân đội đã tìm thấy 15 gái mại dâm đang uống rượu với khách hàng, một người đang quan hệ tình dục trên lầu, và một khách du lịch phương Tây đang vui vẻ trong bồn sục với hai gái mại dâm khác. Du khách này đang uống bia, hút xì gà trong lúc một người đang thực hiện các hành vi kích thích tình dục bằng miệng còn người kia thì đứng nhìn. Ngoài ra, các nhân viên cảnh sát tìm thấy nhiều bao cao su, chất bôi trơn và nhiều đồ chơi tình dục khác tại đây. Chủ cơ sở kinh doanh, một người phụ nữ 52 tuổi, đã bị bắt và đưa về đồn cảnh sát để thẩm vấn. Cảnh sát trưởng Pattaya, ông Apichai Klobpetch, cho biết cảnh sát sẽ tiếp tục thực hiện nhiều chiến dịch truy quét mại dâm khác nhằm góp phần làm sạch Pattaya, biến nơi đây thành “khu nghỉ dưỡng” dành cho gia đình ở mọi lứa tuổi. H