.  Học cách nói cảm ơn Khi chúng ta nói cảm ơn một người nào đó hoặc cảm ơn số phận, não bộ sẽ tập trung vào những khía cạnh tích cực của cuộc sống. Những ký ức dễ chịu sẽ kích hoạt serotonin trong vỏ não trước, giúp tăng ý chí và cảm giác hài lòng. Kỹ thuật này cũng thường được sử dụng để điều trị trầm cảm. Giải quyết vấn đề dứt điểm trong một lần Khi làm vậy, não sẽ không phải liên tục tìm kiếm giải pháp và bạn cũng không còn lo lắng. Thực tế, tìm kiếm biện pháp tốn nhiều năng lượng cũng như gia tăng mệt mỏi hơn là bạn tưởng. Khi có một quyết định thành công, não còn sản sinh ra chất dẫn truyền làm dịu hệ thần kinh, khiến chúng ta nhìn thấy thế giới tươi sáng. Nói về những gì làm bạn phiền lòng Khi giữ khư khư một vấn đề gì đó trong lòng, bạn đang tự trói buộc và dồn nén bản thân. Tuy nhiên chỉ cần nói ra, não sẽ sản sinh các chất có lợi làm bạn dễ thấy được khía cạnh tích cực của tình hình. Va chạm cơ thể và ôm nhiều hơn Đối với con người, tương tác xã hội và tiếp xúc thân mật là cực kỳ quan trọng. Các đụng chạm, ôm hôn hoàn toàn có thể giúp tăng tốc độ phục hồi của một người sau khi ốm. Vì vậy nếu loại bỏ các tương tác với người khác ra khỏi cuộc sống, không còn những tiếp xúc gần gũi, não sẽ nhận thức được sự vắng mặt đó và tạo ra những đau đớn thể xác. Học, học nữa, học mãi Đối với não, việc thu thập kiến thức mới có nghĩa là thích nghi lâu dài với sự thay đổi của môi trường. Trong quá trình này, não sẽ phát triển đồng thời tăng cường sản sinh các hormone hạnh phúc. Vì vậy nếu muốn hạnh phúc, bạn đừng ngại thử những cái mới, thay đổi môi trường và học hỏi từ xung quanh. Chơi thể thao Vận động là một cách giảm căng thẳng cho cơ thể và não bộ. Sau khi tập thể dục, bạn sẽ nhận được phần thưởng là endorphin giúp tự tin, yêu đời và nâng cao tâm trạng. Đặc biệt, bạn không phải cật lực chạy marathon nếu như không thích, chỉ cần đi bộ cũng có thể giúp cơ thể tiết ra hormone tuyệt vời này. Cố gắng có một giấc ngủ ngon Khi ngủ trong bóng tối, cơ thể sẽ tiết ra hormone melatonin làm chậm quá trình hoạt động của các cơ quan, giúp phục hồi cơ thể và tăng mức serotonin, tăng cảm giác hài lòng. Nếu não phát hiện có sự thay đổi ánh sáng, nó sẽ kích hoạt hormone stress, nhanh chóng đánh thức cơ thể và làm bạn mệt mỏi. Do đó, điều quan trọng là ngủ đủ 6-8 tiếng một ngày trong bóng tối. Kỳ vọng những điều tốt đẹp Quá trình chờ đợi điều tốt đẹp, ví dụ như thực phẩm hoặc tình dục, não sẽ tiết ra chất khiến bạn vui vẻ. Do đó, bằng cách hy vọng vào những thứ tuyệt vời trong tương lai, bạn có thể trở nên hạnh phúc hơn