.  Hiểu rõ giá trị và những gì quan trọng trong cuộc sống của mình Giá trị sống vừa là mục tiêu vừa quyết định con người bạn tương lai. Do đó, hãy suy nghĩ về kiểu người bạn có khả năng trở thành trong từng bối cảnh nhất định: khi là người con, người yêu, người vợ hoặc chồng, khi làm cha mẹ, anh chị em, khi đi làm, khi là một người công dân. Một khi đã xác định được kiểu mẫu mong muốn, cách nhìn nhận và cư xử của bạn trong mối quan hệ với mọi người cũng đổi thay. Lập danh sách những điều nên làm Nếu muốn trở thành một người vợ tình cảm, bạn cần thể hiện tình yêu thương của mình với người ấy nhiều và thường xuyên hơn. Tương tự như vậy, bạn nên vạch ra kế hoạch để thay đổi và phấn đấu. Tìm kiếm những điều ý nghĩa Làm những điều ý nghĩa sẽ tăng thêm giá trị cho cuộc sống của bạn. Đó có thể là một công việc mà bạn đam mê, thấy vui vẻ khi làm, cũng có thể là một việc khiến bạn có cảm giác tự tin, thành tựu, cảm thấy được kết nối. Tuy nhiên cũng cần cảnh giác với những gì có tính chất thú vị tạm thời. Ngoài ra hạnh phúc của người xung quanh chưa chắc là hạnh phúc của bạn. Cố gắng cải thiện bản thân Hãy thách thức bản thân từng ngày và hướng tới những phẩm chất tốt đẹp: lòng biết ơn, trách nhiệm, nhiệt tình, khiêm tốn, sáng tạo, nhân ái. Nỗ lực rèn luyện, chăm sóc cơ thể cũng đem tới lợi ích nhất định cho cuộc sống của bạn. Học cách đối phó với suy nghĩ tiêu cực Mỗi khi mắc kẹt trong trạng thái tiêu cực, bạn hãy tạm ngừng mọi thứ, tập trung sự chú ý vào hơi thở và cơ thể mình. Sau đó hãy tự nói với bản thân những lời lẽ tích cực, lặp đi lặp lại. Bằng cách đó, bạn sẽ dần dần thoát khỏi những lo lắng, mỏi mệt và suy nghĩ lạc quan hơn