. Đồng Tháp: Thời gian qua, UBND thành phố Cao Lãnh (tỉnh Đồng Tháp) thực hiện gói thầu xây dựng tại 4 điểm trường học gồm: Trường Mần non Mỹ Trà (tọa lạc xã Mỹ Trà), Trường Mầm non Sao Mai (tọa lạc phường 3), Trường Tiểu học Hòa Thuận (tọa lạc phường Hòa Thuận), Trường Tiểu học Lê Văn Tám (tọa lạc phường 1) với hàng chục phòng học và phòng hiệu bộ và tổng kinh phí trên 16,5 tỷ đồng. Đơn vị trúng thầu thi công là Công ty Cổ phần xây dựng Hòa Dương (tọa lạc thành phố Vinh, tỉnh Nghệ An). Tuy nhiên tiến độ thi công các điểm trường đều chậm nhiều tháng so với kế hoạch đề ra. Có mặt tại điểm Trường Mần non Mỹ Trà, PV được một người dân cho biết, công trình đã được thi công hơn 1 năm nhưng đến nay vẫn còn nhiều hạng mục chưa hoàn thành. Đã vậy, nhiều tuần qua không thấy bóng dáng của công nhân làm tại công trình này đến làm việc. Còn tại điểm Trường Tiểu học Lê Văn Tám thì giàn giáo phục vụ cho thi công công trình bắt đầu mục chân, cỏ bắt đầu leo lên vách tường nhiều mét… Đại diện chủ đầu tư dự án thừa nhận, tất cả 4/4 điểm trường do Công ty Cổ phần xây dựng Hòa Dương thi công đều chậm, có điểm trường chậm tiến độ hơn 3 tháng so với kế hoạch đề ra, do nhiều nguyên nhân, trong đó nguyên nhân chính là do năng lực tài chính của đơn vị thi công có hạn. Đại diện chủ đầu đã yêu cầu đẩy nhanh tiến độ thi công và phải đảm bảo về chất lượng. Đơn vị thi công cam kết sẽ hoàn thành các điểm trường vào cuối tháng 10 năm 2017, trong đó Trường Mần non Mỹ Trà và Trường Tiểu học Hòa Thuận phấn đấu hoàn thành trong tháng 9 năm 2017. Trao đổi với PV Dân trí, ông Phan Văn Thương - Chủ tịch UBND TP Cao Lãnh cho biết: Lãnh đạo thành phố vừa làm việc với Ban quản lí dự án, xem xét lại khả năng nhà đầu tư, rà soát lại công trình nào chậm tiến độ đã từng được gia hạn buộc chủ đầu tư phải giao cho đơn vị khác tiến hành thi công để kịp tiến độ. Ngoài ra, ông Thương cũng cho biết, 4 điểm trường là công trình xây dựng mới nên việc đơn vị thi công xây dựng ì ạch không ảnh hưởng đến việc dạy và học của các học sinh và giáo viên. Vì các cơ sở cũ vẫn đảm bảo cho việc dạy và học trong năm học mới