. Hà Tĩnh: Từ cô bé khuyết tật luôn tự ti, bằng nghị lực của bản thân, em Nguyễn Thị Thu Hằng (SN 1999, trú tại thôn Thượng Hải, xã Kỳ Hải, huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) trở thành tấm gương sáng cho nhiều bạn bè đồng trang lứa. Hằng là con thứ hai trong gia đình có 3 anh em. Anh trai Hằng sinh năm 1996 bị hội chứng Down. Dù đã 21 tuổi nhưng lúc nào cũng như đứa trẻ lên 3. Em trai Hằng lại bị tật động kinh từ nhỏ, thường xuyên co giật, mọi khả năng kiểm soát hành vi gần không có. Bản thân Hằng sinh ra mang dị tật trên cơ thể, đôi chân của em bị cong, khều đi ngay từ khi lọt lòng. Khi những đứa trẻ cùng tuổi biết đi thì bố mẹ em vẫn thấp thỏm lo âu vì con mình không được bình thường. Khi Hằng lên 4 tuổi, bố mẹ em chạy vạy vay mượn tiền để đưa con đi chữa trị nhưng vô vọng. Cũng từ đó, Hằng sống chung với đôi chân khiếm khuyết của mình. Em Nguyễn Thị Thu Hằng - nữ sinh khuyết tật giành 28,25 điểm khối B trong kỳ thi THPT Quốc gia vừa qua. “Khi còn nhỏ em thấy mình thật bất hạnh vì không giống như các bạn trong xóm. Nhưng mỗi lần về nhà nhìn anh và em trai, em thấy thật xấu hổ với suy nghĩ ấy. Bởi so với hai người anh em của mình, em còn rất may mắn vì còn có thể đi lại, được được đến trường, có bạn bè. Em nghĩ mình cần phải nỗ lực hơn để sống cho phần anh trai và em trai không được nhận”, Hằng chia sẻ. Khi đến tuổi đến trường, bố mẹ còn ngần ngại cho em đi học thì chính Hằng nằng nặc nói bố mẹ mua sách vở để em đến trường. Con đường đến trường trong những buổi đầu cũng đầy nước mắt trên những trang vở của em. Nhiều hôm bạn bè trêu chọc, Hằng cũng chỉ biết ôm mặt khóc. Thế nhưng chưa bao giờ ý nghĩ bỏ học xuất hiện trong đầu em. “Số phận không cho em một cơ thể lành lặn nhưng cho em một trí tuệ khỏe mạnh. Nên chỉ có dùng trí tuệ của mình học thật giỏi thì mới có thể khiến mọi người nhìn mình với ánh mắt khác”, Hằng nghĩ. Với suy nghĩ như vậy, Hằng càng có quyết tâm để vượt lên hoàn cảnh. Năm lớp 1, khi con cầm tờ giấy khen đầu tiên về khoe, bố mẹ Hằng không khỏi xúc động, bạn bè thầy cô đều khâm phục nghị lực của em. Cứ thế 12 năm học, Hằng đều là học sinh giỏi của lớp, của trường. Câu chuyện về cô bé khuyết tật học giỏi đã trở thành tấm gương sáng cho nhiều bạn bè cùng trang lứa noi theo. Nhận xét về cô học trò của mình, cô giáo Trần Thị Thảo - giáo viên chủ nhiệm tự hào: “Hằng là niềm tự hào của tập thể lớp 12A1. Dù không may mắn nhưng em luôn biết phấn đấu vượt lên số phận. Không chỉ học giỏi mà Hằng còn thường xuyên giúp đỡ các bạn trong học tập, các hoạt động tập thể em cũng tham gia rất nhiệt tình". Nuôi trong lòng ước mơ làm bác sĩ từ nhỏ, kỳ thi THPT quốc gia vừa qua, Hằng đều đăng ký 3 nguyện vọng trường Y: Đại học Y Hà Nội, Đại học Y dược Huế và Đại học Y đa khoa Huế. Để thực hiện ước mơ của mình, Hằng đã không ngừng chăm chỉ luyện tập. Nhiều hôm học bài cơ thể đau mỏi, nhưng nghĩ tới mục tiêu của mình Hằng lại cố gắng ngồi vào bàn học ôn luyện. Với nỗ lực của mình, trong kỳ thi THPT quốc gia, Hằng đã giành được 28,25 điểm khối B, trong đó môn Sinh học 10 điểm; Toán 9 và Hóa đạt 9,25. Kết quả này cũng không nằm ngoài dự đoán của Hằng bởi sau khi kết thúc các môn thi, em khá tự tin với đáp án bài thi của mình. "Với kết quả này, em hy vọng có thể đậu vào trường Đại học Y dược Huế để thực hiện ước mơ làm bác sĩ của mình. Trong tương lai xa, em mong muốn mình có điều kiện để chữa bệnh cho những số phận bất hạnh trong cuộc đời", Hằng tâm sự. Hy vọng rằng ước mơ đẹp của nữ sinh khuyết tật sẽ sớm thành hiện thực trong tương lai