.  Ông Nguyễn Văn Tài - Tổng cục trưởng Tổng cục Môi trường cho biết, để triển khai kế hoạch thanh tra năm 2017 của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Tổng cục Môi trường đã ban hành Quyết định số 999 thành lập đoàn thanh tra tại tỉnh Khánh Hoà và Long An do ông Nguyễn Xuân Quang - Phó cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường làm Trưởng đoàn. “Cùng với việc thành lập đoàn thanh tra đó, Tổng cục Môi trường cũng thành lập Tổ giám sát hoạt động của đoàn thanh tra do ông Hoàng Văn Thức - Phó Tổng Cục trưởng Tổng cục Môi trường làm Tổ trưởng. Chuyện mất trộm của ông Quang đăng trên báo chí vừa rồi chúng tôi đã xem xét. Ông Quang cũng cần thời gian giải quyết vấn đề của mình và ông Quang xin phép thôi làm Trưởng đoàn thanh tra”- ông Tài nói và cho biết lãnh đạo Tổng Cục đã giao ông Hoàng Văn Vy - Phó Cục trưởng phụ trách Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường thay ông Nguyễn Xuân Quang làm Trưởng đoàn thanh tra. - Dư luận tại tỉnh Long An phản ánh, đoàn thanh tra do ông Nguyễn Xuân Quang dẫn đầu có 2 người đi cùng không nằm trong thành phần đoàn thanh tra. Ông có thể cung cấp danh sách đoàn thanh tra tại Long An do ông Quang làm trưởng đoàn để dư luận được rõ? - Một đoàn thanh tra bao gồm có Trưởng đoàn và các thành viên. Thành viên thì bao gồm đại diện Bộ Tài nguyên và Môi trường, trong đó có Tổng cục Môi trường; có đại diện địa phương, bao gồm Sở Tài nguyên và Môi trường, cảnh sát môi trường tham gia. Để phục vụ công tác thanh tra, đoàn thực hiện giám định khí thải, nước thải cùng một số loại hình hoạt động khác. Như vậy, trong đoàn thường phải có đơn vị tư vấn đủ khả năng lấy mẫu phân tích để từ đó đưa ra kết luận giải quyết vấn đề của doanh nghiệp. Trong đoàn thanh tra này thì có đại diện của Viện Khoa học Công nghệ Môi trường của Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam. Các Viện này có trách nhiệm phải cử cán bộ đủ năng lực kèm theo máy móc, thiết bị để lấy mẫu phân tích. - Việc lựa chọn thành viên từ Viện Khoa học Công nghệ Môi trường do Tổng cục Môi trường hay Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường quyết định? - Việc này là Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường đề xuất và người ra quyết định thanh tra phải quyết định nhưng yếu tố đầu tiên cần đảm bảo là đơn vị tham gia phải đủ năng lực. Thường chúng tôi phải chọn đơn vị có năng lực như Viện Khoa học Công nghệ Môi trường thuộc Viện Hàn lâm Khoa học Công nghệ Việt Nam. Ngoài ra, việc này cũng phụ thuộc cách thực hiện công việc của họ nữa. Tôi đang cử Tổ giám sát vào Long An làm việc với các bên liên quan để cùng thông tin, cùng giải quyết xử lý và khi có thông tin cụ thể sẽ nói sau. - Nội dung làm việc của đoàn giám sát Tổng cục Môi trường ở tỉnh Long An là gì, thưa ông? - Trách nhiệm đến đâu làm đến đấy. - Thưa ông, dư luận đang rất quan tâm tới nội dung giải trình của ông Nguyễn Xuân Quang- Phó Cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường - về chuyện bị mất trộm 385 triệu đồng khi thanh tra ở tỉnh Long An? - Xin phép tôi chưa nói. - Nhưng theo phản ánh, cơ quan công an kiểm tra phòng khách sạn nơi ông Nguyễn Xuân Quang lưu trú và thấy có nhiều phong bì đã bóc và chưa bóc. Đây có là một nội dung lãnh đạo Tổng Cục yêu cầu ông Quang giải trình để trả lời cho những nghi vấn đặt ra? - Ông Quang tường trình là "không có phong bì ở trong phòng", rất rõ ràng là như vậy. Còn quá trình điều tra của công an có những vấn đề chưa thể công bố, xin phép tôi chưa nói. - Lãnh đạo Tổng Cục sẽ xác minh, đánh giá việc này thế nào khi phía cơ quan công an thông tin với báo chí là “có” phong bì mà ông Quang lại tường trình là “không”? - Tổ công tác đã làm. Việc thông tin báo chí thì công an sẽ có thông tin chính thức. Chúng tôi không thể nói được. - Vào năm 2014, khi đi kiểm tra ở tỉnh Cà Mau,ông Nguyễn Xuân Quang đã bị doanh nghiệp “tố” chuyện hù doạ, báo chí cũng đã phản ánh chuyện này. Được biết, sau đó một lãnh đạo Tổng cục Môi trường đã phải vào địa phương giải quyết? - Việc này tôi đã yêu cầu ông Vy (ông Hoàng Văn Vy- Phó Cục trưởng phụ trách Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường) là Trưởng đoàn thanh tra khi đó báo cáo lại. Ông Vy báo cáo lại là thời điểm đó báo chí đưa tin như vậy nên Bộ trưởng Bộ Tài nguyên và Môi trường đã cử một đoàn vào làm việc với sở, ban ngành liên quan, các doanh nghiệp thanh tra, sau đó kết luận là không có như thông tin của báo chí nói. Thời điểm đó, ông Quang là Trưởng Phòng Cơ sở dữ liệu của Thanh tra Tổng cục Môi trường. - Phòng Cơ sở dữ liệu có chức năng đi kiểm tra về môi trường không, thưa ông? - Theo Luật Thanh tra, Tổng cục Môi trường có chức năng đi thanh tra chuyên ngành về môi trường và giao nhiệm vụ cụ thể cho các đơn vị. - Xin cảm ơn ông! Chiều 2/10, Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an TP Tân An, tỉnh Long An đã ra quyết định khởi tố vụ án trộm cắp tài sản xảy ra tại khách sạn T.V.2. nằm trên đường Hồ Văn Long (phường 2, TP Tân An). Bị hại trong vụ án là ông Nguyễn Xuân Quang (42 tuổi) - Phó cục trưởng Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường (Tổng cục Môi trường, Bộ Tài nguyên và Môi trường). Thời điểm xảy ra vụ việc, ông Quang đang là Trưởng đoàn thanh tra môi trường tại tỉnh Long An. Như Dân trí đã phản ánh, dù ông Quang chưa có chứng chỉ trung cấp lý luận chính trị, chưa có quyết định bổ nhiệm ngạch chuyên viên chính theo quy định nhưng lấy lý do “đang thiếu cán bộ lãnh đạo” trong khi phải thực hiện rất nhiều các nhiệm vụ thanh tra, kiểm tra về môi trường, Tổng cục Môi trường vẫn bổ nhiệm ông này giữ chức Cục phó Cục Kiểm soát hoạt động bảo vệ môi trường vào năm 2016 (!?). Cục này có 26 người nhưng chỉ có 4 chuyên viên. Có phòng 3-4 người thì tất cả đều. làm lãnh đạo (!)