.  Chơi đánh đu trên bờ miệng vực sâu - trò chơi của người bạo gan Những trò chơi thể thao cảm giác mạnh xuất hiện ngày một nhiều và đa dạng hơn, nhưng ít người hình dung được sẽ chơi đánh đu trên bờ miệng vực sâu. Với những ai mê cảm giác mạnh và thích độ cao, có thể thử sức với trò chơi này tại công viên giải trí Wansheng Ordovician nằm ở phía nam thành phố Trùng Khánh, Trung Quốc. Cụ thể một chiếc xích đu được thiết kế lắp đặt tại độ cao 300m. Ngay phía dưới chân là vực sâu hun hút. Và người chơi sẽ đánh đu ngay trên miệng vực. Thoạt nhìn, nhiều người tỏ ra lo lắng trước độ an toàn. Tuy nhiên, chiếc xích đu được thiết kế rất kiên cố. Người chơi được cột vào xích đu bằng đai vải cố định cùng dây thừng nối với cột thép. Ngoài ra, nhân viên công viên luôn có mặt bên cạnh để hỗ trợ người chơi. Mặc dù vậy, khi nhìn trực tiếp mỗi lượt đu quay, nhiều người có cảm giác chuẩn bị rơi xuống vực thẳm