.  Chia sẻ với báo điện tử Một Thế Giới, NSƯT Xuân Hinh xác nhận lại thông tin trên và cho biết suốt đời ông cống hiến cho nghệ thuât nước nhà và đến giờ phút này cũng muốn được nghỉ ngơi để vui vầy cùng gia đình. Chào NSƯT Xuân Hinh, thông tin ông xin nghỉ hưu sớm khiến khán giả không khỏi nuối tiếc. NSƯT Xuân Hinh có thể cho biết lý do vì sao mình nộp đơn xin nghỉ hưu sớm hay không? Giờ bước sang tuổi 57, cũng không còn trẻ nữa và suốt hơn 40 năm cống hiến cho nghệ thuật, đã đến lúc tôi cần nghỉ ngơi chăm lo cho gia đình của mình, dưỡng sức tuổi già. Tre già thì măng sẽ mọc, mình phải về hưu để ủng hộ việc tinh giảm biên chế của nhà nước nên về hưu sớm cũng không sao. Đồng thời, cũng đã đến lúc mình nhường sân khấu cho các bạn trẻ, có tài năng hơn. Mình cứ ở mãi một sân khấu cũng sẽ gây nhàm chán và cản bước tiến của thế hệ trẻ. Vậy, giờ đây những người yêu thích tài năng của NSƯT Xuân Hinh thì sẽ không còn được xem ông biểu diễn nữa? Vẫn có chứ, tôi vẫn sẽ đi diễn nếu đủ thời gian và sức khỏe. Các khán giả yêu mến, ủng hộ vẫn sẽ được gặp tôi ở các chương trình, tuy nhiên không còn thường xuyên như trước nữa mà các chương trình tôi lựa chọn phải phù hợp với thời gian của mình. Bên cạnh đấy, tôi cảm thấy sức khỏe của tôi không đáp ứng được làm việc liên tục nữa, nên tôi xin nghỉ hưu sớm cũng để đảm bảo cho sức khỏe của mình. Còn khán giả ủng hộ, là tôi còn diễn nhưng sẽ diễn ở một sân khấu khác và thời gian khác chứ thời gian này tôi vẫn muốn nghỉ ngơi sau những năm dài cống hiến. Việc NSƯT Xuân Hinh về hưu sớm, vợ ông có chia sẻ cũng như ý kiến gì về việc này không, thưa ông? Gia đình của tôi may mắn "đủ nếp, đủ tẻ", chúng tôi sống với nhau cũng hơn 20 năm và luôn tôn trọng những ý kiến của nhau. Con cái tôi cũng rất ủng hộ việc tôi nghỉ hưu sớm vì các cháu cũng đã quen với việc tôi đi sớm về khuya vì lịch diễn dày đặc. Có những hôm sức khỏe yếu, gia đình có khuyên nên xin nghỉ ở nhà để dưỡng sức, nhưng mình đã có lịch, làm sao có thể bỏ tập, bỏ buổi diễn với công chúng được, lại đành phải đi. 2 con của tôi thì đứa con gái theo học ngành truyền thông bên Mỹ, còn con trai út đang học đại học năm đầu nhưng cả 2 đều không theo nghệ thuật như bố mà chỉ muốn thực hiện ước mơ làm về truyền thông cũng như về tài chính. Về hưu sớm ở tuổi 57, ông có nuối tiếc gì về những cống hiến của mình hay không? Tôi ăn lộc của các bậc tiền nhân như vậy cũng đã đủ và cũng đến lúc phải trả lễ rồi. Những giải thưởng lớn trong làng chèo, tôi đều có cả như: Quan âm Thị Kính, Nàng Sita, Ngọc Hân công chúa, Quan lớn về làng, Nàng thứ phi họ Đặng, Chuyện tình trên bến Nam Xang. Đơn nghỉ của tôi cũng đã được chuyển đến Sở Văn hóa Hà Nội và chờ xét duyệt thôi. Còn bậc tiền nhân bắt mình trả thêm thì mình vẫn trả, nhưng tôi nghĩ việc của mình là cống hiến tới khán giả, khán giả yêu quý và ủng hộ thì cũng đã đến lúc mình về hưu, thay thế mình sẽ có những người tài năng hơn nên cũng mong khán giả luôn ủng hộ nghệ thuật chèo. Tôi cũng hy vọng, thời gian tới nếu có cơ hội tham gia một vở diễn nào đó thì vẫn được các bạn ủng hộ, vẫn được sự quan tâm của báo chí, vẫn được gọi bằng một cái tên rất dân dã: Xuân Hinh - Kẻ chọc cười dân dã chứ không phải "Vua hài đất Bắc" vì tôi chưa làm vua bao giờ. Cảm ơn ông về những chia sẻ