.  Vợ là người ưa hoạt động và quan hệ xã hội. Hội nhóm nào trên .acebook cũng thấy cô ấy tham gia, không chỉ bình luận chat chit trên mạng, mà cả gặp mặt o.line cô ấy cũng háo hức xuất hiện. Cô ấy không giống tôi - ít quan tâm người lạ và không muốn có quá nhiều quan hệ xã hội phức tạp, vợ tôi cứ vui đâu thì chầu đấy. Cô ấy là người nhanh mồm nhanh miệng, ở đâu cũng sẽ rất nổi bật vì tính hay chuyện và nói chuyện rất có duyên. Bạn bè tôi nói, trong thời gian tôi đi công tác, cô ấy ít nhất có quan hệ thân thiết với 1 người đàn ông trong một diễn đàn trên mạng. Anh ta là huấn luyện viên thể hình. Bạn đầu tôi không để tâm vì vợ hay đến phòng tập, với tính cách của cô ấy, quen huấn luyện viên thể hình có gì lạ đâu. Nhưng bạn bè nói đã từng thấy cô ấy cùng gã huấn luyện viên vào nhà nghỉ buổi trưa sau giờ tập, ít nhất cũng có người từng thấy họ đi cà phê với nhau và kiểu cách họ cà phê thì rất là tình tứ. Tính ngày tính tháng tôi chợt nghĩ có khi nào đứa con cô ấy đang mang lại không phải của tôi. Tôi không dám nghĩ đến cảnh cô ấy đem lòng phản bội, vì tình yêu vợ dành cho tôi vẫn bình thường. Cô ấy là người biết quan tâm chồng, chăm sóc gia đình tốt. Song có khi nào tôi đang sống với người hai mặt mà không biết. Tôi không chịu được suy nghĩ mình bị cắm sừng, lại còn là người đổ vỏ cho thằng khác. Tôi phải làm sao để xử lý chuyện này? Đ.L  Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn