. Bà Nguyễn Phương Lan - Giám đốc điều hành EMG Education: Cũng trong khuôn khổ chương trình, tổ chức ACT và EMG Education đã ký kết thỏa thuận hợp tác độc quyền, qua đó EMG trở thành đối tác duy nhất tại Việt Nam thay mặt ACT phân phối các tài liệu luyện thi, hỗ trợ học vụ toàn diện để học sinh trên cả nước có nhu cầu có thể chuẩn bị tốt nhất cho kỳ thi ACT. EMG Education chính thức trở thành đối tác thay mặt ACT khảo thí tại Việt Nam. Với sự kiện này, chúng tôi đã có cuộc trao đổi với bà Nguyễn Phương Lan - Giám đốc điều hành EMG Education. * Sau khi đưa chuẩn khảo thí hàng đầu của Anh quốc là Edexcel trở thành chuẩn đầu ra của chương trình tiếng Anh tích hợp, EMG lại tiếp tục ký kết hợp tác với tổ chức ACT để đưa chuẩn đầu ra của tổ chức này áp dụng tại Việt Nam. Bà nói gì về sự hợp tác này? Bà Nguyễn Phương Lan: Việc tổ chức khảo thí lớn nhất Hòa Kỳ ACT công nhận và áp dụng bài Test ACT là chuẩn đầu ra cho chương trình tích hợp (được triển khai theo quyết định 5695/QĐ-UBND ngày 20/11/2014 của UBND TP Hồ Chí Minh) là một mốc dấu rất đáng tự hào và cũng nằm trong lộ trình hợp tác và công nhận bằng quốc tế của Sở Giáo dục & Đào tạo TP Hồ Chí Minh. Việc học sinh chương trình tích hợp có được cả hai chuẩn đầu ra với hai Hội đồng Khảo thí, một lớn nhất của Anh quốc là Pearson Edexcel và chuẩn thứ hai của Hội đồng ACT (Hoa Kỳ) là một minh chứng cụ thể cho tính quốc tế, khoa học của chương trình tích hợp tiệm cận với cách dạy, cách học và cách đánh giá của các tổ chức giáo dục và khảo thí hàng đầu thế giới. Lợi ích bằng cấp cho học sinh là rất lớn, vì với điểm đầu ra của một trong hai, hoặc cả hai chuẩn này, học sinh có thể bước chân vào bất cứ trường đại học nào trên thế giới, bao gồm cả các trường thuộc top chất lượng hàng đầu tại Mỹ, Anh… Cụ thể, để đạt được chứng chỉ ACT sẽ trải qua những phần thi như thế nào và chứng chỉ này sẽ giúp ích gì cho người sở hữu nó? Đề thi ACT bao gồm 4 phần thi trắc nghiệm là: Tiếng Anh, toán, đọc hiểu, khoa học và một phần thi tự chọn – viết luận. Tổng thời gian làm bài là 2 giờ 55 phút (chưa tính phần viết luận) và 3 giờ 35 phút nếu bao gồm phần viết luận. Phần Tiếng Anh của bài thi ACT bao gồm 75 câu hỏi trắc nghiệm trong vòng 45 phút. Phần thi Toán bao gồm 60 câu hỏi với thời lượng 60 phút. Tất cả đều là câu hỏi trắc nghiệm. Phần Đọc hiểu trong bài thi ACT gồm 40 câu hỏi trong vòng 35 phút. Phần Khoa học trong bài thi ACT gồm 40 câu hỏi, bài thi khoa học được sử dụng để tính điểm STEM của kì thi ACT, điểm này được so sánh đối chiếu với điểm chuẩn ACT STEM nhằm chỉ ra rằng liệu thí sinh có sẵn sàng theo học ở bậc đại học hay chưa. Bao gồm một bảng xếp hạng điểm số STEM nhằm giúp thí sinh có thể so sánh điểm STEM của mình với điểm STEM của các thí sinh khác. Kết quả thi ACT được tất cả các trường đại học ở Mỹ công nhận xét tuyển. ACT là tiêu chuẩn vàng của các bài thi đầu vào tại Mỹ. 100% các trường đại học và cao đẳng ở Mỹ dùng kết quả kỳ thi ACT để đánh giá tiếp nhận sinh viên vào học. Ngoài ra kết quả kỳ thi ACT còn được công nhận bởi các trường đại học và cao đẳng tại rất nhiều quốc gia trên thế giới như: Anh, Úc, Canada, Singapore, Malaysia, Thái Lan… Được biết, không chỉ áp dụng chuẩn đầu ra này cho học sinh theo học chương trình tiếng Anh tích hợp mà chuẩn ACT sẽ mở rộng đến mọi đối tượng có nhu cầu và điều kiện. Bà có thể nói rõ hơn về vấn đề này? EMG Education được ủy quyền khảo thí thay mặt ACT tại Việt Nam, cũng là đối tác duy nhất thay mặt ACT cung cấp các hỗ trợ học vụ, các tài liệu chuẩn bị cho kỳ thi tại toàn lãnh thổ Việt Nam, do đó chúng tôi sẽ hỗ trợ tất cả các em học sinh có nhu cầu thi ACT để du học vào các trường đại học Mỹ cũng như các nước khác có chấp nhận chuẩn ACT. Đồng thời, chúng tôi cũng sẽ hỗ trợ các tổ chức trong nước có nhu cầu sử dụng bài thi chuẩn ACT để kiểm tra chất lượng đầu vào của học sinh. Rõ ràng đây có thể xem là “cơ hội vàng” cho học sinh Việt Nam để mở cánh cửa ra với những trường đại học danh tiếng hàng đầu thế giới. Thế nhưng, một vấn đề cũng đáng quan tâm, là theo bà, mặt bằng trình độ của học sinh Việt Nam hiện nay đã đủ sức để “chinh phục” chuẩn khảo thí khắt khe này hay không? Một điểm ưu việt của chương trình tích hợp là các yếu tố trùng lặp đã được tối giản nhằm giảm tải thực chất về nội dung vì vậy những học sinh tham gia chương trình tích hợp cấp THPT và học tốt chương trình ở các lớp 10, 11 sẽ có cơ hội nhiều nhất để có đủ kiến thức, kỹ năng và tư duy cũng như khả năng ngôn ngữ tiếng Anh học thuật để làm tốt bài thi ACT. Tất nhiên mọi kỳ thi đều có mục đích phân hóa, bao gồm cả thi ACT. Là đối tác độc quyền của ACT tại Việt Nam trong lĩnh vực cung cấp các tài liệu chuẩn bị cho kỳ thi ACT, hỗ trợ học thuật nói chung, EMG sẽ làm những gì và có vai trò ra sao? Dưới sự phối hợp, chỉ đạo của UBND TP Hồ Chí Minh, Sở Giáo dục và Đào tạo TP Hồ Chí Minh, đơn vị chúng tôi sẽ nỗ lực mang lại các giá trị học thuật và chia sẻ kinh nghiệm để tất cả các đơn vị cũng như học sinh có quan tâm đến kì thi ACT có những cơ hội tốt nhất để tiếp cận chuẩn kiến thức của kỳ thi. Một câu hỏi cuối, là người gắn bó và dõi theo quá trình phát triển và đổi mới của ngành giáo dục nước nhà nhiều năm qua, theo bà, việc đưa chuẩn khảo thí ACT vào thị trường Việt Nam sẽ mở ra cơ hội như thế nào đối với học sinh Việt Nam nói riêng cũng như sẽ có những tác động gì đến nền giáo dục Việt Nam nói chung? Theo cá nhân tôi, những chuyển biến đổi mới của giáo dục nước ta rất ấn tượng và một trong những định hướng của chúng ta là hướng tới áp dụng đánh giá bởi các chuẩn quốc tế, lớn và uy tín. Với việc học sinh TP Hồ Chí Minh được cung cấp song bằng và có thể nói là nhiều hơn cả song bằng, ba bằng (bằng tốt nghiệp của Việt Nam, bằng của Pearson Edexcel Anh và bằng của ACT Hoa Kỳ), học sinh TP Hồ Chí Minh và ngành giáo dục thành phố đã và đang đi đầu trong nỗ lực hội nhập quốc tế