.  Vượt qua 34 đoàn hợp xướng khác, dàn hợp xướng La Salle Chorale của Philippines đã xuất sắc giành ngôi vị quán quân của hội thi hợp xướng quốc tế Hội An lần này. Tổng cộng có 29 chứng chỉ Vàng và 18 chứng chỉ Bạc đã được Ban giám khảo quốc tế trao tặng cho các tiết mục dự thi đẳng cấp, đầy màu sắc của các đoàn. Bên cạnh các chương trình dự thi, các đoàn cũng tham gia trình diễn hợp xướng trên đường phố, trong khu phố cổ Hội An với chủ đề “Giai điệu quốc tế”. Các đội xuất sắc, xếp hạng trao chứng chỉ vàng cấp độ cao nhất ở các hạng mục như sau: Hạng G1-HX thiếu nhi được trao cho đoàn thiếu nhi Hàn Quốc tại TP Hồ Chí Minh (Việt Nam). Hạng G3-HX thanh niên hỗn hợp thuộc về đoàn Ra.les Chorale (Singapore). Hạng G2-HX thanh niên một giọng thuộc về đoàn Singapore Chinese Girls’ School (Singapore). Hạng B3-HX nữ, mức độ khó II thuộc về đoàn La Fontana (Nhật Bản). Hạng B1-HX hỗn hợp, mức độ khó II thuộc về đoàn La Salle Chorale (Philippines). Hạng C2-HX thính phòng hỗn hợp thuộc về đoàn The Graduate Singers (Singapore). Hạng A3-HX nữ, mức độ khó I thuộc về đoàn Malaysian Institute o. Art’s Ladies Chorus (Malaysia). Hạng S- Thánh ca thuộc về đoàn Ra.les Chorale (Singapore). Hạng F-Dân ca thuộc về đoàn La Salle Chorale (Philippines). Đoàn Việt Nam cũng mang về nhiều giải thưởng lớn như: giải biểu diễn sáng tạo dành cho đoàn hợp xướng thiếu nhi Hội An; ban giám khảo cũng đã quyết định chọn một trong những nhạc trưởng xuất sắc nhất thuộc về Lê Quốc Vương đến từ Samsung Electronics Viet Nam… Phát biểu tại lễ bế mạc, Giám đốc nghệ thuật - ông Johan Rooze nói: “Thay mặt cho Interkultur và thành phố Hội An, tôi đánh giá cao những kết quả đạt được của các bạn. Chúng ta đã trải qua những ngày rất thú vị, tràn ngập tiếng hát ca, những ngày đầy tình hữu nghị, cùng những khoảng thời gian được học hỏi lẫn nhau, cởi mở chính bản thân bằng tất cả cảm xúc thông qua âm nhạc. Tôi nghĩ tất cả mọi người sẽ đồng ý với tôi rằng, ngoại trừ một số sai sót rất nhỏ. Tất cả các bạn đã làm tốt hết sức thuyết phục ban giám khảo quốc tế bằng chính những kỹ thuật hát và diễn xuất điêu luyện”. Được tổ chức 2 năm một lần cuộc thi hợp xướng quốc tế Hội An không chỉ trở thành một điểm hẹn quen thuộc của những quốc gia có nền âm nhạc và nghệ thuật trình diễn hợp xướng phát triển mà cũng là một thương hiệu văn hóa giúp quảng bá sâu rộng hơn hình ảnh Hội An, Việt Nam tới công chúng quốc tế. C.Bính-N