. TPHCM: Ngày 25/7, Công an quận Bình Tân, TPHCM vừa phát đi thông báo truy tìm đối tượng Nguyễn Huy Đạt (24 tuổi, quê Đồng Tháp) để điều tra về hành vi “Cố ý gây thương tích”. Theo kết quả điều tra ban đầu của công an, Đạt và N. T. M. (37 tuổi, quê Bình Thuận) có quan hệ tình cảm đồng tính với nhau. Trong thời gian yêu nhau, M. có đưa cho Đạt mượn tiền nhiều lần với tổng số tiền 50 triệu đồng. Sau khi chia tay, M. nhiều lần gọi điện cho Đạt đòi lại tiền nhưng đối tượng này không chịu trả. Bị M. đòi nợ gắt gao, mới đây Đạt gọi cho M. đến trước công ty Điện lực trên đường số 5 (phường Bình Hưng Hòa B, quận Bình Tân) nói để trả tiền. Lúc này M. chạy xe máy tới điểm hẹn thì thấy Đạt đứng cùng 4 thanh niên khác. Vừa thấy M., Đạt cùng đồng bọn xách mã tấu, cây gỗ đuổi đánh khiến nạn nhân bị thương tích nặng. Sau khi gây án, Đạt cùng đồng bọn bỏ trốn. Riêng M. được người dân đưa đến bệnh viện cấp cứu nên giữ được mạng sống. Sau khi xuất viện, nạn nhân làm đơn tố cáo đến cơ quan công an. Khi công an vào cuộc điều tra và tiến hành mời nghi can Đạt làm việc thì đối tượng này đã nhanh chân bỏ trốn. Công an quận Bình Tân đề nghị đối tượng Đạt ra trình diện để phục vụ công tác điều tra