.  Ngành học đang “hot” tại Việt Nam Sự tăng trưởng mạnh mẽ của du lịch dẫn đến nhu cầu nhân lực trong lĩnh vực Quản trị khách sạn tăng cao hơn bao giờ hết. Những năm gần đây, Quản trị khách sạn luôn nằm trong top 3 những ngành khao khát nhân sự nhất. Mức thu nhập cho vị trí quản lý khách sạn quy mô vừa đạt 10 - 15 triệu đồng/tháng và 45triệu đồng/tháng trở lên ở các khách sạn đạt chuẩn 5 sao. Du lịch Việt Nam ngày một phát triển mạnh mẽ, số liệu năm 2016 cho thấy, cả nước đón hơn 10 triệu lượt khách quốc tế, phục vụ hơn 57 triệu lượt khách nội địa. Du lịch Việt Nam đặt mục tiêu năm 2017 đón 11,5 triệu lượt khách quốc tế, 66 triệu lượt khách nội địa, tổng thu từ khách du lịch đạt 460 nghìn tỷ đồng. Ngành Du lịch phấn đấu đến năm 2020 sẽ cơ bản trở thành ngành kinh tế mũi nhọn. Theo dự báo của Trung tâm dự báo nguồn nhân lực và thông tin thị trường lao động TP.HCM, nhu cầu nhân lực trong lĩnh vực nhà hàng - khách sạn sẽ còn khan hiếm trong thời gian dài, nhất là các vị trí quản lý. Cơ hội nghề nghiệp ngành này đang rộng mở với những bạn trẻ yêu thích giao tiếp quốc tế, hòa nhập đa văn hóa, thành thạo ngoại ngữ, có khả năng lãnh đạo, có chuyên môn tốt và tư duy chiến lược nhanh nhạy. Trong bối cảnh thuận lợi đó, Quản trị khách sạn là một trong những ngành học đang “hot” hiện nay bởi môi trường làm việc vô cùng năng động và chuyên nghiệp, là ngành học đáng mơ ước của nhiều bạn trẻ. Người học Quản trị khách sạn có thể đảm nhiệm các công việc như Quản trị khách sạn, Quản trị dịch vụ ẩm thực. Quản trị quầy bar, casino, Quản trị phòng, Quản trị tiền sảnh, Quản trị kinh doanh và chăm sóc khách hàng, Quản trị nhân sự, Quản trị hành chính văn phòng tại các khách sạn đẳng cấp quốc tế trong và ngoài nước. Khan hiếm nhân lực trong thời gian dài Môi trường làm việc đẳng cấp, chuyên nghiệp trong không gian sang trọng, cơ hội gặp gỡ những người nổi tiếng, từ những chính trị gia đến các siêu sao trên thế giới, sự giao lưu với những con người mới, văn hoá mới mỗi ngày, tuy vậy Quản trị khách sạn – ngành học được xếp vào vị trí đáng mơ ước lại đang khan hiếm nguồn nhân lực có chuyên môn cao. Hiện tượng khan hiếm này xảy ra ở không ít các khu du lịch, nhà hàng và khách sạn ở Việt Nam. Theo Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa - Thể thao - Du lịch), mỗi năm toàn ngành cần thêm gần 40.000 lao động. Tuy nhiên, lượng sinh viên chuyên ngành ra trường chỉ khoảng 15.000 người/năm, trong đó chỉ hơn 12% có trình độ cao đẳng, đại học trở lên. Nhiều sinh viên dù được đào tạo chính quy ở các trường đại học, cao đẳng. nhưng khi được tuyển dụng làm việc hầu hết doanh nghiệp đều phải đào tạo lại hoặc đào tạo bổ sung về kỹ năng mềm, ngoại ngữ. Chọn trường học ngành Quản trị khách sạn đẳng cấp quốc tế Trong thời kỳ hội nhập quốc tế và cạnh tranh ngày càng gay gắt như hiện nay, bên cạnh đam mê, nhiệt huyết, bạn trẻ cần xác định đúng đắn môi trường phù hợp để phát triển kiến thức, kỹ năng, đáp ứng đúng nhu cầu của doanh nghiệp. Chương trình đào tạo chuyên ngành Quản trị khách sạn của Đại học FPT được thiết kế và cập nhật theo sát nhu cầu thực tế với mục tiêu là tạo nguồn nhân lực Quản trị khách sạn cao cấp, thành thạo ngoại ngữ, giỏi chuyên môn, tác phong làm việc chuyên nghiệp cung cấp cho thị trường Quốc tế. Sinh viên được trang bị kiến thức từ nền tảng đến nâng cao vềquản trị dịch vụ, điều hành và quản lý nguồn nhân lực trong khách sạn, kỹ năng lãnh đạo tập thể, chăm sóc khách hàng quốc tế, chế biến thức ăn, an toàn vệ sinh thực phẩm.Chương trình đào tạo theo chuẩn quốc tế, 100% giáo trình bằng tiếng Anh được nhập khẩu trực tiếp, sinh viên được trang bị thành thạo hai ngoại ngữ (tiếng Anh và tiếng Trung), chú trọng kỹ năng mềm, trang bị nền tảng ứng dụng công nghệ trong lĩnh vực của ngành là những điểm sáng trong đào tạo ngành Quản trị khách sạn của Đại học FPT. Sinh viên được học tập và sinh hoạt trong môi trường chuẩn quốc tế để có những trải nghiệm tốt nhất về ngành nghề. Trong lộ trình học tập 4 năm, sinh viên có 2 tháng học tiếng Anh tại các nước sử dụng tiếng Anh là đối tác của nhà trường. Sinh viên ngành Quản trị Khách sạn được thực tập thực tế tại nước ngoài trong thời gian 6 tháng tại Malaysia, Singapore… hoặc các nước châu Âu.Đây là cơ hội để sinh viên kiếm thêm thu nhập, đồng thời trau dồi kỹ năng, tích lũy kinh nghiệm, tăng cơ hội tìm kiếm việc làm sau khi ra trường. Tốt nghiệp ngành Quản trị Khách sạn tại Đại học FPT, ngoài chuyên môn, ngoại ngữ, sinh viên đã có 6 tháng kinh nghiệm làm việc thực tế trong thời gian học tập tại trường, rút ngắn lộ trình làm việc từ nhân viên tới quản lý các bộ phận. Do đó việc lựa chọn môi trường học chuẩn quốc tế, đảm bảo chất lượng đầu ra cực kỳ quan trọng đối với các bạn trẻ đam mê ngành Quản trị khách sạn bởi đó là nơi chắp cánh ước mơ cho bạn theo đuổi đam mê, sẵn sàng cho công việc toàn cầu ngay từ hôm nay. Năm 2017, Đại học FPT tuyển sinh ngành Quản trị khách sạn theo hai hình thức:xét tuyển (học bạ THPT hoặc điểm thi THPT) hoặc thi tuyển vào ngày 09/07/2017. Thí sinh đạt 21 điểm trở lên tổng điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT hoặc tổng điểm 3 môn thi THPT (xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT) đủ điều kiện nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển về Trường. Thí sinh thực hiện đăng ký xét tuyển vào trường Đại học FPT theo 1 trong 3 cách: Đăng ký xét tuyển trực tuyến trên website của trường; Gửi hồ sơ qua bưu điện; Đăng ký xét tuyển trực tiếp tại văn phòng tuyển sinh