.  Bãi biển hút khách nhờ bầy chim hồng hạc thân thiện Bãi biển Flamingo thuộc vùng biển Caribbean nổi tiếng với bờ biển xanh, bãi cát trắng phau. Nhưng nơi đây hút khách du lịch theo cách rất riêng nhờ đàn chim hồng hạc thân thiện. Bầy chim hồng hạc là những “vị khách” thường xuyên xuất hiện bên bờ biển. Chúng rất dạn dĩ và thân thiện, không ngại xin thức ăn từ các du khách. Khi tới đây, du khách có thể thưởng thức những món ngon ngay tại Papagayo Bar & Grill, nhấm nháp trái cây và đồ uống nhiệt đới tại quầy bar ngay bên bãi biển, tận hưởng liệu pháp thư giãn trực tiếp tại spa riêng. Khung cảnh thiên nhiên tuyệt vời bên bầy chim thoải mái đi dạo quanh bãi biển, không còn gì lý tưởng hơn khi chọn nơi này làm điểm nghỉ dưỡng mùa hè sắp tới