. Thanh Hóa: Theo phản ánh của một số phụ huynh, năm học 2017 - 2018, ban đầu, trường Mầm non Quảng Thái, xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương đã đưa ra tới 17 khoản dự kiến thu. Tổng mức thu đối với học sinh (HS) cũ là hơn 3,1 triệu đồng/HS; HS mới là hơn 3,2 triệu đồng/HS. Cụ thể, theo danh sác dự kiến ban đầu về các khoản nhà trường thu trong năm học mới như: Học phí (720.000 đồng), nước uống tinh khiết (69.000 đồng), nước sạch đun sôi (47.000 đồng), vệ sinh lớp + vệ sinh bán trú (154.000 đồng), quỹ ban đại diện phụ huynh (150.000 đồng), điện bán trú (10.000 đồng), thuê lao động nấu ăn (441.000 đồng), trông trẻ ngoài giờ (513.000 đồng), mua đồ dùng bán trú (150.000 đồng), xã hội hóa (270.000 đồng). Ngoài ra còn một số khoản thu khác như: Hỗ trợ trang trí lớp học (100.000 đồng), quỹ lớp (100.000 đồng), ảnh nề nếp, thẻ đón trả trẻ (30.000 đồng), hồ sơ (trẻ mới 20.000 đồng, trẻ cũ 10.000 đồng), sổ liên lạc điện tử (tự nguyện 65.000 đồng), bảo hiểm thân thể (tự nguyện 80.000 đồng), mua đồ dùng học tập, sách vở (225.000 đồng). Phụ huynh cho rằng, trong số các khoản dự kiến thu nêu trên, có nhiều khoản bất hợp lý. Các khoản thu dưới hình thức tự nguyện nhưng lại quy định mức thu. Hơn nữa, tình trạng trên không chỉ diễn ra trong năm học mới này. Trong khi đó, đời sống của nhân dân địa phương còn nhiều khó khăn, có gia đình nhiều con đi học, nên với mức thu như trên là quá cao. Ngày 19/9, nhà trường và chính quyền địa phương đã tổ chức hội nghị phụ huynh HS. Tại hội nghị, một số phụ huynh đề nghị nhà trường chấp hành đúng quy định của nhà nước và của ngành giáo dục khi đưa ra các khoản thu. Một số ý kiến khác cũng đề nghị các cấp có thẩm quyền làm rõ những khoản chi tiêu trong các năm học trước. Nếu thu sai thì Hiệu trưởng nhà trường phải trả lại cho phụ huynh. Được biết, trường Mầm non Quảng Thái hiện có 17 lớp, huy động 526 HS, trong đó nhà trẻ 50 cháu, mẫu giáo 476 cháu. Hiện nhà trường mới chỉ có 13 phòng học, còn thiếu 4 phòng (học tại văn phòng, phòng âm nhạc và dự kiến đưa về thôn 2 cho trẻ học 3 lớp). Đồng thời, hiện nhà trường còn thiếu 4 giáo viên đứng lớp theo quy định; thiếu nhân viên y tế, văn thư, chăm sóc khuôn viên, nhân viên nấu ăn. Nhu cầu của nhà trường cần lắp tủ cơm khay, bảo trì hệ thống ga, đồ dùng bán trú, máy xay thịt; nới rộng sân khấu, có mái che, mở rộng nơi vui chơi cho trẻ; tu sửa 13 phòng học và bếp, lát gạch và hệ thống nước, công trình vệ sinh; tu sửa giường sạp nằm, bàn ghế bị hỏng. Thiếu cơ sở vật chất bên trong phục vụ cho hơn 100 HS tăng (mua thêm sạp nằm và bàn ghế giá góc đồ dùng ăn ngủ cho phòng học mới). Theo quy định về việc huy động trẻ dự kiến, năm học tới và những năm tiếp theo nhà trường còn thiếu 6 phòng học và 1 một phòng làm góc vận động. Nhà trường đề nghị UBND xã làm văn bản báo cáo cấp trên xin hỗ trợ để xây dựng. Hình thức huy động là tuyên truyền, vận động, kêu gọi ủng hộ của tập thể cá nhân, các tổ chức đoàn thể, các nhà hảo tâm trong và ngoài địa phương, cán bộ giáo viên nhân viên và phụ huynh toàn trường. Dự trù kinh phí chi: Tu sửa 13 phòng học, trong đó xử lý bồn cầu bị tắc, thay thiết bị hỏng bệ ngồi, bồn rửa tay; lát lại nền gạch những viên vỡ, xử lý trần nhà bị chảy nước, các ô thoáng bị hư hỏng; thay thế sửa chữa thiết bị điện; mua bàn ghế, sạp giường nằm cho trẻ; sửa bàn ghế; làm rèm che nắng; mua ti vi 42 in. Tổng số tiền dự kiến huy động là 141.640.000 đồng từ các nguồn: Tiết kiệm từ ngân sách nhà trường: 11.640.000 đồng; xin ngân sách xã hỗ trợ: 10.000.000 đồng; từ các nhà hảo tâm: 10.000.000 đồng; vận động trong học sinh là: 110.000.000 đồng. Sau hội nghị, nhà trường đã đưa ra dự kiến các khoản đóng góp của HS năm học 2017 - 2018 để trưng cầu ý kiến phụ huynh. Trong đó, khoản thu theo quy định của nhà nước: Học phí bán trú 80.000/ tháng, không bán trú 60.000đ/tháng. Thu phục vụ HS có tính dịch vụ: Mức ăn trong ngày (2 bữa) 13.000 đồng nhà trẻ, 15.000 đồng mẫu giáo; nước sinh hoạt, nấu cơm canh, nước uống 61.000 đồng/năm; vệ sinh môi trường 50.000 đồng/năm; thuê lao động nấu ăn 387.000 đồng/năm; trông trẻ ngoài giờ 414.000 đồng/năm; mua đồ dùng bán trú HS cũ 120.000 đồng, HS mới 170.000 đồng. Khoản thu đóng góp xã hội hóa, gồm: Tu sửa phòng học, điện, nước, vệ sinh nền nhà, tu sửa bàn ghế, sạp mua mới; làm 10 rèm che nắng, mua 5 ti vi. Quỹ hoạt động của lớp và hội phụ huynh: Do phụ huynh bàn và quyết định. Như vậy, dự kiến tổng các khoản thu đối với HS cũ (bán trú) là 1.032.000 đồng + học phí nộp theo tháng; HS mới (bán trú) là 1082.000 đồng + học phí nộp theo tháng; HS không bán trú là 630.000 đồng/năm bao gồm cả học phí. Tuy nhiên, đến sáng nay ngày 26/9, nhiều phụ huynh không đưa con tới trường học vì chưa đồng tình với các khoản thu tại nhà trường. Dân trí sẽ tiếp tục thông tin vấn đề trên đến bạn đọc