. Kiên Giang: Sáng 15/9, TAND huyện Phú Quốc mở phiên tòa hành chính, xét xử theo đơn khởi kiện của ông Phạm Văn Sỹ (khu phố 7, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc) về việc yêu cầu Tòa án hủy Quyết định số 151/QĐ- XPHC ban hành ngày 15/5/2017 của Trưởng công an huyện Phú Quốc do Đại tá Nguyễn Thanh Nhanh ký về việc xử phạt hành vi xâm phạm cơ thể người khác của ông Sỹ. Tại phiên tòa, Thượng tá Trần Văn Dũng – Phó trưởng Công an huyện Phú Quốc, người được Trưởng công an huyện Phú Quốc ủy quyền tham dự phiên tòa có đơn xin xét xử vắng mặt. Do vậy, phiên tòa chỉ có HĐXX, đại diện VKS huyện Phú Quốc và nguyên đơn là ông Phạm Văn Sỹ. HĐXX thẩm vấn nguyên đơn về diễn biến sự việc xảy ra tại nhà nghỉ Việt Thanh. Ông Sỹ trình bày, hôm 10/4, có một nhóm người lạ tự ý xông vào nhà nghỉ, yêu cầu vợ chồng ông ngừng kinh doanh và đòi kiểm tra hành chính. Trong lúc hai bên đôi co, một người đánh ông nhưng trượt chân té… Sau đó, ông Sỹ gọi báo công an thị trấn đến nhưng không lập biên bản vì cho rằng sự việc không có gì. Ông Phạm Văn Sỹ một mình đến tòa vào sáng nay. Trước khi phiên tòa diễn ra, Chủ tọa phiên tòa yêu cầu các phóng viên không được chụp hình HĐXX. HĐXX hỏi ông Sỹ, sau sự việc này, những cơ quan nào mời ông làm việc và nội dung gì? Ông Sỹ cho biết, sau khi sự việc xảy ra, ông có làm đơn tố giác tội phạm gửi đến các cơ quan chức năng huyện Phú Quốc và tỉnh Kiên Giang. Tuy nhiên đến ngày 12/5, Công an huyện Phú Quốc mời ông lên làm việc với nội dung “tố giác tội phạm”, nhưng cuối buổi làm việc thì yêu cầu ông ký vào biên bản vi phạm hành chính. Do đó, ông Sỹ không ký. Đại diện VKS Phú Quốc hỏi ông Sỹ biên bản vi phạm hành chính được lập ở đâu và cán bộ có giao biên bản vi phạm hành chính cho ông? Ông Sỹ trả lời: Biên bản vi phạm hành chính được lập tại trụ sở Công an huyện Phú Quốc và cán bộ không giao cho ông một biên bản nào. Do bị đơn vắng mặt tại phiên tòa nên HĐXX bỏ qua phần tranh luận. Từ những hồ sơ thu thập được và phần thẩm vấn tại tòa, đại diện VKS Phú Quốc nhận định: Việc lập biên bản vi phạm hành chính của Công an huyện Phú Quốc đã vi phạm điều 58 Luật xử lí vi phạm hành chính về trình tự thủ tục, do vậy VKS đề nghị HĐXX chấp nhận yêu cầu của nguyên đơn. Kết thúc phần nghị án, HĐXX đồng quan điểm với đề nghị của VKS, vì quyết định xử phạt hành chính của Trưởng Công an huyện Phú Quốc căn cứ vào biên bản được đã lập cách sự việc xảy ra hơn 1 tháng và nơi lập không đúng với nơi xảy ra sự việc. Do vậy, HĐXX tuyên hủy Quyết định số 151/QĐ- XPHC, ngày 15/5/2017 của Trưởng công an huyện Phú Quốc do Đại tá Nguyễn Thanh Nhanh ký về việc xử phạt hành vi xâm phạm cơ thể người khác của ông Sỹ. Như Dân trí đã thông tin sáng 11/4, ông Phạm Văn Sỹ (SN 1977) – chủ nhà nghỉ Việt Thanh (khu phố 7, thị trấn Dương Đông, huyện Phú Quốc) đã làm đơn kêu cứu gửi đến cơ quan chức năng huyện Phú Quốc và Công an tỉnh Kiên Giang và nhiều cơ quan trung ương về việc: Vào trưa 10/4, một nhóm người lạ mặt xông vào nhà nghỉ của ông buộc ông ra ngoài, không được phép kinh doanh… Khi ông Sỹ và nhóm người này cự cãi, một người mặc áo đỏ trong nhóm lạ mặt đã rút súng chĩa vào người ông Sỹ dọa bắn. Lúc này, vợ ông Sỹ đã gọi cho công an thị trấn Dương Đông đến ngăn cản sự việc và ông Sỹ yêu cầu công an thị trấn Dương Đông lập biên bản. Tuy nhiên, không biết vì lí do gì, công an thị trấn Dương Đông bỏ ra về, không lập biên bản. Ngay sau đó, ông Sỹ gửi đơn tố giác tội phạm đến các cơ quan chức năng tỉnh Kiên Giang và công an huyện Phú Quốc. Trong nhóm người lạ mặt xông vào nhà nghỉ Việt Thanh hôm 10/4, Trưởng công an huyện Phú Quốc đã xác định có 02 cán bộ công an: Phạm Xuân Huy và Trần Hữu Định – cả hai là cảnh sát điều tra công an huyện Phú Quốc