.  Vào dịp cuối tuần, hàng nghìn du khách lại đổ về vùng nông thôn tuyệt đẹp ở Lương Sơn, tỉnh Tứ Xuyên, Trung Quốc, để ngắm nhìn thảm đỗ quyên bừng nở. Tại quốc gia này, đỗ quyên gần như nở quanh năm, nhưng vào dịp giữa xuân đầu hè hàng năm là khoảng thời gian hoa nở rộ nhất. Sắc hồng phớt của đỗ quyên hòa quyện nổi bật trên những sườn đồi, đỉnh núi, khiến phong cảnh thiên nhiên thêm trữ tình. Tuy vậy, ngay tại chính Trung Quốc, người ta tiếp tục phải chứng kiến nhiều hình ảnh kém văn minh của du khách bản địa. Hàng trăm du khách vô ý thức thản nhiên ngắt hoa, bẻ lấy cành để nướng thịt. Thậm chí có những du khách mang sẵn ô tô tới, chổ cả cây chở về nhà trồng. Hàng loạt những hình ảnh phản cảm được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội, gây sự bức xúc trong dư luận Trung Quốc. Trong khi đó, chính quyền địa phương buộc phải mở cuộc điều tra khẩn cấp truy lùng danh tính của những vị khách trên. Họ đồng thời đưa ra lời cảnh báo yêu cầu du khách không được phá hoại cây hay mang về trồng vì đỗ quyên chỉ thích nghi ở những nơi có độ cao đặc biệt. Tuy nhiên, bất chấp mọi cảnh báo, tình trạng tàn phá rừng đỗ quyên vẫn tiếp diễn. Việc ứng xử thiếu văn minh không còn là chuyện hiếm gặp của khách Trung Quốc. Tháng 4/2016, các hãng truyền thông nước này đồng loạt đưa hình ảnh đáng buồn về ý thức của người dân nước này với thiên nhiên. Cụ thể, trong dịp hoa đào nở rộ ở Nam Kinh, nhiều người dân vô tư trèo lên cây để chụp hình. Thậm chí có người ra sức đạp vào cây tạo thành thảm hoa rụng chụp ảnh cho lãng mạn. Không chỉ ở Nam Kinh, giới chức địa phương tại hàng loạt nơi khách như Hồ Nam, Tứ Xuyên cũng đau đầu khi chứng kiến cảnh du khách phá hoại thiên nhiên nhằm mua vui cho bản thân