.  Mitsubishi chuẩn bị đưa ra phiên bản mới của mẫu Outlander lắp ráp trong nước nên đợt giảm tiền này được thực hiện với các xe nhập khẩu nguyên chiếc (CBU) “Mất ” 230 triệu đồng chỉ sau một đêm Một cơ hội cho những người có nhu cầu mua ôtô mới cũng như có ý định đối với các mẫu xe Mitsubishi, tuy vậy, nó cũng khiến những người vừa mua trước đó hụt hẫng và cảm thấy hoàn toàn không hài lòng với chiếc xe mình vừa mua. Mitsubishi gây sốc khi giảm số tiền khủng khiếp 230 triệu đồng cho mẫu crossover Outlander – đối thủ của chiếc Honda CR-V. Cụ thể, với giá bán công bố 975 triệu đồng, khi mua xe mới, người tiêu dùng chỉ phải trả số tiền 745 triệu đồng là đã có thể sở hữu chiếc crossover này. Đây là mức hỗ trợ cực lớn mà Mitsubishi Việt Nam từng thực hiện trong lịch sử của mình. Tuy vậy, cũng sẽ chỉ có phiên bản Outlander tiêu chuẩn (sử dụng hộp số tự động CVT) với trang thiết bị ít nhất được hưởng ưu đãi này. Trong khi các phiên bản 2.0L cao cấp và 2.4L CVT “chỉ” được ưu đãi với mức giảm 127 triệu đồng (bao gồm cả chương trình kỉ niệm 100 năm thành lập hãng). Liệu có phải là “chiêu trò” để bán hàng? Bài học của đợt giảm giá Honda CR-V đã khiến nhiều người có nhu cầu hụt hẫng khi không tìm nổi một đại lí nào để mua xe theo mức ưa đãi đó. Với câu hỏi này, đại diện Mitsubishi Việt Nam cho biết, những mẫu Outlander (tiêu chuẩn) hiện đang là xe nhập khẩu nguyên chiếc từ Nhật Bản, và sắp tới hãng chuyển sang lắp ráp trong nước đối với mẫu xe này. Do đó, nhu cầu các phiên bản 2016 này là có thật và kèm với đó sẽ không phải là chính sách giảm giá mà đơn thuần chỉ là đợt giải quyết các mẫu xe tồn lại để chuẩn bị đón nhận các phiên bản mới. Tuy vậy, đại diện Mitsubishi cho biết dù không thể công bố chính xác số liệu các mẫu Outlander Tiêu chuẩn còn lại, nhưng chắc chắn số lượng này sẽ không còn nhiều và nếu tính trên số lượng đại lí hiện có của Mitsubsihi thì mỗi đại lí, nếu bán được, sẽ có từ 2-3 chiếc nằm trong diện ưu đãi này. Sẽ không có cơn sốt? Ghi nhận tại các đại lí, việc giảm tiền khủng cho các mẫu Outlander Tiêu chuẩn không tạo ra nhiều cú sốc hay một phong trào mua săn lùng mua xe, đại diện đại lí Mitsubishi Việt Hùng (Hà Nội) cho biết dù mới chính thức công bố, nhưng trên thực tế, khách hàng đã biết việc ưu đãi giảm tiền cho phiên bản này từ cuối tháng 8, thời điểm sau triển lãm ôtô Việt Nam; tuy nhiên, sự quan tâm đến chiếc xe này chỉ cao hơn trung bình khoảng 30% và hiện tại, năng lực cung cấp của nhà máy cho chúng tôi hiện chưa gặp vướng mắc gì nhiều về thời gian và tiến độ