.  Sau mùa giải mua sắm bận rộn, AC Milan nhận được rất nhiều sự chú ý. Dù vậy, cách đây vài ngày, họ đã khiến người hâm mộ thất vọng sau khi thúc thủ với tỷ số 1-3 trước Dortmund. Điều đó đã khiến cho những người AC Milan khao khát chiến thắng trước Bayern Munich để “làm quà” cho CĐV. Họ đã hoàn thành nhiệm vụ ấy một cách xuất sắc. Trong trận đấu chiều nay tại Trung Quốc, AC Milan đã bất ngờ vùi dập Bayern Munich với tỷ số 4-0. Trong đó, tiền đạo trẻ Patrick Cutrone đã tỏa sáng với cú đúp. Đây thực sự là tín hiệu tích cực với CLB thành Milan. Bước vào trận đấu này, AC Milan ra sân với sơ đồ 4-3-3 với bộ ba tiền đạo Patrick Cutrone - Niang - Borini. Tân binh được kỳ vọng Andre Silva ngồi dự bị. Bên phía Bayern Munich, HLV Ancelotti sử dụng đội hình khá mạnh với nhiều ngôi sao như Lewandowski, Thomas Muller, Ribery, Alaba… Khá bất ngờ khi AC Milan nhập cuộc vô cùng tự tin. Họ khiến Bayern Munich thực sự trải qua giây phút khó khăn. Phút 14, đội bóng Italia đã vượt lên dẫn trước. Sau pha phá bóng thiếu dứt khoát của hậu vệ Bayern Munich, tân binh Franck Kessie đã đệm bóng tung lưới thủ môn Früchtl. Chưa dừng ở đó, AC Milan càng chơi càng hay. Phút 25, họ đã có bàn thắng thứ 2. Từ quả treo bóng của tân binh Ricardo Rodriguez, tiền đạo trẻ Patrick Cutrone đã bật cao đánh đầu tung lưới đối thủ. Trước khi hiệp 1 khép lại, vẫn là Patrick Cutrone chọc thủng lưới Bayern Munich lần thứ 3 sau pha đệm bóng cận thành. Trước đó, AC Milan đã có pha phối hợp khá tốt. Sang hiệp 2, HLV Ancelotti đã tung Renatos Sanches và James Rodriguez vào sân với hy vọng sẽ thay đổi tình hình. Trong khi đó, HLV Montella cũng sử dụng hàng loạt tân binh như Andre Silva, Andrea Conti, Bonucci, Çalhanoğlu và Biglia. AC Milan chủ động chơi phòng ngự phản công. Điều đó khiến cho Bayern Munich gặp rất nhiều khó khăn trong việc tiếp cận khung thành. Không những không thể ghi được bàn thắng, “Hùm xám” còn bị chọc thủng lưới lần thứ 4. Tân binh Çalhanoğlu đã đặt dấu ấn với pha dứt điểm ngoài vòng cấm, tung lưới Bayern Munich. Trận đấu kết thúc với tỷ số 4-0. ĐỘI HÌNH THI ĐẤU: Bayern: Fruechtl, Ra.inha, Hummels (Renato Sanches 46'), Alaba, Ribery (James Rodriguez 46'), Martinez, Bernat (Friedl 30'), Tolisso, Mueller, Coman, Lewandowski. Milan: Donnarumma (Antonio Donnarumma 80'), Zapata (Bonucci 63'), Musacchio (Paletta 78'), Abate (Conti 46'), Rodriguez (Antonelli 63'), Montolivo (Biglia 46'), Kessie (Sosa 79'), Bonaventura (Mauri 79'), Borini (Calhanoglu 46'), Niang (Gomez 79'), Cutrone (Andre Silva 46'). H