.  Chơi gol. – mới mà cũ, cũ mà mới Theo các nhà nghiên cứu khoa học, chơi gol. giúp người chơi đạt được 7 lợi ích về sức khỏe: có lợi cho tim mạch, kích thích não, giảm cân, giảm căng thẳng, cải thiện giấc ngủ, ít chấn thương và sống thọ hơn. Vì những lợi ích này, những gol. thủ một khi đã “mất ăn, mất ngủ” về bộ môn này sẽ rất quan tâm đến sân bãi và các điều kiện tập nhằm đảm bảo mình có một “cuộc chơi hoàn hảo”. Nắm bắt được xu thế và nhu cầu tiêu dùng, 10 năm trở lại đây các sân gol. liên lục được tăng số lượng tại Việt Nam. Tính đến năm 2015, theo Bộ Tài Nguyên và Môi Trường, toàn quốc có đến 58 sân gol. trải suốt 24 tỉnh thành. Trong vài năm trở lại đây, có rất nhiều sân gol. chất lượng ra đời trong đó phải kể đến chuỗi sân gol. của tập đoàn FLC, chuỗi sân gol. Phoenix của Hàn Quốc, chuỗi sân Vân Trì, Tam Đảo … Với những gol. thủ chuyên nghiệp, việc trải nghiệm các sân gol. vô cùng quan trọng. Không chỉ dừng lại ở các sân gol. trong nước, hiện nay xu hướng đi nước ngoài chơi gol. đã trở thành một xu hướng mới đối với các doanh nhân và các bạn trẻ thành đạt. Để chuyến đi trở nên hoàn thiện, các gol. thủ còn kết hợp du lịch nghỉ dưỡng tham quan để thư giãn não bộ và cơ thể trước những trận đấu “trí – lực” trên sân gol. Thái Lan đã và đang trở thành lựa chọn hàng đầu do khoảng cách với Việt Nam khá gần, cảnh quan đa dạng, phong phú, đồ ăn ngon và dịch vụ du lịch khá phát triển, chuyên nghiệp với những chi phí hấp dẫn. Lựa chọn thông minh cho các quý ông Tin vui cho các gol. thủ và các doanh nhân đó là hiện tại ngoài khu vực miền Bắc, duy nhất đơn vị KLF Travel đang triển khai gói chương trình du lịch Thái Lan kết hợp chơi gol. tại các sân gol. nổi tiếng của Thái Lan. Điểm độc đáo của chương trình này là các quý ông không chỉ có cơ hội đi thăm thú những địa điểm vui chơi mà rất ít các chương trình tour Thái Lan khác khai thác như thăm làng văn hóa Noongnuch tại Pattaya, cung điện Hoàng Gia Grand Palace, chùa Phật Ngọc tại Bangkok; ngoài ra quý khách còn được lựa chọn chơi gol. tại các sân như Siam Country Club Old Course, Siam Country Club Plantation, Waterside, Royal Country Club hoặc thậm chí tự đề xuất sân gol. với chi phí cực kỳ hấp dẫn. Sau những trận gol. mệt nhoài, các quý ông sẽ có thời gian tận hưởng bữa tối bu.et đặc sắc và ngắm toàn cảnh thủ đô Bangkok về đêm tại tầng thứ 75 tòa nhà Baiyok Sky cao nhất Thái Lan. Trung tâm Du lịch Lữ hành KLF Travel – thuộc KLF Global - là một trong những nhà cung cấp dịch vụ lữ hành hàng đầu tại Việt Nam về chất lượng phục vụ. KLF Travel đã được Tổng cục Du lịch Việt Nam cấp giấy phép Lữ hành quốc tế số: 01-511/2012/TCDL/GPLHQT. KLF Travel chuyên tổ chức chương trình Du lịch cho khách đoàn Việt Nam đi du lịch trong và ngoài nước; tổ chức cho khách đoàn quốc tế tại Nga, Pháp, Mỹ,… và khu vực Đông Âu đến du lịch tại Việt Nam và các nước Đông Nam Á như Lào, Campuchia. Các chương trình Tour du lịch kết hợp chơi Gol., tour nghỉ dưỡng cao cấp, tour nước ngoài với lịch trình độc đáo, khác biệt là những sản phẩm mũi nhọn mà KLF Travel đang thực hiện tổ chức định kỳ vào hàng tuần, hàng tháng. KLF Travel đồng thời cung cấp các dịch vụ phụ trợ cho du lịch và lữ hành như: đặt phòng khách sạn, vé phương tiện di chuyển - vận chuyển và nhiều dịch vụ khác như tổ chức hội nghị, hội thảo trong nước, quốc tế, tư vấn làm hộ chiếu, visa. Tour HÀ NỘI - BANGKOK - PATTAYA - HÀ NỘI kết hợp tham quan những địa điểm sang trọng độc đáo ít được khai thác và được lựa chọn chơi gol. tại những sân tập cao cấp với chi phí hấp dẫn. Thời gian: 05 NGÀY/ 04 ĐÊM Phương tiện: Vietnam Airline / Thai Airway Khởi hành: Thứ 4 hàng tuần Mọi thông tin chi tiết, xin vui lòng liên hệ: KLF Travel - CÔNG TY CỔ PHẦN LIÊN DOANH ĐẦU TƯ QUỐC TẾ KLF Địa chỉ: Tầng 5B, tòa nhà FLC LandMark Tower, Lê Đức Thọ, Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm, Hà Nội; Email: in.o@kl.travel.vn Hotline: 091 3333 555 / 091 3333 777 Website: kl.travel