.  Sau khi bị Juventus loại ở tứ kết năm ngoái, Barcelona khao khát phục hận khi hai đội tái ngộ ở vòng bảng Champions League năm nay. Cả hai đội cũng có nhiều thay đổi khi Neymar đã chia tay Barca, trong khi Juventus cũng không còn Bonucci, Dani Alves. Barca là đội áp đảo hơn về thế trận ở hiệp 1 Với lợi thế sân nhà, Barcelona chơi ép sân hơn nhưng cũng phải đến cuối hiệp 1, họ mới tìm được bàn thắng dẫn trước nhờ công Lionel Messi. Chiến thắng của Barca còn được củng cố hơn khi Rakitic nhân đôi cách biệt ở đầu hiệp 2. Lionel Messi tiếp tục là ngôi sao sáng nhất trên sân, khi hoàn tất cú đúp ở phút 69 và ấn định kết quả chung cuộc 3-0. Trận đấu này là lần đầu tiên, Messi chọc thủng lưới thủ môn huyền thoại Bu.on và Barca đã phục hận thành công thất bại cách đây gần 4 tháng. Barcelona cho thấy phong độ cực kỳ ấn tượng, khi họ toàn thắng ở La Liga và khởi đầu mỹ mãn tại Champions League dưới thời HLV Valverde. Ở trận đấu còn lại tại bảng D, Sporting Lisbon giành chiến thắng 3-2 trên sân của Olympiakos. Barca sử dụng đội hình 4-3-3 với Busquets, Rakitic, Iniesta ở giữa sân, bộ ba tiền đạo là Dembele, Messi và Luis Suarez. Bên phía Juventus, hy vọng đặt vào cặp tiền đạo Dybala-Higuain còn Pjanic, Matuidi, Douglas Costa chơi ở giữa sân. Barcelona là đội chơi ép sân hơn và ở phút 19, Messi thực hiện cú đá phạt nguy hiểm vào trong, Luis Suarez có mặt tung cú đá căng nhưng thủ thành Bu.on đã xuất sắc cứu thua. Messi tỏa sáng với cú đúp vào lưới Bu.on Juventus chọn lối đá phòng ngự phản công khiến Barca gặp khá nhiều khó khăn. Bên phía Barca, tân binh Dembele thi đấu khá năng nổ, nhưng anh không có được sự ăn ý cùng Messi, Luis Suarez. Dembele cũng có cơ hội ghi bàn ở phút 23 sau đường chuyền hỏng của Sciglio, nhưng anh lại sút đập chân Sandro. Ngay sau đó Pique phải rất nỗ lực mới truy cản được pha đi bóng tốc độ của Dybala. Luis Suarez cũng không thực sự có duyên ở trận đấu này, khi anh có cơ hội thuận lợi sau đường căng ngang của Jordi Alba, tiếc là cú ra chân của ngôi sao người Uruguay lại đưa bóng đi chệch cột dọc. Dembele cũng có tình huống đối mặt Bu.on ở phút 37, nhưng cầu thủ người Bỉ lại dứt điểm quá hiền. Lionel Messi vẫn là người chơi hay nhất trên sân và anh có pha sút phạt đánh bại Bu.on, nhưng cột dọc đã cứu thua cho Juventus. Nỗ lực tấn công của Barca đã được đền đáp ở phút 45, Messi bật tường ăn ý cùng Luis Suarez rồi tung cú dứt điểm chéo góc hạ Bu.on, mở tỷ số 1-0 và giải tỏa áp lực rất nhiều cho đội chủ nhà. Bước sang hiệp 2, Juventus quyết định đẩy cao đội hình lên tấn công. Pique mắc sai lầm chuyền bóng hỏng và Alex Sandro chuyền nhang để Dybala dứt điểm, nhưng bóng lại đi sạt xà ngang. Barcelona đã phục hận thành công thất bại trước Juventus ở tứ kết Champions League năm ngoái Sự sắc sảo của Barcelona tiếp tục được thể hiện ở phút 55, Messi đi bóng khéo léo vượt qua cả Alex Sandro lẫn Ste.ano Sturaro rồi kiến tạo để Rakitic dứt điểm đẹp mắt hạ Bu.on, nhân đôi cách biệt lên 2-0 cho Barcelona. Barcelona chơi đầy thoải mái sau khi dẫn hai bàn, trong khi Juventus có phần mất tinh thần. Liên tiếp sau đó cả Messi rồi Suarez có pha uy hiếp khung thành Juventus, nhưng bóng đi không trúng đích. Đến phút 69 xuất phát từ Iniesta, Messi nhận bóng đột phá dễ dàng vượt qua Alex Sandro rồi tung cú sút hiểm hóc không cho Bu.on cơ hội nào, đưa tỷ số lên 3-0 cho Barca. Ngôi sao người Argentina để lại dấu ấn trong cả ba bàn thắng của Barcelona. Về cuối trận, Juventus chỉ tạo thêm được duy nhất một cơ hội ở phút 87, với cú đánh đầu cận thành không thành công của Benatia. Juventus ngậm ngùi nhận thất bại 0-3 trong chuyến hành quân đến Nou Camp. Đội hình thi đấu Barcelona: Ter Stegen; Semedo, Pique, Umtiti, Alba, Busquets, Rakitic (Paulinho 77), Iniesta (Andre Gomes 83); Dembele (Sergi Roberto 81), Messi, Suarez. Bàn thắng: Messi 45, 69, Rakitic 56 Juventus: Bu.on, De Sciglio (Sturaro 41), Benatia, Barzagli, Sandro, Pjanic, Matuidi, Bentancur (Bernardeschi 63), Dybala, Douglas Costa, Higuain (Caligara 87)