. Thừa Thiên Huế: Theo nhà báo Nguyễn Thị Hồng Hạnh, Trưởng Ban Tổ chức Giải Báo chí tỉnh Thừa Thiên Huế 2017, Chủ tịch Hội Nhà báo tỉnh Thừa Thiên Huế, có tổng cộng 43 tác phẩm dự giải. Sau thời gian chấm kỹ càng, khách quan, Ban tổ chức đã chọn ra 18 giải gồm 2 giải Nhất, 5 giải Nhì, 6 giải Ba và 5 giải Khuyến khích. “Các tác phẩm đã thể hiện được chất và lượng, nội dung sâu sát, có định hướng cụ thể, có ngôn ngữ, góc nhìn. Nhiều vấn đề về môi trường, dân sinh, giải pháp cấp bách cho môi trường sống tỉnh nhà tốt hơn đã được phản ánh tốt qua các giải được trao” – Nhà báo Hồng Hạnh chia sẻ. Được biết, tác phẩm “Độc đáo “di sản cảnh quan” trong quần thể Di tích cố đô Huế”, thể loại “Phản ánh báo điện tử” của nhà báo Tôn Thất Đại Dương, phóng viên thường trú báo điện tử Dân trí đã được giải Nhì. Đây cũng là báo trung ương đóng tại địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế duy nhất đoạt giải trong số 18 giải ở giải báo chí lần này. Tác phẩm này gồm 4 bài viết với rất nhiều hình ảnh, nội dung kỹ càng xoay quanh hệ cảnh quan của di tích Huế như các cây cổ thụ, vườn thượng uyển, thủy đạo và việc tái tạo công phu lại cảnh quan cổ tại Quần thể di tích cố đô Huế - Di sản văn hóa vật thể đầu tiên tại Việt Nam được UNESCO công nhận. Chính những cảnh quan này đã làm điều hòa bầu không khí, tiểu khí hậu tại Huế luôn ôn hòa mát mẻ, và là những “di sản” đi kèm với kiến trúc cung điện, đền đài, lăng tẩm làm cho Huế luôn xanh mát. Ông Nguyễn Văn Cao, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh luôn đánh giá cao sự vào cuộc của báo chí ở tất cả các sự kiện, điểm nóng, những điều bất cập, gương người tốt việc tốt… Báo chí đã luôn đồng hành với sự phát triển của tỉnh nhà, giúp tỉnh xử lý nhiều việc chưa được cũng như tuyên truyền cái tốt đến với mọi người. Qua giải báo chí lần này, tỉnh mong muốn sẽ có nhiều tác phẩm báo chí sẽ được vinh danh ở tầm quốc gia, quốc tế trong thời gian tới. P