.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Philippines sẽ diễn ra vào lúc 19h45 ngày 20/8. Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Về cơ bản, đội tuyển U22 Việt Nam mạnh hơn so với Philippines. Cũng về cơ bản, lối chơi chủ đạo của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng là tấn công, và chúng ta càng không có lý do gì để phòng ngự trước đối thủ bị đánh giá thấp hơn mình. Tuy nhiên, U22 Việt Nam sẽ phải đá tấn công trong trận tới mà thiếu vắng tiền vệ tấn công quan trọng nhất của đội là Xuân Trường. Về phía Philippines, họ không phải là đối thủ mạnh tại SEA Games 29. Bóng đá Philippines khi không sử dụng các cầu thủ gốc châu Âu không đáng gờm. Dù vậy, cũng khó nói rằng đây là đội bóng yếu. Có thể Phillippines chơi không hay khi đối đầu với Indonesia và với cả Campuchia. Tuy nhiên, trận đấu với U22 Việt Nam sẽ là trận đấu có tính chất khác hẳn với đoàn quân của HLV Marlon Maro. Philippines không nhất thiết phải chơi tấn công giống như lúc họ đá với Campuchia, vì U22 Việt Nam mới là đội sẽ ra sân với tư tưởng tấn công chứ không phải họ. Mà trong bóng đá, chơi phản công luôn đơn giản hơn đá tấn công trực diện. So với khi thua Indonesia 3 bàn không gỡ 3 ngày trước, Philippines vẫn còn có yếu tố để hy vọng trước U22 Việt Nam. Có thể cầu thủ Philippines ở thể lực, ở khả năng tranh chấp, va chạm. Nhưng về những mặt vừa nêu, họ hơn các cầu thủ Việt Nam. Thành ra, trận đấu với Philippines được dự báo là khó khăn hơn hẳn cho đội tuyển U22 Việt Nam, khi so với các trận đấu với Đông Timor và Campuchia. Hiệu quả tấn công vẫn là vấn đề đối với đoàn quân của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Trong 2 trận đấu trước, Công Phượng và các đồng đội tạo được rất nhiều cơ hội ăn bàn, nhưng khả năng tận dụng lại không triệt để. Có thể những sai số như vậy chưa khiến U22 Việt Nam trả giá lúc đối đầu với Campuchia và Đông Timor, nhưng gặp Philippines, mọi thứ có thể sẽ khác, vì Philippines mạnh hơn, nguy hiểm hơn 2 đội kia. Dù sao thì so về thực lực và con người, U22 Việt Nam vẫn nhỉnh hơn đối phương, nên khả năng chiến thắng của đội bóng trong tay HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn cao hơn. Đây cũng là trận đấu mà U22 Việt Nam không cần phải thắng đậm, bởi 1 chiến thắng vừa đủ cũng là thành công với Công Phượng và các đồng đội. Do Thái Lan mấy trận vừa qua cũng không ghi được nhiều bàn thắng, nên U22 Việt Nam vào lúc này cũng không còn nhất thiết phải chạy đua bàn thắng bằng mọi giá nữa rồi