.  Thành phố Gyeoungju nằm ở tỉnh Geyongsangbukdo (Hàn Quốc), cách thủ đô Seoul khoảng 370 km. Đây từng là kinh đô của triều đại Silla trong suốt 1000 năm. Nơi đây, hiện vẫn còn lưu giữ nhiều di tích và câu chuyện lịch sử gắn với triều đại hùng mạnh này. Và một trong những điểm không thể bỏ qua khi đặt chân đến vùng đất này đó chính là Cung điện Donggung (Đông cung của Thái tử) và hồ Woljionggung. Cung điện Donggung chính là nơi sinh hoạt của Thái tử thời Silla và hồ Wolji là hồ nước nhân tạo trước điện Donggung. Địa điểm này thường được dùng để làm nơi tổ chức tiệc tiếp đãi các vị thượng khách và những dịp lễ đặc biệt. Khi triều đại Silla thống nhất chấm dứt, toàn bộ nơi này đã bị bỏ hoang khiến lau sậy mọc um tùm, ngỗng và vịt hoang kéo nhau đến đây, do đó mà có tên gọi hồ Anapji. Tuy nhiên, vào năm 2011, một chiếc bát bằng đất sét đã được khai quật có viết tên ”Wolji” trên đó, qua đó đã xác định được tên thật của hồ này. Điện Donggung và hồ Wolji được biết đến như một điểm đến không thể bỏ qua bởi khung cảnh kỳ ảo mỗi khi về đêm. Ở đây, khi màn đêm buông xuống, ánh sáng sẽ toả ra khắp cung điện, hồ nước, con đường, lùm cây… Vào những ngày trăng sáng, người dân từ khắp nơi kéo về đây để được thưởng ngoạn ánh trăng trong không gian thơm ngát mùi “kỳ hoa, dị thảo”. Đến đây vào những đêm trăng, người dân xứ Hàn và du khách phương xa thường thả bước nhẹ nhàng trên con đường quanh hồ Wolji trong tiếng đàn Gayageum (loại nhạc cụ truyền thống nổi tiếng của người Hàn, tương tự như đàn bầu của người Việt) du dương, trầm bổng… Đặc biệt, lượng khách đến đây rất đa dạng thành phần, trong đó người trẻ chiếm số lượng khá đông