.  Mới nhất, Ủy ban Olympic Malaysia (MASOC) ban lệnh cấm các đoàn tham dự tự chuẩn bị cũng như chế biến những thực phẩm của mình. Đặc biệt, các đội tuyển không được mang theo đầu bếp riêng. Tất cả VĐV tham dự giải đều sử dụng chung một thực đơn được thông qua bởi Viện Y học thể thao Malaysia. Như vậy, đội tuyển U22 Việt Nam sẽ không thể ăn theo khẩu vị mà mình ưa thích ở SEA Games tới. Điều đáng nói là Malaysia có rất nhiều người theo đạo Hồi và thức ăn ở quốc gia này có nhiều khác biệt so với Việt Nam. Trong những lần tới Malaysia thi đấu trước đây, các cầu thủ Việt Nam luôn than trời vì đồ ăn khó nuốt. Được biết, quyết định của BTC nước chủ nhà được đưa ra nhằm hạn chế tối đa việc các quan chức và VĐV gặp vấn đề sức khỏe trong thời gian diễn ra SEA Games, đặc biệt là tình trạng ngộ độc thực phẩm. Báo hại cho U22 Việt Nam bởi thầy trò HLV Hữu Thắng đang chuẩn bị rất nhiều nhâm sâm và các loại thực phẩm khác, nhưng rất có thể sẽ không được dùng trong thời gian diễn ra SEA Games. Đây không phải là lần đầu tiên Malaysia đưa ra những quy định kiểu chơi khó đói thủ, hòng mang lại lợi thế cho mình. Trước đó, nước chủ nhà SEA Games 29 từng bị chỉ trích rất nhiều khi tự cho mình đặc quyền trong lễ bốc thăm môn bóng đá nam, nữ và nhiều môn thi đấu khác. Ngoài ra, việc xếp lịch thi đấu, địa điểm thi đấu của Malaysia cũng khiến các quốc gia trong khu vực phản ứng. Cách đây ít ngày, Malaysia đã tự ý đổi lịch thi đấu tại bảng B. Theo lịch mới, U22 Việt Nam lần lượt gặp Đông Timor, Campuchia, Philippines, Indonesia rồi Thái Lan. Các trận đấu diễn ra lần lượt vào các ngày 15, 17, 20, 22, 24/8. Như vậy, ba trận khó khăn nhất tại của U22 Việt Nam ở vòng bảng diễn ra cách nhau chỉ hai ngày. Tại bảng A, Malaysia bên cạnh việc được đá ít hơn một trận, còn được nghỉ tới 5 ngày nếu vào bán kết. Không những vậy, cả 4 trận của U22 Malaysia đều diễn ra trên một sân duy nhất là Shah Alam. Trong khi đó, các đội khác phải di chuyển qua lại giữa hai sân Selayang và Shah Alam cách nhau 40km. L