.  Thời gian làm việc kéo dài, nhịp sống căng thẳng và trạng thái thiếu ngủ đang đặt mạng sống của hàng ngàn người dân tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương vào nguy hiểm. Nhiều lái xe đã hoàn toàn kiệt sức nhưng vẫn cố gắng điều khiển phương tiện giao thông di chuyển trên đường, và điều này đã gây ra những hậu quả đáng báo động. Nghiên cứu chỉ ra rằng, tình trạng thiếu ngủ của người dân tại các quốc gia ở châu Á luôn ở mức nghiêm trọng nhất thế giới. Tại Seoul, trung bình một người chỉ ngủ 6 tiếng/ngày. Tại Trung Quốc, lái xe trong tình trạng thiếu ngủ là nguyên nhân gây ra hơn 187.000 vụ tai nạn mỗi năm. 29% lái xe ở Australia thừa nhận họ đã từng tham gia giao thông trong trạng thái không tỉnh táo ít nhất một lần mỗi tháng, và 20% trong số đó thậm chí đã ngủ gật ngay cả khi đang ngồi sau tay lái. Trên đường quốc lộ và đường cao tốc, hệ thống biển báo được sử dụng để cảnh báo về các tình huống nguy hiểm có thể xảy ra khi tham gia giao thông. Tuy nhiên, ô tô cũng được tích hợp các công nghệ thông minh giúp người lái điều khiển phương tiện theo đúng làn đường của mình. Hệ thống Cảnh báo Người lái được trang bị camera giúp nhận biết làn đường, cảnh báo khi xe có khả năng đi chệch khỏi phần đường đang di chuyển một cách không kiểm soát, đồng thời hiển thị biểu tượng một ly cà phê để nhắc nhở người lái nên dừng lại và nghỉ ngơi. Cùng với sự phát triển của các hệ thống phần mềm thông minh, Ford đã tiếp tục nghiên cứu phát triển để hệ thống cảnh báo này hoàn thiện hơn, theo hướng thông minh và gần gũi hơn; với các dòng xe được tích hợp hệ thống kết nối SYNC 3, chỉ cần bạn nói “I need a co.ee (Tôi cần uống một ly cà phê)”, chiếc xe sẽ tự động tìm kiếm địa điểm gần nhất để bạn có thể dừng xe và nghỉ ngơi. Các dòng xe của Ford hiện đã được tích hợp hệ thống này bao gồm: Ranger, Everest, Focus và Explorer. Tuy nhiên, Ford vẫn chưa thể phát triển được hết các kết nối ngôn ngữ theo từng thị trường, mà phân bổ theo các ngôn ngữ phổ thông và quan trọng (cho kinh doanh) như tiếng Anh, tiếng Trung Quốc