. Đắk Lắk: Ngày 25/8, TAND huyện Ea Kar (Đắk Lắk) đã mở phiên xét xử lưu động đối với bị cáo Trần Thị Hà (SN 1994, ngụ thị trấn Ea Knốp, huyện Ea Kar) về tội danh cố ý gây thương tích. Chị Na bị người tình của chồng đâm thương tích 75% Theo cáo trạng, vào khoảng 13h30, ngày 27/1/017, Lê Thị Na (SN 1996, ngụ thị trấn Ea Knốp) và một số người thân đến gặp Trần Thị Hà tại bờ đập thuộc thôn 1, xã Ea Đar (huyện Ea Kar) để nói chuyện vì nghi ngờ Hà có quan hệ bất chính với chồng Na. Khi gặp nhau, Na nói “Giờ mày thích sao, thích chồng tao thì tao nhường luôn cho”. Nghe Na nói xong, Hà vênh váo đáp lại: “Sao là sao, mày về giữ chồng mày, đừng để nó tìm tao”. Lúc này, do quá bực tức nên Na đã tới túm tóc đánh nhiều cái vào mặt của Hà thì bị Hà rút con dao Thái Lan để sẵn trong túi xách đâm nhiều nhát khiến Na gục xuống tại chỗ và làm cho em gái của Na là Lê Thị Diệu Linh (SN 1998) bị thương. Ngay sau đó, người thân của Na lao tới can ngăn, giằng lấy con dao trên tay Hà và đưa 2 nạn nhân đi cấp cứu. Kết quả giám định pháp y, Na bị đa thương tích, phải cắt bỏ lách, thận, khâu đuôi tuỷ, cơ hoành, dẫn lưu máu màng phổi trái với tổng tỉ lệ thương tích 75%. Còn Linh bị thương tích 10%; Riêng Hà cũng bị thương tích 6% trong lúc xô xát. Sau khi xảy ra vụ việc, Hà đã bồi thường cho nạn nhân số tiền 25 triệu đồng. Trong khi đó, Na có đơn yêu cầu Hà phải bồi thường cho mình số tiền trên 191 triệu đồng, Linh yêu cầu Hà bồi thường trên 26 triệu đồng. Đồng thời, các bị hại cho rằng hành vi phạm tội của Trần Thị Hà không phải là Cố ý gây thương tích mà là Cố ý giết người bởi Hà đã dùng hung khí nguy hiểm, cố tình đâm nhiều nhát vào nạn nhân. Tại phiên toà, luật sư bảo vệ quyền lợi của các bị hại cho rằng nhiều tình tiết quan trọng của vụ án chưa được làm rõ và bảo vệ quan điểm của các bị hại. Kết thúc phiên xét xử, HĐXX đã quyết định trả hồ sơ, giao cho VKSND huyện Ea Kar tiến hành điều tra, làm rõ một số nội dung liên quan đến vụ án