.   1. Duy trì khoảng cách thích hợp đối với các xe đi trước, không nên chạy song song với bất cứ xe ôtô nào. Không nên đi gần những xe trọng tải lớn, bởi những dòng nước bắn ra từ những bánh xe kích cỡ lớn sẽ làm giảm tầm quan sát của bạn. 2. Nếu có thể, hãy cố gắng quan sát đường đi của xe trước để có thể chủ động tránh những bất trắc mà xe trước đã gặp phải. 3. Bật đèn cốt hoặc đèn sương mù ngay cả khi mưa nhỏ cũng như lúc trời âm u. Điều này không chỉ giúp bạn quan sát đường tốt hơn, mà còn giúp các lái xe khác thấy rõ bạn. Không nên bật đèn pha khi có xe chạy đối diện vì nó sẽ gây nguy hiểm cho cả hai khi lưu thông. 4. Nếu điều kiện cho phép, hãy chạy xe ở giữa làn đường, vì ở 2 bên đường thường trũng, lượng nước ngập nhiều hơn. Một tài xe cẩn trọng tháo ống ra khỏi cổ lọc gió trước khi qua vũng nước và lắp lại ngay sau khi qua vũng nước ngập để tránh thủy kích 5. Khi đi trong khu vực ngập nước, hay cố giữ đều chân ga với số thấp để không cho nước lọt vào ống xả - một trong những nguyên nhân khiến xe chết máy. 6. Khi mức nước ngập nửa lốp xe - tức là đã đến giới hạn không nên vượt qua; với xe gầm cao, có thể đi qua nhưng không được để nước tràn qua mũi xe vào cửa gió và động cơ. 7. Khi đi tránh xe ngược chiều, cố gắng đi chậm bở thời điểm đó dễ tạo ra sóng nước bao trùm khoang động cơ, gây nguy cơ nước tràn vào họng hút và khoang động cơ và là nguyên nhân gây ra việc thủy kích 8. Không phóng xe tốc độ cao vào vũng nước, vì như vậy rất dễ bị nước sục vào họng gió, cũng như tạo "sóng nước", nguy hiểm cho chính mình và các phương tiện giao thông khác. 9. Khi xe vào đường ngập nước và đột ngột chết máy, tuyệt đối không được khởi động lại động cơ, vì máy sẽ không thể khởi động lại được nữa, mà sẽ làm cong tay biên, vỡ thành máy. 10. Khi lái xe vượt qua vùng ngập nước, bạn nên tắt toàn bộ các thiết bị phụ tải không cần thiết như: hệ thống điều hòa, âm thanh… để giảm tải cho động cơ. 11. Khi xe chết máy, bạn hãy quan sát xem mực nước có vượt qua mép sàn xe hay chưa, nếu cao hơn thì tuyệt đối không mở cửa, vì nước sẽ tràn vào bên trong, làm hư các hệ thống điện tử, các chất liệu nội thất như: nỉ, da, gỗ.”. 12. Khi qua chỗ ngập, bạn nên đạp nhẹ chân phanh để rà phanh, loại bớt nước trên đĩa. 13. Luôn lưu ít nhất một số điện thoại cứu hộ giao thông phòng khi cần thiết