.  Đối tượng Bùi Văn Nguyển Theo cáo trạng, Bùi Văn Nguyển (sinh năm 1982 trú tại – xã Phú Cường, huyện Tân Lạc) có quen một người đàn ông tên là Sí (trú tại huyện Vân Hồ - Tỉnh Sơn La). Khoảng 3h sáng 10/2/2017, Sí vào nhà Nguyển bảo Nguyển góp tiền mua 1 bánh heroin bán lại cho Hoan người quen của Nguyển để kiếm lời. Đông đảo người dân theo dõi phiên xử lưu động Đến khoảng 9h cùng ngày, Nguyển gọi điện cho Hoan nói sẽ mang 1 bánh heroin xuống ngã ba Mãn Đức – Tân Lạc giao cho Hoan. Sau khi hai bên thỏa thuận, cùng ngày Nguyển đi bằng xe taxi vận chuyển một bánh heroin xuống huyện Tân Lạc, khi đi đến khu vực cây xăng Thái Dương thuộc địa phận xã Quy Hậu – Tân Lạc, thì đối tượng bị cơ quan công an phát hiện bắt quả tang cùng toàn bộ tang vật. Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử tuyên phạt Bùi Văn Nguyển 20 năm tù giam về tội mua bán trái phép chất ma túy. HĐXX đã tuyên phạt đối tượng 20 năm tù Hình thức xét xử lưu động vụ án mua bán trái phép chất ma túy lần này của Tòa án Nhân dân tỉnh Hòa Bình tại địa phương nơi bị cáo phạm tội, nhằm giáo dục, răn đe, tuyên truyền đến đông đảo người dân, để biết thêm tác hại của chất ma túy, biết được tội phạm mua bán vận chuyển trái phép chất ma túy là tội đặc biệt nghiêm trọng, nhất thiết mỗi con người cần phải tránh xa