.  Chiều nay, 21/9, HĐXX TAND TP Hà Nội đã mời Ninh Văn Quỳnh, cựu Phó tổng giám đốc PVN lên trình bày ý kiến của mình. Trước khi tự bào chữa cho mình, HĐXX đã tóm tắt diễn biến phiên toà trong những ngày qua vì phần lớn Ninh Văn Quỳnh đều vắng mặt. Tại phiên toà, Ninh Văn Quỳnh cho biết: "Tôi đã khai trước cơ quan điều tra và HĐXX rằng từ 2009-2013, đã nhận của Nguyễn Xuân Sơn 20 tỷ đồng và nêu chi tiết các khoản tiêu cá nhân. Tôi đề nghị cơ quan điều tra và Viện Kiểm sát xin được khắc phục số tiền này. Hiện tôi đã thành khẩn khai báo mối quan hệ của tôi với Nguyễn Xuân Sơn và Hà Văn Thắm. Mong cơ quan tố tụng làm rõ. Tôi chỉ xin sớm được hưởng lượng khoan hồng của Đảng và Nhà nước". Sau phần trình bày của Ninh Văn Quỳnh, HĐXX đã bất ngờ tạm dừng phiên toà cho đến chiều ngày mai 22/9. Trước đó, luật sư bảo vệ quyền lợi ích hợp pháp cho Ninh Văn Quỳnh nêu quan điểm, việc tách điều tra ông Ninh Văn Quỳnh sang vụ án khác là không hợp lý. Tại toà, vị luật sư bày tỏ sự cảm động trong những lời được trình bày tại tòa của các bị cáo. Theo luật sư, hàng chục bị cáo liên quan đến việc chi lãi ngoài đã làm hết phận sự, họ là người làm công ăn lương. Các bị cáo khi thực hiện hành vi không lường trước được hậu quả, không nghĩ phải chịu trách nhiệm hình sự. Luật sự đề nghị HĐXX xem xét cân nhắc khi lượng hình cho họ. “Liên quan đến ông Ninh Văn Quỳnh, trong cáo trạng hay hồ sơ vụ án, có lời khai của ông Sơn và Thắng nhưng khác nhau. Có nhiều bản cung nói đưa cho ông Quỳnh 120 tỷ đồng nhưng tại phiên tòa lại nói chuyển 30-40 tỷ đồng cho ông Ninh Văn Quỳnh. Nguyễn Xuân Thắng 2 lần xách túi không biết có tiền hay không có tiền chỉ biết là 5 tỷ đồng mỗi lần. Do đó cần xác minh mỗi lần bao nhiêu. Số tiền 5 tỷ nếu là tờ mệnh giá 500.000 hay 200.000 hay USD thì cân nặng ra sao”, luật sư trình bày. Ngoài ra, tại Toà, ông Quỳnh trình bày không liên quan đến vấn đề gì cả. Sau đó, cơ quan điều tra có lệnh điều tra. Tuy nhiên, theo tội Lạm dụng chức vụ thì người phạm tội có hành vi đe dọa, gian dối,… buộc người khác đưa tiền cho mình. Trong khi đây cả bị cáo Sơn và Thắm đều khẳng định là không bị đe doạ gì. “Việc tách điều tra vụ án khác là không hợp lý, theo luật chỉ được tách khi không thể hoàn thành sớm việc điều tra với tất cả các tội phạm và không ảnh hưởng đến hiện thực khách quan của vụ án”, vị luật sư trình bày và đề nghị Toà trả hồ sơ vụ án để gộp lại làm một nhằm đảm bảo tính khách quan