.  Thủ môn Jack Butland (Stoke City): Dù để thủng lưới 2 bàn nhưng Jack Butland đã trải qua trận đấu tuyệt vời trước M.U khi có tới 7 pha cản phá cú dứt điểm của các chân sút Quỷ đỏ. Điều đó giúp Stoke City giành 1 điểm quý giá. Hậu vệ Cesar Azpilicueta (Chelsea): Ngoài việc thi đấu chắc chắn trong phòng ngự, Azpilicueta còn là người tung ra đường kiến tạo, giúp Morata phá vỡ thế bế tắc trong trận đấu với Leicester City. Jamaal Lascelles (Newcastle): Trung vệ người Anh là người thi đấu nổi bật nhất ở trận đấu giữa Swansea và Newcastle. Cầu thủ này có tới 10 pha giải nguy cho “Chích chòe”. Bên cạnh đó, anh cũng trực tiếp đóng góp 1 bàn thắng. James Tarkowski (Burnley): Ở trận gặp Crystal Palace, trung vệ James Tarkowski đã có tới 17 lần giải nguy, góp công lớn giúp Burnley bảo toàn chiến thắng với tỷ số 1-0. Benjamin Mendy (Man City): Khả năng lên công về thủ tuyệt vời của Mendy giúp Man City “tàn phá” hàng thủ Liverpool. Hậu vệ người Pháp đã đóng góp 1 đường chuyền thành bàn. Tiền vệ N’Golo Kante (Chelsea): Cầu thủ người Pháp đã “càn quét” rất tốt ở tuyến giữa, giúp Chelsea có thế trận vượt trội so với Leicester City. Bên cạnh đó, Kante còn đóng góp 1 bàn thắng tuyệt đẹp ở trận đấu này. Pascal Gross (Brighton): Pascal Gross đã đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của Brighton (2 bàn, 1 kiến tạo) trong chiến thắng 3-1 trước West Brom ở vòng đấu này. Kevin De Bruyne (Man City): Nhạc trưởng của Man City thi đấu cực kỳ nổi bật trong trận đấu với Liverpool bởi sự cơ động của mình. Anh đã châm ngòi dẫn tới 2 bàn thắng cho Man City ở cuộc chiến này. Tiền đạo Choupo-Moting (Stoke City): Moting đã ghi cả 2 bàn thắng vào lưới MU, giúp cho Stoke City giành được trận hòa 2-2 quý giá. Cầu thủ người Cameroon chính là người đầu tiên ghi bàn vào lưới De Gea ở mùa giải này. Harry Kane (Tottenham): Tiền đạo của Tottenham đã rực sáng trong trận đấu với Everton khi lập cú đúp, giúp đội nhà giành chiến thắng với tỷ số 3-0. Danny Welbeck (Arsenal): Welbeck chính là người hùng của Arsenal trong trận đấu với Bournemouth khi đặt dấu giày trong cả 3 bàn thắng của “Pháo thủ” (2 bàn, 1 kiến tạo) ở trận đấu này. H