.  Theo đó, tính đến cuối tháng 6/2017, khách Anh đạt hơn 5.600 lượt (giảm 19%), khách Pháp đạt hơn 4.700 lượt (giảm 30%), khách Đức đạt hơn 4.100 lượt (giảm 34%), khách Hà Lan đạt hơn 2.600 lượt (giảm 33%), khách Úc đạt hơn 9.700 lượt (giảm 30%), khách Mỹ đạt gần 10.000 lượt (giảm 20%)… Trước tHực trạng thị trường khách du lịch truyền thống giảm sâu, ông Trần Sơn Hải, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Khánh Hòa vừa có chỉ đạo Sở Du lịch tỉnh này, Hiệp hội Du lịch Nha Trang - Khánh Hòa cần sớm có những giải pháp căn cơ để phục hồi thị trường này, đồng thời tìm kiếm thị trường khách mới, tránh lệ thuộc vào khách Nga, Trung Quốc. Được biết, trong nửa đầu năm 2017, doanh thu du lịch tỉnh Khánh Hòa đạt hơn 7.500 tỷ đồng, với hơn 2,6 triệu lượt khách lưu trú, trong đó, khách quốc tế đạt gần 1 triệu lượt (tăng 80% so với cùng kỳ). Trong đó khách Nga, Trung Quốc chiếm hơn 80% lượng khách quốc tế đến Nha Trang. Vào những ngày hạ tuần tháng 7 này, các điểm tham quan ở Nha Trang nhộn nhịp du khách, trong đó đa phần là khách Nga, Trung Quốc. Lượng khách quốc tế đông khiến các bãi đậu xe tại các điểm tham quan quá tải, nhiều xe du lịch không có chỗ đậu phải đậu ra đường. Theo ông Nguyễn Tuấn Dũng, Phó Giám đốc Trung tâm Bảo tồn Di tích tỉnh Khánh Hòa, những ngày này, lượng khách đến tham quan tháp bà Ponagar Nha Trang, danh thắng Hòn Chồng tăng mạnh, trong đó đa phần là khách quốc tế. Cụ thể, mỗi ngày tháp bà Ponagar đón khoảng 4.500-5.000 lượt; danh thắng Hòn Chồng khoảng 3.500-4.000 lượt/ngày. Trong khi đó, một đại diện bến tàu du lịch Cầu Đá (TP Nha Trang), cho hay, hiện lượng khách đến bến tàu đi ca nô tham quan các đảo trên Vịnh Nha Trang cũng rất đông, nhất là 2 ngày cuối tuần đạt khoảng 4.500- 5.000 lượt/ngày