.  Trong 4 ngày nghỉ lễ 30/4 và 1/5 năm nay, lượng du khách đến Quảng Bình đã tăng đột biến, các điểm du lịch, nghĩ dưỡng, các di tích lịch sử, văn hóa đã đón một lượng du khách lớn đến tham quan và nghỉ ngơi. Những bãi tắm, nhà hàng hải sản cũng đã nhộn nhịp trở lại. Sau một năm sau sự cố môi trường biển, đây được coi là tín đáng mừng đối với ngành du lịch tỉnh Quảng Bình. Các bãi biển tại Quảng Bình chật kín người Theo ghi nhận của phóng viên, trong những ngày qua, các điểm tham quan du lịch tại Quảng Bình như Khu mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, động Thiên Đường, hang Tám Thanh niên xung phong đường 20 Quyết Thắng, sông Chày - hang Tối, động Phong Nha, biển Nhật Lệ, biển Bảo Ninh… đều đón một lượng khách lớn, nhiều khách sạn, nhà nghỉ tại thành phố Đồng Hới cũng kín khách. Trong dịp lễ vừa qua, đã có gần 35 ngàn lượt người đến viếng mộ Đại tướng Theo báo cáo của Sở Du lịch Quảng Bình, trong 4 ngày lễ, đã có khoảng 160.000 lượt khách đến với Quảng Bình, trong đó tại các điểm du lịch của Trung tâm Du lịch Phong Nha – Kẻ Bàng những ngày qua đã đón gần 25.000 ngàn lượt người đến để tham quan, du lịch. Còn tại Khu mộ của Đại tướng Võ Nguyên Giáp ở Vũng Chùa, xã Quảng Đông, huyện Quảng Trạch, Đại úy Đồng Thanh Hải, Đội trưởng đội bảo vệ khu mộ Đại tướng cũng cho biết, trong 4 ngày nghỉ lễ vừa qua, đã có gần 3.000 lượt đoàn với khoảng 35.000 lượt người đến viếng và dâng hương. Rất đông du khách đến với động Thiên Đường “Trong 4 ngày qua chúng tôi đã đón gần 35 ngàn lượt người đến viếng mộ Đại tướng Võ Nguyên Giáp, chúng tôi cũng đã tăng cường các lực lượng và đảm bảo tốt an ninh trật tự cũng như đưa đón, phục vụ, tạo điều kiện tốt nhất cho các đoàn khi đến dâng hương”, ông Hải cho hay. Mặc dù lượng khách đến Quảng Bình tăng cao nhưng với sự chỉ đạo sát sao của các cơ quan chức năng, các hoạt động dịch vụ du lịch vẫn được bảo đảm, các khách sạn, nhà hàng niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết, tạo sự yên tâm, tin tưởng cho du khách khi đến với Quảng Bình