.  Ngày 16/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Công an quận Long Biên đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với đối tượng Nguyễn Văn Tuấn (SN 1973, trú tại Văn Giang, Hưng Yên), nhân viên bảo vệ khu vui chơi của một trung tâm thương mại ở quận Long Biên, để điều tra về hành vi dâm ô với trẻ em. Điều tra ban đầu của cơ quan công an cho thấy, khoảng 15h ngày 15/7, cháu Nguyễn T. P. (SN 2002, trú tại quận Long Biên, Hà Nội) xin ông nội đến một trung tâm thương mại ở quận Long Biên để xem ca nhạc. Theo cơ qua công an, cháu P. học hết lớp 8 thì gia đình cho nghỉ học ở nhà vì cháu chậm phát triển về nhận thức. Sau khi xem ca nhạc xong, cháu P. đã đi lên khu vực tầng 3 trung tâm thương mại, vào khu vui chơi của trẻ em. Thấy cháu P. một mình đứng tại khu vực nhà bóng, Nguyễn Văn Tuấn, bảo vệ khu vui chơi, đến nói chuyện và làm quen với cháu. Sau đó, Tuấn đưa cháu P. vào trong khu nhà bóng chơi. Tại ống trượt xuống nhà bóng, Tuấn đã có hành vi sàm sỡ, ôm hôn và dùng tay sờ vào ngực cháu bé 15 tuổi này. Cháu P. kêu đau thì Tuấn đi ra ngoài mua 10 xèng để cho cháu P. vào khu vui chơi chơi các trò chơi khác. Khi P. chơi hết 8 xèng, bỏ ra ngoài và đi ra khu vực vệ sinh ở tầng 3, Tuấn đi theo, đưa cháu bé vào trong một phòng vệ sinh, đóng cửa rồi tiếp tục có hành vi sàm sỡ cháu Phương. Sau đó, Tuấn bỏ ra ngoài tiếp tục làm công việc bảo vệ. Khi về nhà, cháu P. đã nói lại sự việc trên với ông nội của mình. Tại cơ quan công an, Nguyễn Văn Tuấn đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Theo cơ quan công an, lời khai của Tuấn hoàn toàn phù hợp với lời khai của bị hại và kết quả xét nghiệm sinh hóa tại Trung tâm pháp y Hà Nội. Vụ việc đang tiếp tục được làm rõ