.  Đây là giải đua được Liên đoàn Xe đạp - Mô tô thể thao Việt Nam phối hợp tổ chức cùng Yamaha Việt Nam, và chặng đua đầu tiên của mùa giải thứ hai này sẽ được tổ chức tại Cần Thơ vào cuối tháng 5 này. Các chặng đua tiếp theo sẽ lần lượt tổ chức hai tháng một lần tại Đà Nẵng, Tp Hồ Chí Minh và Bình Dương. Tại giải đua này, các vận động viên tham gia khá mở rộng cho cả nam và nữ, với điều kiện phải 18 tuổi và có giấy phép lái xe A1 trở lên. Các vận động viên sẽ được được đăng kí tối đa hai nội dung trong cùng một chặng đua. Các nội dung của mỗi giải đua bao gồm giải đua dành cho xe nguyên bản được ban tổ chức ấn định (xe số dành cho vận động viên nam và xe tay ga dành cho vận động viên nữ), giải đua mở rộng dành cho các loại xe số dung tích động cơdưới 150cc (chỉ được sai số 1%).  Một điều khá đặc biệt ở mùa giải năm nay khi các vận động viên đoạt giải (Nhất Nhì, Ba) trong hệ thống giải đua này sẽ không được đăng kí tham gia chặng đua tiếp theo trong cùng hệ thống, quy định này chỉ áp dụng cho các chặng đua trong năm 2017. Một số yêu cầu đối với các vận động viên tham gia giải đua này là việc mang đầy đủ trang phục thi đấu theo Quy định của Liên đoàn xe đạp - môtô thể thao Việt Nam (giày, mũ bảo hiểm đạt chuẩn, gay tay, bảo vệ đầu gối/cùi chỏ.). Ngoài ra, một điểm khá đặc biệt là xe để thi đấu không được gắn nhãn hiệu các hãng xe khác và bắt buộc tháo gương chiếu hậu, tháo chân chống cạnh và dán băng keo (hoặc che đèn trước/sau)