.  Tới dự buổi lễ có Bộ trưởng Bộ VH-TT&DL Nguyễn Ngọc Thiện, các thứ trưởng và các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của Bộ. Phát biểu tại buổi lễ, ông Nguyễn Tuấn Linh - Chủ tịch Công đoàn Bộ VH-TT&DL cho biết: "Vừa qua, nhân dân các tỉnh miền núi vùng Tây Bắc đã phải chịu nhiều thiệt hại do lũ lụt, sạt lở. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phát động cán bộ, công chức, viên chức và người lao động quyên góp, ủng hộ nhằm chia sẻ một phần khó khăn, thiệt hại và mong nhân dân các tỉnh Tây Bắc sớm vượt qua khó khăn". Sau buổi lễ, tổng số tiền do công đoàn Bộ VH-TT&DL quyên góp, ủng hộ ước đạt 400 triệu đồng. Đoàn công tác Bộ VH-TT&DL sẽ trực tiếp trao số tiền này tới đồng bào tại tỉnh Yên Bái và Sơn La