.  Với đội hình hùng hậu, Real Madrid đang là đội bóng số 1 châu Âu và phong độ xuất sắc trước Barca ở Siêu Cup Tây Ban Nha đã nói lên điều đó. Tuy nhiên trong những ngày mở màn La Liga, thầy trò HLV Zidane không chơi ấn tượng được như vậy. Sau 6 vòng đấu ở La Liga, Real Madrid mới có được 11 điểm, kết quả tệ nhất trong 10 năm trở lại đây. Nỗi đau của Real Madrid còn lớn hơn khi địch thủ Barcelona toàn thắng cả 6 trận với 18 điểm, còn “Kền kền trắng” nằm ngoài top 4. Bale mới dính chấn thương dù đang nỗ lực lấy lại phong độ Ở vòng đấu gần đây nhất, Real Madrid phải vô cùng chật vật với đánh bại Alaves 2-1 trên sân khách. Điều đáng chú ý là người lập công lại là một cái tên đầy lạ lẫm Dani Ceballos, cầu thủ trẻ trưởng thành từ lò Castilla. C.Ronaldo đã bị chỉ trích nặng nề sau khi bỏ lỡ những cơ hội vô duyên trước Alaves và có vẻ như CR7 chưa có duyên tại La Liga. Trở lại giải đấu sau án treo giò 5 trận, ngôi sao người Bồ Đào Nha thực sự mất hút trước hàng thủ đối phương. Tuy nhiên, Real Madrid lại đang chơi hay đến không ngờ ở đấu trường Champions League. Họ thắng cả Dortmund, Apoel Nicosia đầy dễ dàng để dẫn đầu bảng và sẵn sàng cho hai trận đấu kế tiếp với Tottenham. C.Ronaldo thực sự đang có duyên ở Champions League, khi anh đều lập cú đúp trong cả hai trận đấu. Bale cũng lấy lại cảm giác ghi bàn trong trận đấu với Dortmund và đó là tín hiệu vui với HLV Zidane. Nếu muốn trở lại cuộc đua vô địch, Real Madrid cần 3 điểm trước Espanyol trên sân nhà Bernabeu đêm nay. Đây là đối thủ có lối chơi đầy khó chịu và lịch sử nhiều lần chứng minh Real Madrid luôn gặp quá nhiều vấn đề khi đối đầu Espanyol. C.Ronaldo luôn có duyên ghi bàn khi gặp Espanyol Espanyol là đội bóng đến từ xứ Catalan và sự kình địch giữa địa phương này với thủ đô Madrid sẽ là động lực để họ thi đấu với quyết tâm cao nhất. Bản thân HLV Zidane hiểu rằng đấu với Espanyol cũng căng thẳng, khốc liệt không hề thua kém khi giáp chiến cùng Barcelona. Real Madrid không còn đường lùi, bởi nếu mất điểm nữa không khác gì là thảm họa. CLB Hoàng gia cũng đang gặp nhiều khó khăn về lực lượng, khi Benzema và Marcelo đang gặp chấn thương, khả năng ra sân vẫn bỏ ngỏ. HLV Zidane sử dụng khá nhiều bộ ba Isco, C.Ronaldo, Bale trên hàng công trong các trận đấu quan trọng. Dù cả ba ngôi sao đều chơi nỗ lực, nhưng Real Madrid cũng phần nào gặp khó khăn khi thiếu một trung phong cắm điển hình. Điểm mạnh của Real Madrid ở hàng tiền vệ, khi bộ ba Casemiro, Kroos, Modric vẫn chơi đầy ổn định. HLV Zidane khẳng định việc nắm giữ khu vực giữa sân và áp đảo toàn điện đối thủ hay không, có ý nghĩa quyết định đến kết quả trận đấu. Với thực lực hơn hẳn, Real Madrid được đánh giá cao hơn Espanyol trong cuộc đấu với Bernabeu. Nhưng liệu Real Madrid có vượt qua được sức ép tâm lý để chơi đúng sức trước đại kình địch đến từ xứ Catalan, vẫn là dấu hỏi với người hâm mộ