.  Trong chương trình talkshow “The Ellen DeGeneres Show” của nữ diễn viên hài người Mỹ Ellen DeGeneres, một khán giả đã bị “bắt quả tang” thiếu trung thực khi lấy đi những món đồ lưu niệm miễn phí của chương trình. Nữ khán giả này không biết rằng bàn bày quà tặng có gắn camera được ngụy trang kỹ lưỡng để theo dõi phản ứng hành vi của các khán giả. Sự việc đã khiến người phụ nữ khá ngại ngùng. Trong chương trình ghi hình mới đây, ê-kíp sản xuất đã bày ra một bàn gồm nhiều món đồ lưu niệm để dành tặng cho khán giả tới xem trực tiếp. Gần đó là tấm biển thông báo, đề rõ rằng khán giả có thể tự lựa chọn cho mình món đồ ưng ý, nhưng mỗi người chỉ được lấy một món, có thể là áo phông, mũ lưỡi trai, hoặc cốc sứ… Đa số khán giả đã tôn trọng quy định, nhưng có hai người phụ nữ đã lấy nhiều món đồ hơn số lượng được phép. Điều mà họ không biết là có camera ghi hình được đặt bí mật bên bàn bày đồ lưu niệm. Người dẫn chương trình - Ellen DeGeneres - sau đó đã trò chuyện thẳng thắn ngay trong chương trình: “Tôi chỉ muốn biết mức độ trung thực của các khán giả tới xem chương trình của mình”. Người dẫn Ellen DeGeneres bắt đầu bằng việc khen ngợi một cô gái trẻ thích cả chiếc áo phông và chiếc mũ lưu niệm nhưng để tuân theo quy định, cô chỉ lấy chiếc áo phông và quyết định sẽ mua chiếc mũ. Như là một phần thưởng dành tặng cho lòng trung thực của cô gái, Ellen đã tặng cho cô gái chiếc mũ mà cô thích: “Tặng bạn, vì lòng trung thực. Bạn sẽ không phải mua nữa”. Sau đó, Ellen nói tiếp: “Bất cứ ai trong các bạn đều có thể lấy nhiều hơn một món, nhưng các bạn đã không làm vậy, ngoại trừ một số ít người”. Sau khi người phụ nữ giải thích rằng do ở nhà còn có một người chị em không tới xem chương trình ghi hình được nên mới lấy thêm một món đồ đem về làm quà tặng, người dẫn chương trình Ellen đã phân tích rằng: “Ở đây có rất nhiều người cũng có người thân không thể tới tham dự. Nhưng khi bạn nghĩ rằng không có ai nhìn mình đâu, thì bạn lại càng cần phải là người lịch sự, bởi bằng cách đó bạn mới có thể thực sự là người tốt. Hãy nhớ sự việc này nhé”. Camera ghi hình cho thấy người phụ nữ áo vàng đã lấy hai món đồ lưu niệm, gồm một chiếc cốc và một chiếc móc chìa khóa. Người phụ nữ váy xanh đi cùng lấy một chiếc áo phông, một chiếc bút chì và một chiếc cốc nhỏ. Về sau, người phụ nữ áo vàng còn quay lại để đổi chiếc cốc lấy chiếc mũ