.  PGS.TS Bùi Đức Triệu khẳng định: Ngưỡng chất lượng đầu vào của trường năm nay không thấp hơn năm trước, ( năm 2016 ngưỡng điểm đầu vào của trường là 17 điểm). Theo kinh nghiệm từ năm trước, thực tế, các em xét tuyển vào trường phải 20,5 điểm trở lên mới có khả năng đỗ. Thí sinh tham khảo điểm chuẩn vào trường ĐH Kinh tế quốc dân năm 2016 TẠI ĐÂY Lần đầu tiên xét tuyển kết hợp Kỳ tuyển sinh năm 2017, lần đầu tiên Trường ĐH Kinh tế quốc dân áp dụng xét tuyển kết hợp đối với những đối tượng sau: - Thí sinh có 3 môn/bài thi THPTQG năm 2017, trong đó có môn toán và 2 môn bất kỳ đạt 27 điểm trở lên, không tính điểm ưu tiên. - Thí sinh đã dự vòng thi tuần trong cuộc thi “Đường lên đỉnh Olympia” trên đài truyển hình Việt Nam nếu điểm thi THPT quốc gia 3 môn trong tổ hợp xét tuyển của trường đạt 18,0 điểm trở lên và tốt nghiệp THPT năm 2017. - Thí sinh có Chứng chỉ Tiếng Anh quốc tế trong thời hạn (tính đến ngày 22/06/2017) đạt IELTS 6.5 trở lên hoặc TOEFL đạt iBT 90 trở lên hoặc TOEFL ITP đạt 575 trở lên và có tổng điểm 02 (hai) bài/môn thi THPTQG năm 2017 (không tính bài thi Tiếng Anh) đạt từ 15,0 điểm trở lên, trong đó có bài thi Toán. Thay đổi tổ hợp xét tuyển Năm 2017, theo quy định của Bộ số lượng tổ hợp xét tuyển vào mỗi ngành theo quy định tối đa là 4. Tuy nhiên tổ hợp xét tuyển năm 2017 của Trường có một số thay đổi so với năm 2016. Trong 25 ngành/chương trình tuyển sinh năm nay, có: + Ngành Ngôn ngữ Anh xét tuyển theo 2 tổ hợp D01 và A01 (xét thêm tổ hợp A01); + Chương trình POHE xét tuyển theo 3 tổ hợp: A01, D01 và D07 (xét thêm tổ hợp D07 gồm 3 môn Toán, Hóa Học và tiếng Anh); +23 ngành/chương trình còn lại xét tuyển theo 4 tổ hợp. Tuy nhiên, năm 2017 có: - 3 ngành giữ nguyên 4 tổ hợp xét tuyển như năm 2016 (A00, A01, B00 và D01), gồm ngành Kinh tế đầu tư, ngành Kinh tế Nông nghiệp và ngành Kinh tế tài nguyên (*); - 20 ngành còn lại xét tuyển theo 4 tổ hợp A00, A01, D01 và D07. Tức năm nay đã thay tổ hợp B00 năm 2016 bằng tổ hợp D07 . Lưu ý: Nếu thí sinh đăng ký xét tuyển theo tổ hợp B00 thì chỉ được đăng ký xét tuyển vào 3 ngành (*) trên; Hoặc nếu thí sinh xét tuyển theo tổ hợp D07 thì không được đăng ký vào 3 ngành(*) trên và ngành Ngôn ngữ Anh; Còn lại nếu thí sinh đăng ký theo tổ hợp A01 và D01 thì được đăng ký vào tất cả các ngành của Trường