.  Ngày 18/8, luật sư bảo vệ cho bị can Dương Tích Tài (sinh năm 1958, doanh nhân ở quận Tân Phú, TPHCM) cho biết bị can Tài đã tử vong khi đang bị tạm giữ điều tra hành vi giết người, đốt xác phi tang. Nguyên nhân được xác định là do ông Tài bị bệnh. Hiện Công an TPHCM đã bàn giao thi thể cho gia đình nạn nhân để làm thủ tục an táng. Năm 2009, ông Tài có vay của ông Lê Xuân Mầu 100 triệu đồng, lãi suất 5%/tháng. Do làm ăn thua lỗ, đầu năm 2014, ông Tài bán nhà trả nợ ngân hàng nhưng không đủ tiền trả nợ cho ông Mầu nên bỏ trốn. Đến năm 2016, sau khi sự việc lắng xuống, ông Tài về sống tại một căn phòng trong kho bãi ở phường Tân Thới Hòa (quận Tân Phú). Biết con nợ đã trở về, ông Mầu kêu con trai là anh Lê Quốc Bảo (sinh năm 1979) đến đòi nợ. Ông Tài trả được 19 triệu đồng thì tiếp tục khất nợ. Chiều 8/10/2016, anh Bảo đến chỗ ông Tài đòi nợ nhưng ông Tài hẹn hôm sau đến ông sẽ đưa. Ngày 9/10/2016, anh Bảo đến nơi thì bị ông Tài dùng hung khí tấn công, làm tử vong tại chỗ. Sau đó, ông Tài thu dọn hiện trường rồi lấy điện thoại, lục bóp lấy giấy nợ xé bỏ. Ông Tài mang xe máy của anh Bảo ra bến xe Chợ Lớn gởi rồi ghé mua 5 lít xăng, bỏ xác Bảo lên ô tô, định chở xuống Tiền Giang, Đồng Tháp phi tang. Trên đường đi, kẻ sát nhân thay đổi ý định nên chở xác đến khu vực ấp Mương Khai, xã Tân Thành, huyện Mộc Hóa, tỉnh Long An rồi dùng xăng đốt. Rạng sáng hôm sau, người dân phát hiện thi thể nạn nhân nên báo công an. Ngày 20/10/2016, công an truy tìm nguồn gốc chiếc ô tô và tiến hành bắt giữ nghi phạm Trương Tích Tài. Tại cơ quan điều tra, ông Tài đã thừa nhận hành vi sát hại ông Bảo rồi chở từ TPHCM xuống huyện Mộc Hóa để phi tang. Do vụ án xảy ra tại tại TPHCM nên Cơ quan điều tra tỉnh Long An thụ lý ban đầu, sau đó chuyển giao toàn bộ hồ sơ vụ án và di lý hung thủ cho Công an TPHCM tiếp tục điều tra và truy cứu. Vụ án trong giai đoạn tố tụng, ông Tài vẫn đang bị tạm giam thì tử vong