.  1. Khi tôi còn là một cô bé, cha tôi thường lấy thang đặt trên bãi cỏ vào mỗi buổi tối. Sau đó, ông sẽ đưa tôi ra ngoài, nói rằng đã treo mặt trăng lên trời cho tôi. Vài năm trước, cha qua đời. Mỗi đêm khi nhìn thấy mặt trăng, tôi lại nghĩ về ông. 2. Tôi bị mẹ "tẩy não" khi còn nhỏ. Bà mang tất cả kẹo ra ngoài, bảo tôi rằng có thể ăn bất cứ khi nào muốn nhưng lại giấu rau đi và nói rằng tôi chỉ có thể ăn vào thời gian đặc biệt buổi tối. Thế mà nó hiệu quả. Khi 6 tuổi, thay vì bánh sinh nhật, tôi lại đòi mẹ một bát rau. 3. Tôi từng nghĩ rằng mọi người chỉ được nói 10.000 từ mỗi tháng. Nếu vượt quá giới hạn, bạn sẽ không thể nói được cho đến tháng mới. Bất cứ lúc nào tôi đặc biệt nói nhiều, cha tôi lại bảo: “Cẩn thận, cha nghĩ rằng bây giờ con đã nói được 9.000 từ rồi”. Thế là tôi im lặng ngay lập tức. 4. Cha tôi nói nếu tôi có thể chăm sóc tảng đá theo cách đặc biệt, tưới nước cho nó mỗi ngày, đến khi ngừng phát triển thì tôi sẽ có được một chú chó. Tin lời cha, tôi đã cho một tảng đá uống nước và mỗi tuần, trong khi tôi ở trường, cha sẽ thay thế tảng đá cũ bằng một tảng đá lớn hơn. 5. Cha mẹ từng nói với tôi và anh trai rằng chúng tôi có một người anh em khác đã biến thành nấm vì không chịu tắm. Họ thậm chí còn thêm ảnh anh ấy vào album gia đình. 6. "Nếu chiếc xe bán kem bật nhạc thì có nghĩa là họ đã hết kem". 7. Khi còn nhỏ, cha tôi nói rằng đồ chơi phát triển bên dưới cỏ dại trong sân và nếu tôi kéo chúng, cuối cùng một món đồ chơi sẽ bật ra. Tôi đã tin điều đó trong một thời gian dài và suốt ngày đi nhổ cỏ. 8. Mẹ tôi là một thiên tài. Bà nói với chúng tôi rằng chocolate M&M màu nâu chỉ dành cho người lớn, vì vậy bất cứ khi nào thấy M&M màu nâu, chúng tôi sẽ đưa nó cho mẹ. 9. Khi con gái còn nhỏ, tôi nói với con rằng chỉ cần nói dối, một nốt màu đỏ sẽ mọc giữa trán con bé. Lời cảnh báo đó khá hiệu quả bởi kể từ lần ấy mỗi khi nói dối, con gái tôi sẽ đưa tay lên che trán. 10. Cha tôi thường uống 2-3 ly cà phê mỗi ngày nhưng lại thuyết phục tôi, khi đó 7 tuổi rằng phải đủ 16 tuổi mới có thể mua và uống cà phê. Kết quả là lần đầu tiên đến quán Starbucks năm 16 tuổi, tôi đã rất lo lắng vì nghĩ nhân viên sẽ kiểm tra chứng minh thư của mình