. TPHCM: Theo kế hoạch, TAND TPHCM sẽ mở phiên tòa xét xử băng nhóm giang hồ bảo kê mại dâm nam tại khu vực trường ĐH Bách Khoa vào ngày 17 - 18/7. Băng nhóm này do Phạm Xuân Lộc (sinh năm 1972, ngụ TP Hải Phòng), Trương Công Định (sinh năm 1992, ngụ TP Hải Phòng), Đào Thị Cúc (sinh năm 1974, ngụ quận 11), Lê Văn Dũng (sinh năm 1979, ngụ quận Tân Bình) cầm đầu. Liên quan đến vụ án, có đến 16 đối tượng bị truy tố về tội cưỡng đoạt tài sản. Theo nội dung vụ án, từ tháng 8/2014, trước khu vực trường đại học Bách Khoa TPHCM (nằm trên đường Lý Thường Kiệt, phường 15, quận 10) luôn có từ 20-30 nam thanh niên (đã phẫu thuật chuyển giới thành nữ) tụ tập mua bán dâm. Nhóm này hoạt động từ 21h đêm đến 3h sáng hôm sau. Để được tụ tập bán dâm tại khu vực này, những người chuyển giới phải trả từ 100.000 - 200.000 đồng/ngày cho vợ chồng Dũng - Cúc cùng 2 đồng phạm khác, nếu không sẽ bị đánh đuổi. Trung bình, mỗi tháng Dũng và đồng bọn thu được 45 triệu đồng. Đến tháng 11/2014, Dũng bị Công an quận 11 bắt về tội "chống người thi hành công vụ" nên không tiếp tục thu tiền bảo kê. Mặc dù chồng đi tù nhưng Cúc vẫn đứng ra thay chồng cùng đàn em tiếp tục bảo kê thu lợi. Tuy nhiên, được 1 thời gian thì bị can Lộc (1 tay giang hồ khét tiếng ở Hải Phòng) vào TPHCM lập nghiệp phát hiện thấy tiền bảo kê tại địa bàn này được nhiều nên quyết định quy tụ đàn em lật đổ Cúc, giành địa bàn bảo kê. Dưới thời của Lộc, băng này thu của mỗi người chuyển giới hoạt động mại dâm tại đây 200.000 đồng/ngày, trung bình mỗi ngày thu được từ 3 - 3,6 triệu đồng. Tàn nhẫn hơn, nếu trời mưa gió, những người chuyển giới không "đi khách" được thì Lộc sẽ ghi nợ và hôm sau thu bù. Khi Lộc đang nắm quyền ở địa bàn này thì Trương Công Định – 1 đàn em của Lộc, lại đứng ra tranh giành quyền bảo kê. Sau khi lên nắm quyền, Định cùng đàn em tiếp tục thu mỗi người chuyển giới 200.000 đồng/ngày, mỗi ngày thu được từ 3 - 3,5 triệu đồng. Nhóm Lộc thất thế đã lên kế hoạch thuê một số tay giang hồ cộm cán khác đối phó với Định. Từ thông tin được đàn em cấp báo, Định cũng thu nạp 2 giang hồ khác để bảo vệ và quyết đối đầu với băng của Lộc. Tuy nhiên, 2 băng chưa kịp thanh toán nhau thì trinh sát phát hiện, Ban Giám đốc Công an TPHCM đã lập chuyên án nhằm triệt phá. Sau khi thu thập đầy đủ chứng cứ, các trinh sát Phòng CSĐT tội phạm về trật tự xã hội (PC45) đã tóm gọn băng bảo kê do Định cầm đầu. Rạng sáng 4/1/2016, tại trước 2 khách sạn ở đường Đồng Nai (phường 15, quận 10), các trinh sát đã bắt quả tang Trương Minh Tuấn (sinh năm 1996), Nguyễn Hoàng Nam (sinh năm 1996) và Lê Văn Tuấn Anh (sinh năm 1992) có hành vi cưỡng đoạt 400.000 đồng của người chuyển giới bán dâm. Từ lời khai của các đối tượng trên cùng những nạn nhân từng bị trấn lột trong khoảng thời gian dài, Công an TPHCM xác định được vợ chồng Cúc, Lộc cùng nhiều tay anh chị khác đã có hành vi cưỡng đoạt tiền từ những người chuyển giới bán dâm nên đã ra lệnh bắt khẩn cấp. Tại công an, các đối tượng này thừa nhận hành vi phạm tội, phù hợp với lời khai của bị hại và các tài liệu, chứng cứ khác. Khi nghe tin nhóm của Định cùng đàn em sa lưới, Lộc trốn về tỉnh Bắc Giang. Một mũi trinh sát PC45 - Công an TPHCM đã lên đường truy tìm Lộc qua nhiều tỉnh, thành và cuối cùng bắt được tại tỉnh Bắc Giang. Riêng hai đối tượng Huy, Kiệt mà vợ chồng Cúc sử dụng để trấn lột người chuyển giới đang bỏ trốn, chưa xác định được lai lịch nên Cơ quan CSĐT Công an TPHCM tiếp tục xác minh, xử lý sau