.  Chương trình “Gương hai chiều” tập 7 với chủ đề "Mẹ đơn thân" đã mang tới nhiều bất ngờ, nhất là khi chương trình có sự tham gia của khách mời là diễn viên - đạo diễn Việt Trinh. MC Trấn Thành thổ lộ rất thân với Việt Trinh ngoài đời nhưng gặp lại chị trong chương trình về chủ đề… nhạy cảm này, anh rất bất ngờ. “Tôi không ngờ chị Việt Trinh dám tham gia chương trình với câu chuyện như thế này”, Trấn Thành chia sẻ và gửi lời cám ơn tới nữ diễn viên. Việt Trinh thổ lộ, chị quyết định tham gia chương trình này, dù chủ đề hơi nhạy cảm vì: “Suy cho cùng thì mình phải đối diện với sự thật, thì mình mới giải thoát được. Cái may mắn của Trinh là không gặp rắc rối với người bạn đời của mình. Cả hai đều chọn lựa, bình đẳng và đi đến quyết định chia tay. Cả hai không ai có lỗi cũng như đều không có người thứ ba”. “Vì sao đi đến quyết định đó?”, MC Trấn Thành hỏi. “Không hợp lý tưởng sống. Tôi sống vì nghề, còn bạn ấy không thích nghề của tôi”, Việt Trinh nói. Việt Trinh quá yêu nghề, quá tâm huyết với những gì mình đang cống hiến cho khán giả lại vô tình hời hợt đến chăm sóc gia đình nhỏ của riêng mình. "Khi có con, ba của bé muốn tôi ngưng sự nghiệp. Tôi và bạn ấy ít khi cãi vã và lúc nào cũng dùng những từ ái ngữ với nhau. Trước khi có con, chúng tôi là bạn nên cả hai đều hiểu nhau. Do đó khi có con, có lần chồng vô tình thốt lên một câu nói động chạm đến con đường nghệ thuật mình đang chọn, tôi cảm thấy bị tổn thương, bị xúc phạm. Và trong giây phút bị tổn thương đó, mình đã quyết định chia tay” Việt Trinh chia sẻ. Việt Trinh tiết lộ, chị có tuổi thơ cực khổ, rất yêu nghệ thuật. Lớn lên lại ước được nổi tiếng, nhưng nổi tiếng rồi lại tai tiếng. Đó cũng là lý do chồng cũ của chị không thích và anh có suy nghĩ mặc định về nghề này. Bị chồng nhìn nhận khắt khe về sự nghiệp mình tôn thờ, Việt Trinh đã không chấp nhận được và muốn ly hôn. Đã từng là bạn thân và đi đến hôn nhân, vì quá hiểu nhau nên Việt Trinh và chồng luôn dành cho nhau những lời tốt đẹp, tuy không còn sống cùng nhau nhưng tình cảm gia đình vẫn luôn đong đầy. Theo nữ diễn viên, tới bây giờ chị và chồng cũ vẫn coi nhau như người thân. Trong thời điểm chia tay, cả hai vẫn yêu nhau nhưng đều không thay đổi suy nghĩ của mình được. Với đứa con 8 tuổi của chị, ba luôn là thần tượng. Thế nên, Việt Trinh không muốn gieo những suy nghĩ không hay về người ba vào đầu con. Chị khẳng định, dù bản thân và chồng có mâu thuẫn như thế nào đi chăng nữa, trong trang sử gia đình của con mình luôn luôn có bố có mẹ, yêu cả hai người. Chị quan niệm, có mẹ, có ba thì mới có con. “Có chuyện gì đi nữa thì đó là chuyện của hai người nhưng trang sử gia đình của con mình luôn phải đẹp”, Việt Trinh thổ lộ điều chị có thể làm cho con. Việt Trinh cũng thừa nhận, trong chuyện ly hôn cách đây 6 năm có một phần lỗi của chị khi quá mải mê công việc nên lơ là chuyện gia đình, không chăm sóc con cái được nhiều. Không chỉ vậy, thời gian chị chăm sóc cho chồng cũng không nhiều. Từ những kinh nghiệm cá nhân, Việt Trinh cũng đưa ra lời khuyên với nhiều chị em, rằng khi mang thai đừng nên có suy nghĩ: “Tôi đang mang thai con của anh, anh phải chăm sóc tôi 100%. Người phụ nữ đừng cho rằng, mình được quyền này nọ, trách móc và cằn nhằn chồng quá nhiều. Bởi người đàn ông cũng có lúc mỏi mệt, không tránh khỏi lúc họ chăm sóc mình cẩn thận, lúc thì hời hợt…” Cho đến thời điểm này, Việt Trinh cũng cảm nhận được ngoài tình yêu trai gái, còn rất nhiều tình thương yêu với mình: tình yêu của cha mẹ, gia đình, của con mình. Chính vì vậy, giờ đây chị cần một người bạn tri kỷ hơn là người bạn đời