. TP Huế: Vào tối 3/5, Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên- Huế đã tổ chức lễ thắp sáng 7 đóa sen khổng lồ trên sông Hương (TP Huế). Đến tham gia buổi lễ có lãnh đạo tỉnh, các sở ban ngành TP Huế cùng đông đảo các tín đồ, phật tử Phật giáo trên đất Cố đô. Buổi lễ diễn ra hết sức trang trọng, linh thiêng. Mở đầu là nghi lễ dâng trầm hương cúng Phật, sau đó các tín đồ Phật tử cùng cầu nguyện và lần lượt các đóa sen được thắp sáng. 7 đóa hoa sen khổng lồ này có chủ đề “Bảy đóa sen hồng nâng gót tịnh” với ý nghĩa cung đón bảy bước sen thị hiện đản sanh của đức Phật. Mỗi đóa sen cao 3,2 m, đường kính gần 8 m, chất liệu vải lụa màu hồng, nằm cách nhau khoảng 150m; được đặt trên 7 chiếc phao lớn làm bệ và giằng bằng dây buộc vào cọc đóng dưới dòng sông Hương. Tổng cộng có 168 cánh sen. Theo Ban trị sự Giáo hội Phật giáo tỉnh Thừa Thiên- Huế, việc hạ thủy và thắp sáng 7 đóa sen “khủng” cũng đã gần 10 năm. Mỗi khi 7 đóa sen hiện hữu giữa lòng sông Hương là báo hiệu mùa Phật Đản đã trở về, được thắp sáng trong suốt cả mùa. Được biết, Tuần lễ Phật Đản Phật lịch 2561 tại Huế sẽ kéo dài trong 8 ngày với những hoạt động chính như diễu hành xe hoa (18h chiều 8/5), lễ tắm Phật và rước Phật từ chùa Diệu Đế lên chùa Từ Đàm (17h chiều 9/5), Đại lễ Phật Đản Phật lịch 2558 (6h sáng 10/5 tại chùa Từ Đàm)