.  Nam ca sĩ hát chính của nhóm nhạc rock huyền thoại đến từ nước Mỹ Linkin Park - Chester Bennington - đã vừa tự tử ở tuổi 41. Theo thông tin từ phía cảnh sát Los Angeles (Mỹ), lúc sinh thời, nam ca sĩ đã phải vật lộn với việc cai nghiện rượu và chất cấm. Bennington đã treo cổ tự sát tại nhà riêng. Thông tin về sự ra đi của nam ca sĩ khiến truyền thông và công chúng vô cùng bàng hoàng, thương tiếc. Cảnh sát cho biết nam ca sĩ qua đời tại nhà riêng vào khoảng 9h sáng ngày thứ 5 (20/7). Công tác điều tra đang được tiến hành. Chester Bennington qua đời ở tuổi 41. Anh từng gia nhập nhóm nhạc rock Linkin Park năm 1999 và nhanh chóng trở thành ca sĩ rock nổi tiếng hàng đầu trong nền công nghiệp âm nhạc Mỹ khi ban nhạc cho ra mắt album đầu tay “Hybrid Theory” (2000). Album này từng được đề cử ở hạng mục “Album Rock xuất sắc nhất” tại giải Grammy. Album thứ hai của nhóm - “Meteora” (2003) - bán được tới hơn 27 triệu bản. Bên cạnh sự nghiệp gắn bó với Linkin Park, Bennington còn là ca sĩ hát chính của nhóm rock Stone Temple Pilots từ năm 2013-2015. Một người bạn thân trong giới nghệ thuật của Bennington - nam ca sĩ rock Chris Cornell, giọng ca chính của nhóm Soundgarden và Audioslave - cũng vừa tự sát hồi tháng 5 vừa qua. Ở thời điểm người bạn thân qua đời, Bennington đã tưởng nhớ bạn bằng những dòng chia sẻ đầy cảm xúc trên mạng xã hội và đã đến hát tại lễ tang của Chris Cornell. Theo thông tin từ phía cảnh sát, Bennington đang ở nhà một mình tại thời điểm thực hiện hành vi tự sát. Lúc này, gia đình của nam ca sĩ đang có việc ở ngoài thành phố. Người tìm thấy Bennington đầu tiên là một nhân viên giúp việc của gia đình, khi người này đi lên tầng… Ngày thứ 5 (20/7) vừa qua đáng lẽ đã là sinh nhật thứ 53 của Chris Cornell - người bạn thân nhất trong giới nghệ thuật của Bennington. Ngay sau khi tin tức về sự ra đi của Bennington được báo chí đăng tải, vợ của Chris Cornell đã viết một dòng trạng thái trên mạng xã hội: “Khi tôi nghĩ rằng trái tim mình đã không còn có thể buồn đau hơn nữa… Yêu mến anh!”. Cùng với Linkin Park, Bennington đã có những bản hit đình đám như “Faint”, “In the End”, “Crawling”. Album “Meteora” của nhóm được xem là một trong những album rock alternative thành công nhất trong lịch sử âm nhạc. Trong đăng tải trên mạng xã hội sau sự ra đi của Chris Cornell, Bennington từng viết: “Cậu đã truyền cảm hứng cho tôi theo rất nhiều cách mà có lẽ chính cậu cũng không hề biết tới. Tài năng của cậu là vô song và thuần khiết. Giọng hát của cậu vừa vui tươi vừa đau khổ, vừa thứ tha vừa thù hận, vừa yêu thương vừa đau khổ… Tất cả gói lại trong một giọng hát ấy. Tôi cầu nguyện cậu sẽ tìm thấy bình yên trong cuộc đời thứ hai. Cảm ơn cậu vì đã để tôi được là một phần trong cuộc đời cậu”. Trong những cuộc phỏng vấn trước đây, Bennington đã từng chia sẻ thẳng thắn về những cuộc vật lộn của anh với rượu và chất cấm: “Chẳng có gì hay ho khi là một kẻ nghiện rượu. Cũng chẳng có gì vui khi phải tìm tới rượu để rồi trở nên bết bát. Nhưng thật tuyệt khi được thấy mình hồi phục. Đây là con người tôi, là những gì tôi thường viết về, phần lớn những ca khúc của tôi đều phản ánh những gì tôi trải qua theo cách này hay cách khác”. Ngoài ra, Bennington còn từng chia sẻ một câu chuyện bi kịch của tuổi ấu thơ trong cuộc phỏng vấn hồi năm 2011 với tờ Guardian (Anh) rằng: “Khi tôi còn nhỏ, tôi thường bị đánh đập và lạm dụng tình dục. Thành thực thì, chính tôi cũng chẳng nhớ từ khi nào những chuyện ấy bắt đầu trong tuổi thơ tôi… Chẳng nghi ngờ gì tại sao tôi lại từng trở nên nghiện ngập. Cũng chẳng có gì lạ nếu tôi có những lúc trở nên hoàn toàn điên rồ mất trí”. Bennington trải qua hai cuộc hôn nhân trong đời. Cuộc hôn nhân thứ hai kéo dài từ năm 2006 cho đến khi nam ca sĩ qua đời. Bennington có 6 người con từ hai cuộc hôn nhân. Thành viên Mike Shinoda - giọng ca chính còn lại của Linkin Park đã đăng tải trên mạng xã hội rằng chính anh cũng “sốc và đau lòng” khi nhận được tin về sự ra đi đột ngột của Bennington. Rất nhiều những lời thương tiếc đã được các nghệ sĩ trong nền công nghiệp giải trí Mỹ đăng tải trên mạng xã hội. Album gần đây nhất của Linkin Park là “One More Light”, ra mắt hồi tháng 5. Sự ra đi của Bennington xảy ra chỉ vài ngày trước khi nhóm bắt đầu tour lưu diễn vòng quanh thế giới, khởi đầu từ quê nhà - nước Mỹ. MV mới của nhóm - “Talking to Mysel.” (trong đó có sự góp giọng của Bennington) - đã vừa được ra mắt vào sáng cùng ngày nam ca sĩ qua đời (theo giờ Mỹ). Talking To Mysel