. TPHCM: Clip ghi lại bối cảnh trước Trường THPT Chuyên Lê Hồng Phong (TPHCM) trước giờ vào học. Hàng chục học sinh bước vào cổng trường khi gặp bác bảo vệ trật tự đều cúi đầu chào. Hành động cúi đầu vô cùng lễ phép thay cho câu chào thể hiện bằng lời. Clip này do chị Nguyễn Uyên, một phụ huynh có con học tại trường quay lại. Chị chia sẻ mỗi sáng khi tới trường, chị thường nhìn theo con đến khi cháu bước sâu vào trong sân trường thì mới quay xe đi. Và chị thường xuyên nhìn thấy hình ảnh rất đáng yêu trên của học sinh. Đáng yêu hình ảnh học sinh trường Lê Hồng Phong cúi đầu chào bác bảo vệ Quan sát cảnh này, chị Uyên thấy rất vui và đã nhiều lần dự định chụp ảnh mà chưa thành. Đến ngày 29/9 thì chị quay được đoạn clip trên, các em học sinh không hề biết mình đang được quay hình nên hành động hoàn toàn tự nhiên và chân thật. Theo người mẹ, hành động của các con tuy nhỏ nhưng thể hiện phần nào việc các em được giáo dục đạo đức, nhân phẩm tốt. Các con học ở ngôi trường chuyên "đình đám" nhất thành phố vừa giỏi lại vừa ngoan là một điều rất đáng khích lệ. Sau khi chị Uyên đăng tải clip này, đã có hàng chục ngàn lượt yêu thích và rất nhiều chia sẻ. Mọi người đều khen ngợi cử chỉ lễ phép của các em học trò và hy vọng hình ảnh này được nhân rộng sẽ làm đẹp thêm môi trường học đường