.  Hiệp hội các nhà sản xuất, lắp ráp ô tô Việt Nam (VAMA) vừa công bố danh sách 10 ô tô ế khách nhất tại nước ta trong tháng 5/2017. Đáng chú ý có tới bốn mẫu xe đều không bán được chiếc nào trong tháng 5/2017. Cụ thể bốn mẫu ô tô Kia Sportage, Mazda CX-9, Mitsubishi Outlander Sport và Mitsubishi Pajero ế ẩm không ai mua chiếc nào trong tháng qua, có những mẫu xe như Mazda CX-9, mẫu xe Pajero của Mitsubishi đã không bán được chiếc nào trong những tháng trước đó. Những mẫu xe ế ẩm này được các đại lý kinh doanh ô tô cho rằng nếu có giảm giá xuống nữa thì vẫn khó được khách hàng Việt chấp nhận bỏ tiền mua vì nhiều lý do như thiết kế, tiện ích đều thua các mẫu xe cùng phân khúc, giá tiền bỏ ra lại cao. Nhiều hãng xe tìm cách bán tháo giải phóng hàng tồn những mẫu xe khó tiêu thụ. Đứng vị trí 5 bảng xếp hạng ế khách nhất thị trường ô tô Việt Nam trong tháng 5/2017 là mẫu xe Suzuki Swi.t với vỏn vẹn chỉ 3 chiếc được bán ra. Mẫu xe có doanh số bán hàng sụt giảm nghiêm trọng khi trước đó tháng 4/2017 mẫu xe này vẫn tiêu thụ được những 46 xe. Một mẫu xe khác của Suzuki cũng rơi vào top những xe bán ế khách nhất thị trường là Grand Vitara cũng chỉ 6 chiếc được bán trong tháng 5/2017. Được biết mẫu xe này đã bị "khai tử" và đang trong quá trình giải phóng hàng tồn kho. Tiếp đến mẫu Chevrolet Trax và Toyota Land Cruiser đều có 12 chiếc bán ra trong tháng vừa qua. Honda Odyssey chỉ với 14 chiếc, mức giá cao gần 2 tỷ đồng vẫn là trở ngại khiến người tiêu dùng dè dặt. Mẫu xe nhập khẩu khác của Honda là Accord cũng chỉ có 20 chiếc. Đại diện một công ty kinh doanh ô tô cho rằng các mẫu xe bán chạy đều đua nhau giảm giá bán, tặng quà, tặng dịch vụ nên các mẫu xe vốn đã bán ế ẩm lại càng thêm khó khăn tiêu thụ. Thống kê của Hiệp hội các nhà sản xuất ô tô Việt Nam (VAMA) cho biết, toàn thị trường ô tô Việt Nam đạt doanh số bán hàng 23.232 xe trong tháng 5/2017 vừa qua, tăng 6% so với tháng 4 và tăng 11% so với cùng kỳ năm trước. Trong đó, xe du lịch đạt 12.915 chiếc, xe thương mại 9.005 chiếc và xe chuyên dụng 1.312 chiếc. Doanh số xe du lịch trong tháng 5/2017 đã tăng 20%, nhưng xe thương mại giảm 6% và xe chuyên dụng giảm 22% so với tháng trước