. Vĩnh Long Theo kết luận điều tra, khoảng 18h ngày 23/3/2017, Huỳnh Thanh Trung (38 tuổi, ngụ xã Mỹ Thuận, huyện Bình Tân, tỉnh Vĩnh Long) biết bé N.T.K.H (SN 2007) ở nhà 1 mình nên nảy sinh ý định ý định đồi bại, quan hệ tình dục với bé H. Vào thời điểm nói trên, Trung đi đến nhà của bé H., lẻn vào nhà bằng cửa sau thấy bé H. đang nằm xem ti vi nên Trung đi lại kêu bé H. đi vào phòng ngủ để quan hệ tình dục nhưng bé H. không chịu. Trung dùng vũ lực kéo bé H. (lúc này nạn nhân chưa tròn 10 tuổi) vào phòng ngủ để thực hiện hành vi đồi bại của mình. Sau đó, Trung bỏ về nhà. Đến ngày 27/3/2017, bà L.K.C (bà ngoại bé H.) đi làm thuê ở TP HCM về thăm nhà thì bé H. nói là bị trễ kinh nguyệt nhưng không nói bị xâm hại. Tuy nhiên, bà C. thấy cơ thể cháu có nhiều dấu hiệu bất thường giống như mang thai nên mua que thử thai về thử cho cháu thì phát hiện bé H. đã có thai. Bà C. gặng hỏi thì bé H. khai bị Huỳnh Thanh Trung quan hệ tình dục nhiều lần (6 lần) tại nhà. Nghe vậy bà C. kêu Trung lại nhà nói chuyện và Trung đã thừa nhận có quan hệ tình dục với bé H. Đến sáng 28/3/2017, gia đình đưa bé H. đi siêu âm kết quả bé H. có thai 4,5 tuần tuổi. Sự việc sau đó được gia đình trình báo đến Công an. Quá trình điều tra, Trung đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình. Nhưng Trung chỉ thừa nhận hãm hại bé H. chỉ có 4 lần. Tuy nhiên căn cứ vào lời khai của Trung phù hợp với tuổi thai. Do đó có đủ căn cứ xác định Trung đã nhiều lần xâm hại tình dục bé H. dẫn đến làm bị hại có thai