.  Ngày 11/8, TAND cấp cao tại TPHCM mở phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Văn Thanh (sinh năm 1984, quê Long An) về 2 tội giết người và cướp tài sản. Theo bản án, Thanh là người không có nghề nghiệp ổn định, đã có 2 vợ, 3 con và từng có 1 tiền án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tuy vậy, Thanh tự nhận là mình độc thân, đồng thời giả danh là công an kinh tế để lừa gạt phụ nữ nhẹ dạ nhằm chiếm đoạt tiền và tình cảm. Bằng thủ đoạn như trên, vào tháng 3/2016, Thanh quen biết và có quan hệ tình cảm với chị Bích Hợp (sinh năm 1989, ngụ Tiền Giang). Khi phát hiện Thanh đã có vợ con, Hợp yêu cầu Thanh phải li dị vợ nếu không sẽ phá vỡ hạnh phúc gia đình. Từ đó, Thanh nảy sinh ý định sát hại người tình. Sau khi lên kế hoạch, ngày 13/4/2016, Thanh mua võng, dây dù rồi rủ chị Hợp đi chơi. Khi đến đoạn bờ kênh thuộc ấp Rừng Sến (xã Mỹ Hạnh Bắc, huyện Đức Hòa, tỉnh Long An), Thanh dừng xe ngồi nghỉ, uống bia. Tại đây, do chị Hợp đã yêu cầu Thanh ly dị vợ. Thanh không đồng ý và mong được chị Hợp tha thứ thì giữa 2 bên xảy ra cự cãi. Lợi dụng lúc Hợp không để ý, Thanh bỏ thuốc ngủ vào đồ uống của bạn gái khiến cô này ngủ say. Sau đó, Thanh dùng dây dù trói hai tay Hợp ra phía sau lưng rồi dùng dây dù khác siết chặt cổ nạn nhân cho đến chết. Gã sát nhân còn treo xác người tình lên 2 cây tràm. Sau khi gây án, Thanh lục lấy tài sản của nạn nhân rồi bỏ trốn về Vĩnh Long. Ba ngày sau, Thanh bị cơ quan công an bắt giữ và khai nhận toàn bộ hành vi mình gây ra. Trước đó, ngày 28/11/2016, TAND tỉnh Long An đã mở phiên tòa sơ thẩm và tuyên phạt bị cáo này án tử hình. Sau bản án này, bị cáo Thanh đã có đơn kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Sau khi xem xét nội dung vụ án, HĐXX xét thấy hành vi phạm tội của bị cáo Thanh là đặc biệt nguy hiểm đối với xã hội, cần phải cách ly vĩnh viễn khỏi cuộc sống, cấp sơ thẩm đã xem xét toàn diện, xét xử đúng người, đúng tội. Từ đó, HĐXX quyết định tuyên y án sơ thẩm đối với bị cáo Nguyễn Văn Thanh