. Đắk Lắk: Phòng học hư hỏng hơn 3 tháng vẫn y nguyên Ngày 21/8 là ngày tựu trường của tất cả các học sinh Tiểu học toàn tỉnh Đắk Lắk. Tuy nhiên, khi phụ huynh đưa con em mình đến trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh (Phân hiệu 2) đều lắc đầu và vô cùng thất vọng trước việc nhà trường không hề khắc phục hậu quả mà vẫn để y nguyên hiện trường của trận lốc xoáy diễn ra hơn 3 tháng trước. Phân hiệu 2 trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh bị phụ huynh phản ánh vì chậm trễ sửa chữa trường “Đợt lốc xoáy làm tốc mái tôn của trường xảy ra khi gần cuối năm học, chúng tôi biết vậy vẫn chờ nhà trường có thời gian sửa lại. Nhưng hơn 3 tháng nay, đến năm học mới dù là trường chuẩn quốc gia mà trường vẫn không chịu sửa chữa cho con em chúng tôi có chỗ học hành đàng hoàng. Điều này chúng tôi không thể chấp nhận được”, một phụ huynh giấu tên bức xúc. Cũng theo phụ huynh này, trước khi xảy ra sự cố lốc xoáy, các học sinh được học 2 buổi nhưng sau đó vì có 3 phòng học bị hư dẫn đến nhà trường chỉ cho học sinh học 1 buổi vì không đủ lớp. “Con chúng tôi thua thiệt khi chỉ được học 1 buổi mà đáng lý là phải được học cả ngày như trước đó. Đến tận hôm nay mà nhà trường vẫn chưa khắc phục thì không có phụ huynh nào đồng tình”, phụ huynh này bất bình. Do quá bức xúc, ngay trong ngày tựu trường của các học sinh, gần 20 phụ huynh đã tập trung đến gặp Hiệu trưởng nhà trường để giải đáp thắc mắc. “Khi chúng tôi đồng loạt đặt vấn đề, Hiệu trưởng nhà trường có trình bày nhiều lý do, trong đó nhấn mạnh việc trên chưa cấp ngân sách xuống. Nhà trường hứa với phụ huynh sẽ hoàn thiện sửa chữa trước ngày khai giảng (5/9), chúng tôi mới chấp nhận về và chờ xem lời hứa ấy Hiệu trưởng có thực hiện hay không”, một phụ huynh khác cho hay. Bên cạnh đó, không ít phụ huynh cho rằng do nhà trường chây ì việc sửa chữa các phòng học bị tốc mái dẫn đến tình trạng hư hỏng thêm nặng nề. “Theo tôi, nếu ngay thời điểm đó nhà trường thay ngay mái tôn bị tốc thì thiệt hại rất ít. Đằng này, cứ để như vậy hơn 3 tháng mưa gió đổ thẳng vào lớp làm ẩm mốc tường và sàn lớp học, bàn ghế cũng hư hỏng khiến chi phí sửa chữa tăng gấp bội”, phụ huynh nhận định. Theo quan sát của PV, tại phân hiệu có 5 phòng học, trong đó có 3 phòng bị ảnh hưởng của việc tốc mái, các mái tôn bị tốc hư hỏng lộ ra phần trần lớp học. Nhiều bức tường và sàn nhà bị phủ rêu xanh, ẩm mốc và phải đóng kín cửa không thể học tập được. Hiệu trưởng nhà trường tắc trách, chậm trễ việc sửa chữa Qua trao đổi, ông Trần Văn Luận - Hiệu trưởng trường Tiểu học Đinh Bộ Lĩnh, cho biết, vào ngày 8/5/2017, trường bị lốc xoáy bay 17 tấm tôn, ngay sau vụ việc nhà trường đã báo cáo lên Phòng GD-ĐT, UBND thành phố để xuống xem xét vụ việc. Khi đoàn kiểm tra của thành phố xuống thì do trường cũng xuống cấp nên đã cho sửa lại toàn bộ phân hiệu. Cũng theo ông Luận, nguyên nhân dẫn đến việc chậm trễ trong sửa chữa cơ sở vật chất trường là do nguồn kinh phí giữa thành phố và tỉnh không thống nhất với nhau. “Theo tôi được biết, khi văn bản đưa lên tỉnh thì kinh phí nhiều vì thiệt hại do thiên tai thì ít mà kèm thêm chi phí sửa lại trường thì nhiều hơn, còn thành phố lại nghĩ tỉnh cho kinh phí dẫn đến việc chậm trễ”, ông Luận cho hay. Bên cạnh đó, Hiệu trưởng Luận cũng cho biết, ngày 18/8 vừa qua, UBND TP. Buôn Ma Thuột đã có chủ trương cải tạo, sửa chữa phân hiệu này. Sau khi nhận được văn bản, nhà trường đã mời chủ thầu xây dựng và ngày 22/8 bắt đầu tiến hành sửa chữa trường học, riêng kinh phí sẽ nợ chủ thầu rồi chờ từ trên đưa xuống mới thanh toán. “Ngày 28/8 này sẽ có phòng cho các em vào học nhưng chưa được hoàn thiện lắm, còn đến ngày 5/9 trường cam kết cơ sở vật chất sẽ hoàn thiện cho học sinh. ”, ông Luận nhấn mạnh. Trả lời câu hỏi của PV về việc thời điểm xảy ra sự cố gió lốc tốc mái, trường đã cho các học sinh tại phân hiệu từ học 2 buổi xuống 1 buổi liệu có ảnh hưởng đến chương trình học của các em, Hiệu trưởng nhà trường cho rằng dù chỉ học 1 buổi nhưng vẫn không ảnh hưởng đến chương trình học của các em. Hiệu trưởng cũng thừa nhận việc phòng học đến nay chưa sửa xong là có phần thiếu sót của nhà trường. Liên quan đến vụ việc, ông Vũ Văn Hưng - Phó Chủ tịch UBND TP. Buôn Ma Thuột, cho biết ngay sau khi nhận được phản ánh của người dân, ông đã chỉ đạo các ban ngành xuống kiểm tra và lập tức ra một văn bản hỏa tốc yêu cầu nhà trường sửa chữa toàn bộ phân hiệu này (thay tôn, thay hệ thống xà gỗ, sơn lại các phòng học, thay hệ thống dây điện.) để kịp cho việc học tập của học sinh. Kinh phí từ Quỹ phòng chống thiên tai của UBND tỉnh, nếu thiếu sẽ bổ sung từ nguồn ngân sách chi thường xuyên của UBND thành phố. Cũng theo ông Hưng, khi trường xảy ra sự cố, các đơn vị đã lập biên bản nhưng do quỹ phòng chống lụt bão ở tỉnh nên thành phố phải đề nghị lên trên. “Hiệu trưởng nhà trường đã rất tắc trách vì là người quản lý nhà trường khi thấy qua một thời gian chưa thực hiện sửa chữa lại không kịp thời báo cáo lên thành phố biết. Thậm chí chỉ cần điện thoại báo cho các phòng ban hay cho tôi thì đã không có chuyện này”, ông Hưng thông tin thêm