.  Theo thông tin đăng tải, anh Sean Donis, 37 tuổi đã phát hiện vợ mình ngoại tình cùng sếp nhờ ứng dụng Find My iPhone. Chẳng ngờ khi vừa ly dị, anh lại bị vợ và nhân tình kiện ngược lại, buộc tội trộm cắp và giám sát bất hợp pháp. Tờ New York Post đưa tin, vào khoảng tháng 4 năm ngoái, cô Nancy, vợ của anh Sean lấy cớ ra ngoài ăn uống, chơi bời với bạn bè rồi bỏ mặc chồng và con trai ở nhà. Không may cho Nancy, khi đang ngồi cùng con trai để chơi đùa, anh Sean phát hiện ra chiếc iPad của gia đình biến mất. Người vợ tráo trở Nancy và anh Sean Donis. Lập tức dùng ứng dụng "Find My iPhone" để tìm kiếm, chẳng ngờ anh Sean phát hiện chiếc iPad đang ở vị trí thuộc quận Rockland Country. Vừa hay, nơi đó lại là nơi mà sếp của Nancy cư ngụ. Vô cùng tức giận, anh Sean quyết định bắt tận tay đôi gian phu dâm phụ này. Lần theo tín hiệu, anh Sean tìm được nhà của sếp vợ mình. Thấy cửa không khoá, Sean bình tĩnh đi vào trong. Quả nhiên, khi vào trong, anh đã bắt gặp vợ mình cùng sếp đang quan hệ. Đau đớn vì bị phản bội, anh Sean rút điện thoại ra quay lại cảnh tượng đó để làm chứng cứ. Khu nhà nơi anh Sean Donis bắt gặp vợ mình ngoại tình với sếp. Sau khi bắt quả tang vợ mình ngoại tình với sếp ngay tại giường, anh Sean nhận thấy mối quan hệ của hai người không thể hàn gắn. Sau cùng, cả hai đã quyết định ly hôn vào đầu năm nay. Những tưởng mọi chuyện kết thúc, đường ai nấy đi, chẳng ngờ tháng 7 vừa qua, anh Sean bị người vợ tráo trở và nhân tình của cô ta tố cáo với tội danh trộm cắp và giám sát bất hợp pháp. Sau khi nhận được thông báo của tòa án, anh Sean choáng váng, không ngờ chỉ vì muốn bắt quả tang vợ ngoại tình, anh lại có thể bị tố cáo ngược lại như vậy. Chia sẻ với báo chí, anh Sean bật khóc: "Quả thật bất công vô cùng, giống như tôi bị họ trừng phạt 2 lần vậy". Hiện, toàn bộ vụ việc đang được điều tra. Nếu bị phán quyết là có tội, người đàn ông tội nghiệp Sean Donis có thể sẽ phải đối mặt với án phạt 15 năm tù giam. Tuy nhiên, luật sư bào chữa Howard Greenberg cho biết, nhiều khả năng Sean sẽ được phán quyết trắng án và tự do hoàn toàn