.  Sau sự cố đó, tình cảm vợ chồng tất nhiên không còn được tự nhiên mặn nồng như cũ. Nhưng tôi nhận thấy chồng tôi đã rất cố gắng để thể hiện mình là người chồng người cha tốt. Vậy nên tôi cũng cố gắng không đả động gì đến những sai lầm cũ của chồng, tự nhủ ‘cho chồng cơ hội cũng chính là cho mình một cơ hội. Chuyện tưởng đã là dĩ vãng rồi, vậy mà tuần trước cô gái đó đã đến tận nhà tôi “xin được nói chuyện”. Tôi thực sự sốc khi biết ba năm qua họ vẫn qua lại với nhau. Theo như cô gái này nói thì họ yêu nhau thật lòng, chồng tôi nói rằng trước không có ý định cưới tôi nhưng vì tôi có bầu trước nên phải cưới. Sau khi gặp cô gái này thì hứa hẹn rằng đợi con lớn hơn chút nữa sẽ ly hôn nhưng chẳng may “vỡ kế hoạch” thêm đứa nữa, lại đúng lúc đó mối quan hệ này bị tôi phát hiện, sợ gia đình họ hàng lên án nên tìm cách cho mọi chuyện dịu đi. Chồng tôi nói với cô ấy rằng anh là người đàn ông tử tế, không thể lúc vợ vừa sinh con mà ly hôn thì tàn nhẫn quá. Vậy nên tin lời hứa hẹn của chồng tôi, cô gái ấy đã kiên nhẫn chờ đợi. Thế nhưng một năm, hai năm, rồi ba năm mà tôi vẫn không “buông tha” cho anh ấy nên cô ấy quyết định đến tìm gặp tôi. Tôi thật sự không tin chồng mình lại quá đáng đến nhường ấy. Đúng là tôi có bầu trước khi cưới nhưng là sau khi hai gia đình đã gặp mặt, sao anh ta có thể bịa chuyện là vì tôi có bầu nên phải cưới. Đã vậy ba năm qua anh ấy còn lừa dối một lúc hai người phụ nữ, vừa tỏ ra mình là người chồng tốt, lại là người tình tiềm năng. Dù rất đau đớn nhưng tôi vẫn phải cố tỏ ra mạnh mẽ để nói với cô gái trơ trẽn kia rằng cô ta hãy thôi làm kẻ thứ ba phá hoại gia đình người khác. Không ngờ cô ta cười vào mặt tôi nói rằng: “Chính chị mới là kẻ thứ ba trong mối quan hệ này. Vì chị ngáng đường mà tôi và anh ấy chưa thể đến với nhau. Chị chẳng có gì hơn tôi ngoài việc gặp anh ấy trước tôi và có với anh ấy hai đứa con. Nhưng trước sau gì anh ấy cũng sẽ bỏ chị. Vậy nên đừng có giả ngây giả ngô chỉ để làm một người vợ “hữu danh vô thực” nữa”. Lúc đầu nghe cô ta nói, nhận rõ bộ mặt thật của chồng mình, ý nghĩ đầu tiên lóe lên trong đầu tôi là ly hôn. Thế nhưng sau khi nghe những lời lẽ xấc xược của cô gái này tôi đã không còn muốn ly hôn nữa. Nếu chồng tôi thật sự muốn bỏ vợ con để đến với người tình thì anh ta đã không phải cố làm người chồng người cha tốt làm gì. Nếu anh ta muốn bỏ vợ con thật thì cô ta đã không phải đến tận nhà thách thức tôi như vậy. Nói gì thì nói anh ta cũng là chồng hợp pháp của tôi, là cha của các con tôi, làm gì có chuyện tôi dễ dàng cho cô ta có được chồng mình như thế. Tôi hiểu chồng mình, nếu nói ra chuyện này anh ta sẽ lại chối quanh co, rồi đổ lỗi cho cô gái kia mồi chài quyến rũ anh ấy như trước đây anh đã từng làm. Dù giờ trong tim tôi chồng tôi đã chẳng còn ý nghĩa gì nữa, nhưng tôi nhất định sẽ không để cô ta hả hê cười vào mặt tôi như thế. Làm gì có ai trơ trẽn đến mức dan díu với chồng người lại còn đến tận nhà bảo vợ họ là kẻ thứ ba cơ chứ. Nhưng nếu không ly hôn thì những ngày tiếp theo tôi phải sống như thế nào đây? G