.  Dưới đây là một số nguyên tắc các bà vợ cần phải nhớ như đinh đóng cột để có được sự tôn trọng từ chồng: Luôn chăm chút ngoại hình của bản thân Điều đầu tiên phụ nữ muốn chồng được tôn trọng đó là phải biết chăm chút cho ngoại hình của mình. Bạn không cần phải quá xinh đẹp, quá nổi bật, quá quyến rũ nhưng tuyệt đối không bao giờ được xấu xí, ăn mặc lôi thôi, xuề xòa, không để ý đến ngoại hình của mình. Nếu có điều kiện, bạn nên ra ngoài tiệm gội đầu, thay đổi kiểu tóc, thi thoảng tự thưởng bằng cách đắp mặt nạ, chăm sóc da…. Hầu hết các ông chồng đều rất tự hào khi có một người vợ biết ăn mặc, lịch thiệp… để được chồng yêu thương, chiều chuộng. Không bao giờ so sánh chồng mình với chồng người khác Hầu hết phụ nữ đã từng ít nhất một lần thầm nghĩ và so sánh chồng mình và “chồng người ta”. Nào là tiền lương chồng mình đưa sao ít vậy, sao quà chồng cô ấy tặng hoành tráng thế trong khi chồng mình thì cứ bơ đi, chỉ có tí ti…Tuy nhiên, điều này tuyệt đối không nên. Bởi việc bạn lấy chồng bạn đem đi so sánh với người khác chính là việc bạn động chạm tới cái tôi, cái sĩ diện của chồng bạn. Chính vì điều đó sẽ khiến cho chồng bạn cảm thấy khó chịu và không được thoải mái. Từ đó anh ấy sẽ ít nhiều giảm bớt yêu vợ. Thừa nhận sự đóng góp về tài chính của chồng trong gia đình Người chồng nào cũng muốn trở thành trụ tài chính của gia đình. Một người vợ khôn ngoan sẽ luôn đề cao vị trí, tầm quan trọng của chồng trong vấn đề tài chính, tham khảo ý kiến, nhờ sự giúp đỡ của chồng trước những việc chi tiêu lớn trong nhà, đừng tự mình quyết nên không cần phải hỏi chồng. Bằng cách tôn trọng này, bạn khiến chồng tự tin hơn về bản thân và nỗ lực kiếm tiền hơn nữa để đáp ứng được nhu cầu của cả gia đình. Thâm tâm anh ấy cũng cảm thấy yêu vợ, cảm thấy vị trí của mình trong lòng vợ cao hơn. Đáp ứng nhu cầu tình dục của chồng một cách vui vẻ Khi một người đàn ông bị bỏ đói tình dục, anh ấy sẽ thường cảm thấy thất vọng cả về thể chất lẫn tình cảm. Chồng bạn sẽ nghĩ hoặc là vợ không yêu mình, hai là vợ cảm thấy mình không đáp ứng được cái cô ấy cần trên giường. Bởi thế, khi người vợ gần gũi, tiếp thu, đáp ứng những khao khát bản năng của anh ấy trong phòng ngủ một cách vui vẻ, anh ấy sẽ cảm thấy mình được tôn trọng, mình còn sức hấp dẫn và sẽ rất mãn nguyện. Từ cảm giác thỏa mãn chốn phòng the, chồng bạn còn muốn cố gắng hơn nữa với những vấn đề khác trong cuộc sống để vợ vui lòng. Một thực tế là đàn ông thường trở nên “ngoan ngoãn” và đáng yêu hơn khi họ hài lòng trong chuyện tình dục. Bạn phải là một người vợ mẫu mực, có trách nhiệm, khéo léo trong cư xử Trước hết bạn cần phải làm tròn trách nhiệm của một người vợ mà mình gánh trên vai. Nếu bạn không phải một người vợ mẫu mực thì cũng không có tư cách yêu cầu người đàn ông bên cạnh mình làm một người chồng mẫu mực. Trách nhiệm của bạn chính là chăm lo cho gia đình, cho chồng con, hiếu thảo với bố mẹ chồng. Đồng thời, bạn cần biết cách quản lý gia đình cũng như quản lý tài chính, cư xử khéo léo với gia đình nội ngoại hai bên. Đừng bao giờ cãi nhau với chồng trước mặt người ngoài Đây cũng là một nguyên tắc rất quan trọng. Chuyện giữa hai vợ chồng thì về nhà đóng cửa bảo nhau, không nên "vạch áo cho người xem lưng". Mỗi khi bạn có bất đồng với chồng, hãy thử dừng lại 2 giây để xác định rõ cả hai đang cãi lộn về chuyện gì và liệu chuyện đó có đáng để buông lời mắng mỏ nhau hay không. Bạn sẽ thấy số lần cãi vã giảm thiểu một cách đáng kể. Khi cãi nhau trước mặt người ngoài, bạn đã vô tình đưa mọi người vào một tình huống lúng túng, thường những người đứng giữa cũng sẽ không biết nên bênh vực bên nào. Hơn nữa đàn ông thích sĩ diện, cãi nhau trước mặt người ngoài dễ chạm đến tự ái của chồng, có thể không giải quyết được vấn đề mà còn gây phản tác dụng. Tin tưởng những quyết định, phán đoán của chồng Nói như thế không có nghĩa là bạn sẽ tin và đồng ý tất cả các quyết định của chồng một cách mù quáng. Những gì chúng ta đang nói là bạn cần tôn trọng những quyết định đúng đắn của anh ấy dù cho bạn không thích như vậy đi chăng nữa. Không phải lúc nào ý kiến của phụ nữ cũng đúng và không phải lúc nào lựa chọn của đàn ông cũng sai. Do đó, hãy học cách xem trọng quyết định của chồng. Một người đàn ông cảm thấy mình mạnh mẽ và có thêm động lực hơn khi được sự ủng hộ từ vợ. Do đó anh ấy ngày càng tin tưởng, tôn trọng vợ và coi vợ là điểm tựa vững chắc của đời mình. Theo K