.  Chuyến du lịch sang trọng trở nên cực kỳ căng thẳng trong suốt 10 ngày liền khi du khách trên con tàu hạng sang Sea Princess được yêu cầu tắt hết đèn và nhạc trong vòng 10 ngày khi đi qua khu vực có nguy cơ bị cướp biển Somalia tấn công. Du thuyền Sea Princess. Du thuyền Sea Princess đang trên hải trình 104 ngày, khởi hành từ Sydney (Australia) với gần 2.000 du khách. Nhiều du khách đã phải trả tới hơn 50.000 USD để tham gia chuyến du lịch để đời này. Có những du khách trả tới hơn 50.000 USD cho dịch vụ đẳng cấp trên du thuyền Sea Princess. Thế nhưng Sea Princess bỗng biến thành “con tàu ma” khi đi qua vùng biển nguy hiểm mà cướp biển Somalia thường xuyên hoạt động. Một du khách, chuyên gia truyền thông người Australia Carolyne Jasinski cho biết, cả du thuyền phải ẩn mình trong bóng tối khi đi qua Ấn Độ Dương, Biển Arab, vùng Vịnh Aden và kênh đào Suez. Hành trình của Sea Princess. “Thuyền trưởng Gennaro Arma nói với tất cả mọi người trên tàu. Ông ấy xin lỗi vì phải đã báo động hành khách, song nói rằng mối đe dọa này là sự thật, do đó, con tàu phải cảnh giác nguy cơ bị cướp biển tấn công”, Jasinski chia sẻ với News.com.au. Cô Jasinski chụp ảnh lưu niệm trên Sea Princess. Tất cả các chương trình nhạc sống, biểu diễn ảo thuật, câu lạc bộ đêm… trên con tàu xa hoa đều đột ngột dừng lại, rèm và cửa chớp khép chặt, đèn trên toàn bộ con tàu được tắt từ chập tối cho tới bình minh ngày hôm sau. Không gian sang trọng bên trong tàu Sea Princess. Du khách trên tàu thực sự cảm giác như trải qua một cuộc diễn tập ứng phó với cướp biển trong suốt 10 ngày “đen tối” đó. Họ được hướng dẫn trở về cabin của mình để thủy thủ đoàn có thể kiểm soát số lượng và vị trí của khách. Hành khách cũng được khuyến cáo ở yên một chỗ, giữ chặt các vật cố định trong trường hợp tàu phải đổi hướng đột ngột vì bị cướp biển tấn công. Khi bị đe dọa trực tiếp, hành khách nên khóa cửa ban công và cửa ra vào rồi tập trung ở hành lang, như vậy nghĩa là sẽ có 2 lớp cửa ngăn cách giữa họ với cướp biển xâm nhập từ bên ngoài. Sea Princess lung linh khi hoàng hôn xuống nếu không phải tắt hết điện vì sợ cướp biển. Rất may mắn là không có vụ tấn công nào xảy ra và cũng không có nhiều hành khách than phiền về tình trạng báo động suốt 10 ngày “đen tối” đó, Jasinski cho biết. Trong vòng 12 năm qua đã có tới 6 vụ cướp biển tấn công tàu du lịch đường dài như Sea Princess. Tàu chở hàng chống trả cướp biển Somalia. (Nguồn video: Daily Mail) Tháng 3 vừa qua, cướp biển Somalia tấn công tàu thương mại đầu tiên kể từ năm 2012. Một nhóm gồm hàng chục tên cướp có vũ trang trên con tàu giả vờ xin nước ngọt đã tấn công tàu chở dầu Aris 13./. Theo Diệu Hương VOV