. Giải tennis Mỹ mở rộng 2017 Maria Sharapova đã giành chiến thắng trước tay vợt người Hungary - Timea Babos 6-7(4) 6-4 6-1 để tiếp tục hi vọng được chơi ở một giải Grand Slam. "Búp bê" người Nga trở lại từ tháng tư vừa qua sau án treo vợt hơn một năm vì dính dopping. Tuy nhiên, kể từ khi trở lại thi đấu, Sharapova chưa thể giành được thành tích tốt, cô vắng mặt ở nhiều giải đấu lớn. Tại Mỹ mở rộng 2017, ban tổ chức đã dành cho cô một tấm vé đặc cách để tham dự giải đấu này. Chiến thắng của Masha không quá nhọc nhằn dù cô đã phải lội ngược dòng. Vẫn lối thi đấu đầy mạnh mẽ, tay vợt đang xếp hạng 146 WTA có tới 12 ace ở trận đấu này, nhưng mắc tới 6 lỗi kép, cô có 36 winner và mắc tới 38 lỗi tự đánh hỏng. Một trong những nguyên nhân khiến Masha phải nhọc nhằn ở vòng đầu là khả năng bảo vệ điểm kém trong giao bóng hai, chỉ đạt 38% (14/37), rất cách biệt so với khả năng giành điểm ở giao bóng lần đầu 78% (45/58). Shaporapova thi đấu trận đấu ở vòng một Mỹ mở rộng 2017 Sharapova bắt nhịp lại với giải Grand Slam đầu tiên kể từ khi trở lại sân bóng bằng một phong độ rất kém. Ngay game đầu tiên cô đã để đối thủ bẻ game, tuy nhiên Babos chưa phải người có bản lĩnh lớn. Tay vợt hạng 59 WTA người Hungary đã đánh rơi hai lần cơ hội thắng sớm ở set đầu trước loạt tie-break. Đầu tiên ở game 10, cô đang dẫn 5-4 và có quyền giao bóng, Babos đã để Masha đòi break quân bình tỉ số 5-5. Khi tay vợt người Nga bị bẻ game 11, Babos lại có cơ hội kết thúc set đầu mà không phải thi đấu ván quyết thắng, nhưng cô cũng không làm được. Sharapova mất liền ba điểm đầu tiên cầm giao bóng ở loạt tie-break, cô tự đưa mình rơi vào thế phải rượt đuổi và đã không thể lội ngược dòng, Babos thắng 7-4. Khởi đầu set hai với một break giúp Masha tự tin hơn, cô chỉ bị bẻ một game ở set này và với hai break, tay vợt người Nga đã tiến thắng tới chiến thắng 6-4, quân bình được tỉ số 1-1 và đưa trận đấu vào set ba quyết định. Babos đã không còn sức chống trước tay vợt đàn chị lão luyện, bẻ ba đến bốn game cầm giao bóng của đối thủ, lại chẳng mất một break-point, Masha đã thắng nhàn 6-1 để giành quyền vào vòng ba. Niềm vui chiến thắng của Masha Ở nội dung đơn nữ, trong ngày thi đấu vừa diễn ra, các tay vợt trong tốp 10 đơn nữ đều thi đấu khá tốt để giành chiến thắng. Hạt giống số 9 Venus Williams hạ Oceane Dodin (7-5 6-4) tại vòng hai để giành quyền vào vòng ba. Trong khi đó, hàng loạt các tay vợt khác mới thi đấu vòng đầu, hạt giống số 8 Svetlana Kuznetsova và hạt giống số 4 Elina Svitolina đều phải thi đấu đủ ba set mới có thể giành chiến thắng, còn hạt giống số 10 Agnieszka Radwanska chỉ phải thi đấu hai set. Ở chiều gây thất vọng, thuộc tốp 20, hạt giống số 19 Anastasia Pavlyuchenkova, hạt giống số 14 Kristina Mladenovic đều dừng bước sau trận chiến đầu tiên. Trong khi đó hạt giống số 11 Dominika Cibulkova dừng trước Sloane Stephens ở vòng hai P