.  Cô gái xinh đẹp du lịch khắp thế giới vẫn kiếm tiền thả ga Nicola Easterby, đến từ Brisbane, đến từ Australia, sớm phát hiện thấy niềm đam mê du lịch rất mãnh liệt của bản thân. Sau một năm tại trường đại học, cô nhận thấy mình không hứng thú với các khóa học và bắt đầu chuyến thăm châu Âu vào năm 19 tuổi. Ngay sau chuyến đi đó, Nicola bắt đầu lên kế hoạch cho bản thân để có những chuyến đi đúng nghĩa nhất. Bên cạnh đó, cô gái người Australia quyết định trở về nước hoàn thành khóa học trở thành nhiếp ảnh gia chuyên nghiệp. Không chỉ khám phá thế giới, cô gái trẻ ở xứ sở chuột túi đã biến đam mê du lịch thành nguồn thu nhập tốt, trang trải cho các chuyến đi. Cô xây dựng trang blog riêng với tên gọi Polkadot Passport. Tại đây, cô chia sẻ những bài viết, kinh nghiệm quan trọng tại các điểm đến, hỗ trợ nhiều tín đồ du lịch thuận lợi hơn khi khám phá vùng đất mới. “Sau hai năm đi du lịch tự túc, tôi chia sẻ nhiều điều trên blog và instagram. Cũng từ đó, các cơ hội đến với mình nhiều hơn. Tại thời điểm này, tôi đã có những nguồn thu nhờ việc đi du lịch”, cô gái 23 tuổi chia sẻ. Nữ blogger xinh đẹp cho biết thêm, hiện tại, các chi phí du lịch của cô đều được khách hàng thanh toán. Cô còn khẳng định, hiện tại, số tiền kiếm được nhờ các chuyến đi còn nhiều hơn nếu làm một công việc nào đó ở nhà. “Niềm đam mê du lịch có sẵn trong huyết quản và tôi không thể tưởng tượng nếu mình phải dừng lại sẽ ra sao”, cô nói. Nicola cho biết, đôi khi cô phải lên kế hoạch cả tháng trời cho mỗi chuyến đi, nhưng cũng có lúc chuyến đi khá bột phát chỉ quyết định trong vòng 1 ngày. Mặc dù vậy, trước mỗi chuyến đi, Nicola luôn phải đối diện với thách thức lớn là xa rời người thân. “Hiện tại, tôi chưa sẵn sàng cho một cuộc sống ổn định theo nghĩa truyền thống. Tôi nghĩ mình còn nhiều thời gian, trước khi sẵn sàng để dừng lại”, cô nói. Hiện tại, Nicola đã khám phá 46 quốc gia ở 5 châu lục khác nhau. Cô cũng từng đặt chân tới Việt Nam và có ấn tượng tốt về quốc gia này. “Tôi đã đến Việt Nam và nghỉ tại khu nghỉ dưỡng tuyệt đẹp ở Quy Nhơn. Trong thời gian tới, tôi lên kế hoạch tới Ma Rốc và sẽ quay lại New Zealand định cư sau thời gian dài rong ruổi khắp nơi”. Chia sẻ với các tín đồ du lịch, cô gái 23 tuổi cho rằng “bạn không cần là blogger nhưng vẫn có thể khám phá thế giới. Quan trọng hơn cả hãy can đảm. Đừng đợi người khách đi cùng. Bước ra khỏi vùng an toàn để du lịch sẽ thay đổi thế giới quan của mình. Tôi từng gặp rất nhiều người thấy tiếc nuối đã không du lịch nhiều hơn. Chưa ai nói họ hối hận vì đã dành nhiều thời gian ra ngoài thế giới”