.  Phóng viên gặp gỡ nữ diễn viên Kim Hee-sun trong một quán cà phê giản dị ở Seoul, vẻ đẹp của nữ diễn viên “thắp sáng” không gian trầm lắng của quán nhỏ. Trong năm 2017 này, Kim Hee-sun chỉ xuất hiện trong bộ phim truyền hình duy nhất - “Woman o. Dignity” (Quý cô ưu tú). 2017 có vẻ là một năm hoạt động khá trầm lắng của người đẹp “Tình cờ”. “Các bạn đưa cho tôi danh thiếp nhé, và xin mời dùng trà, bánh”, Kim Hee-sun bắt đầu trò chuyện với các phóng viên. Dù trong năm nay cô chỉ xuất hiện trong một loạt phim truyền hình, nhưng “Quý cô ưu tú” đã giúp Kim Hee-sun hâm nóng tình cảm của khán giả dành cho mình. Phim lên sóng màn ảnh nhỏ Hàn Quốc kể từ giữa tháng 6 vừa qua. Trước nay, Kim Hee-sun vốn là nữ diễn viên khá kén vai. Tính tới thời điểm này, sau 24 năm hoạt động diễn xuất, cô chỉ xuất hiện trong 8 phim điện ảnh. Đối với truyền hình, mỗi năm cô thường chỉ đóng một phim và có những năm không đóng phim nào, dù Kim Hee-sun là một nhan sắc đình đám của showbiz Hàn và chắc chắn lời mời đóng phim gửi tới cô không ít. Hồi cuối thập niên 1990, Kim Hee-sun được biết tới với những phim truyền hình như “Wedding Dress” (Áo cưới - 1997), “Sun.lower” (Hoa hướng dương - 1998), “Tomato” (Tình cờ - 1999), và “Goodbye My Love” (Tạm biệt tình yêu của tôi - 1999)… Sự tái xuất “chậm rãi” đầy tính thăm dò của Kim Hee-sun kể từ năm 2012 đến nay (mỗi năm cô chỉ đóng một phim) khiến truyền thông và công chúng Hàn Quốc rất tò mò về cuộc sống và sự nghiệp của một minh tinh có cách hoạt động khá khác lạ trong showbiz Hàn. Khi được hỏi về sự quan tâm chú ý mà cô nhận được ở thời điểm hiện tại so với thời điểm cô được xem là ngôi sao hàng đầu của màn ảnh Hàn hồi cuối thập niên 1990, Kim Hee-sun cho biết: “Vào những ngày đẹp trời, tôi cảm thấy rất vui khi nhớ lại những điều ấy. Nhưng vào những ngày u ám, tôi lại tự hỏi liệu có phải những vai diễn của mình trước đây đã quá thiếu sự đa dạng phải không”. Trong phim mới “Quý cô ưu tú”, Kim vào vai Woo Ah-jin, một người phụ nữ giàu có, ở nhà nội trợ, chăm sóc gia đình. Woo có một cuộc sống giàu sang, thanh nhã, sống ở quận giàu có hàng đầu của Seoul - quận Cheongdam-dong. Park Bok-ja (nữ diễn viên Kim Sun-a) rất ngưỡng mộ cuộc sống giàu có, dễ chịu mà Woo Ah-jin đang sở hữu. Thế rồi Park được Woo thuê để chăm sóc cho người cha chồng giàu có của mình. Park liền tận dụng cơ hội và đã thành công trong việc quyến rũ cha chồng của Ah-jin để trở thành một thành viên trong nhà. Bộ phim được đánh giá cao bởi diễn xuất hấp dẫn của cả diễn viên chính và phụ. Với chuyện phim thú vị, “Quý cô ưu tú” ngay lập tức thu hút sự quan tâm theo dõi của người xem truyền hình Hàn Quốc. Các nhà phê bình phim của Hàn Quốc cho rằng đây là loạt phim chạm được tới cả hai nhóm đối tượng trong xã hội: người giàu có và người nghèo khó. Kim Hee-sun đã xuất hiện trong vài bộ phim truyền hình sau khi kết hôn và sinh con gái đầu lòng, có thể kể tới “Angry Mom” (Khi mẹ ra tay - 2015). Bộ phim đã có được tỉ suất người xem rất cao, nguyên nhân chính là do có sự xuất hiện của cô. Sức hút mà tên tuổi Kim Hee-sun tạo ra đối với người xem màn ảnh nhỏ Hàn Quốc vẫn còn rất lớn. “Tôi phải thừa nhận rằng thoạt tiên tôi rất lo lắng về tỉ suất người xem. Nhưng giờ đây tôi cố gắng để tự nhủ đó chỉ là con số”, Kim chia sẻ. Dù đóng không nhiều phim, nhưng Kim là một diễn viên rất có vị thế. Vì vậy, mỗi khi cô nhận lời đóng một phim mới, Kim luôn phải chịu đựng những áp lực đối với sức hút và chất lượng của phim mình đóng. Đặc biệt, với “Quý cô ưu tú”, chuyện phim có nhiều những cuộc ngoại tình, những sự lừa dối, không giống như những chuyện phim truyền hình thường thấy xoay quanh câu chuyện gia đình. Kim Hee-sun cho biết ban đầu cô rất hồi hộp trước sự đón nhận và bình luận của khán giả. Dù vậy, thành công mà “Quý cô ưu tú” đạt được đã đem lại cho Kim sự tự tin để đến với những dự án phim táo bạo tiếp theo: “Không có nhiều vai diễn cho nữ diễn viên đã ở tuổi ngoài 40, chủ yếu là vì lý do thương mại, bởi mặc định trong giới làm phim, khi một nữ diễn viên dù có tên tuổi và sức hút nhưng đã kết hôn, đã sinh con, thì sức hút trẻ trung đã không còn nữa. Vì vậy, đối với bản thân mình hiện tại, tôi quan trọng việc đa dạng hóa các vai diễn hơn”. Ngoài việc đóng phim, Kim Hee-sun hiện còn xuất hiện trong các chương trình truyền hình thực tế chiếu trên các kênh giải trí: “Bí mật cho sự thành công kéo dài trong sự nghiệp của tôi đó là tôi không sợ hãi hay e dè trước những vai diễn phù hợp với từng giai đoạn mới trong cuộc sống của mình, chẳng hạn như vào vai người phụ nữ trung niên có con nhỏ. “Tôi không cố níu kéo tuổi thanh xuân hay tiếc nuối những vai diễn trẻ trung hơn tuổi. Khi vào vai phù hợp với tuổi tác, tôi không cần phải cố gắng quá nhiều, chỉ cần là mình thôi. Tôi không thích nhìn lại quá khứ nhiều đâu”. Chia sẻ về cuộc sống của mình khi là một diễn viên hàng đầu của màn ảnh Hàn, Kim cho biết: “Cuộc sống của tôi về cơ bản cũng như mọi người thôi. Ngày của tôi trôi đi cũng chẳng khác gì ngày của bạn, với những công việc như bao người phụ nữ bình thường. Chỉ khi tôi đóng phim, tôi mới thực sự là một diễn viên ngôi sao”. Nói về những căng thẳng trong cuộc sống, Kim cho biết: “Tôi không căng thẳng bởi tôi là tuýp người thể hiện rất rõ những gì mình đang suy nghĩ trong nội tâm, vì vậy, tôi hoàn toàn thoải mái. Tôi nghĩ chính những người ở xung quanh tôi mới đang gặp phải những rắc rối trong cuộc sống của họ, một phần bởi họ thường che giấu cảm xúc của mình”. Nhạc phim “Woman o