.  Sở GD-ĐT TPHCM vừa có văn bản hướng dẫn khung mức thu các khoản thu thỏa thuận năm học 2017-2018 cho các trường THPT, trung tâm giáo dục thường xuyên và các đơn vị trực thuộc Sở. Theo hướng dẫn của Sở, khoản thu ở các trường từ cấp tiểu học đến THPT vẫn giữ như năm học vừa qua. Riêng bậc mầm non, một số khoản thu được nâng lên và xuất hiện thêm khoản thu mới. Cụ thể, tiền tổ chức phục vụ và quản lý bán trú ở khối mầm non ở mức 350.000-400.000 đồng/tháng (tăng 50.000 đồng so với năm trước). Tiền thiết bị, vật dụng phục vụ bán trú ở cấp mầm non tăng thêm 50.000 đồng/tháng, tức là thành 450.000 đồng/năm. Riêng tiền vệ sinh bán trú vẫn giữ nguyên ở mức 30.000-50.000 đồng/tháng cho tất cả cấp học. Đặc biệt, điểm mới của năm nay là ở bậc học mầm non sẽ thu thêm khoản tiền chi trả hợp đồng nhân viên nuôi dưỡng từ 30.000 đồng đến 40.000 đồng. Khoản thu này được áp dụng theo Nghị quyết 04/2017 của Hội đồng nhân dân TPHCM. Ở các bậc học khác, tiền tổ chức dạy học hai buổi/ngày ở cấp tiểu học được phép thu cao nhất từ 100.000-150.000 đồng/tháng, THCS 150.000-200.000 đồng/tháng, THPT thu cao nhất là 200.000-300.000 đồng/tháng. Tiền tổ chức phục vụ và quản lý bán trú từ cấp tiểu học đến THPT vẫn thu mức chung từ 200.000-250.000 đồng/tháng. Tiền thiết bị, vật dụng phục vụ bán trú thu từ 150.000-200.000 đồng/năm với cấp tiểu học đến THPT. Đối với các trường theo mô hình tiên tiến và tự chủ tài chính, Sở cũng quy định mức thu cụ thể. Đối với trường THPT Lê Qúy Đôn và THPT Nguyễn Du thu 1,5 triệu đồng/tháng/HS, Trường THPT Nguyễn Hiền thu 1,4 triệu đồng/học sinh/tháng. Các khoản thu này không bao gồm các khoản thu hộ, chi hộ và tiền thỏa thuận khác như tiếng anh tích hợp, bán trú. Riêng với trường mầm non Nam Sài Gòn và THPT Nam Sài Gòn vẫn áp dụng mức thu hiện hành, tức khối nhà trẻ, mẫu giáo và tiểu học thu 400.000 đồng/tháng/học sinh; THCS và THPT thu 600.000 đồng/tháng/học sinh. Sở cũng lưu ý, các đơn vị phải căn cứ tình hình thực tế của trường về điều kiện vật chất, nhu cầu của phụ huynh. để xây dựng dự toán chi, mức thu phù hợp. Đối với các khoản thu thỏa thuận khác, Sở yêu cầu các đơn vị được chủ động tính toán, đảm bảo nguyên tắc thu đủ bù chi, thực hiện công khai và phải cấp biên lai thu tiền cho từng học sinh