.  Nguyễn Huy Hoàng là cái tên nổi bật của thể thao Việt Nam sau kỳ SEA Games 29 vừa diễn ra tại Malaysia. Mới 17 tuổi nhưng với sự nỗ lực và bản lĩnh của mình, Hoàng đã xuất sắc vượt qua người đàn anh Lâm Quang Nhật để xuất sắc giành HCV, đồng thời phá kỷ lục Sea Games ở nội dung bơi tự do 1.500m nam với thời gian 15 phút 20 giây 10. Thành tích của kình ngư người Quảng Bình thực sự tạo bất ngờ và thán phục đối với giới chuyên gia. Và cũng sau kỳ SEA Games 29, cái tên Nguyễn Huy Hoàng thường xuyên được nhắc đến đầy tự hào trong những câu chuyện của người dân thôn Thanh Tiến, nơi em đã sinh ra. Kỳ tích mà kình ngư sinh năm 2000 có được đã trở thành niềm tư hào cho gia đình và những người dân làng chài ven sông Gianh. Sau khi xuất sắc mang về tấm HVC quý giá cho thể thao nước nhà, căn nhà nhỏ của gia đình Hoàng lúc nào cũng nườm nượp khách đến thăm. Gặp chúng tôi, vợ chồng ông Nguyễn Văn Vinh (SN 1060), bố của Hoàng và bà Nguyễn Thị Học ((SN 1963), mẹ Hoàng tươi cười, niềm nở đón khách. Nguyễn Huy Hoàng (SN 2000) là con út trong gia đình có tới 6 anh em, gia đình của Hoàng làm nghề chài lưới, nuôi cá trên sông Gianh. Cũng chính vì vậy, tuổi thơ của kình ngư 17 tuổi gắn liền với sông nước. “Nhà tui làm nghề chài lưới nên thằng Hoàng từ lúc bé tí đã theo tui lên thuyền ra sông đánh cá. Cũng vì vậy nên tui dạy bơi cho cháu từ rất sớm, 3 tuổi là cháu đã biết bơi rồi. Cứ đi học về là nó lại lao xuống sông tắm, vừa lặn lấy rong rêu về cho cá luôn”, ông Vinh tươi cười kể về cậu con trai. Cũng từ thói quen và cuộc sống mưu sinh trên dòng sông Gianh ấy, Hoàng sớm bơi lội thành thục và nổi bất hơn so với các bạn cùng trang lứa. Cứ thế niềm đam mê với bơi lội cứ lớn dần lên trong suy nghĩ của cậu bé làng chài. Khi đang là học sinh của Trường Tiểu học xã Tiến Hóa, Hoàng đã sớm bộc lộ năng khiếu bơi lội của mình và lúc nào cũng đứng trong nhóm học sinh có thành tích cao trong các kỳ thi Hội khỏe Phù Đồng cấp trường và cấp huyện. Với tài năng của mình, năm lên 11 tuổi, Hoàng lọt vào “mắt xanh” của HLV Hoàng Quang Minh và Trung tâm đào tạo và huấn luyện TDTT Quảng Bình. Và cũng từ đây, cậu bé làng chài Nguyễn Huy Hoàng trở thành một vận động viên bơi lội chuyên nghiệp. Sau 2 năm được huấn luyện tại Trung tâm đào tạo và huấn luyện TDTT tỉnh Quảng Bình, Hoàng tiếp tục được chuyển vào TP HCM để trau dồi kĩ năng, thể lực trong vòng 2 năm. Đến năm 2014, Hoàng được chuyển về Trung tâm đào tạo VĐV Quốc gia ở Cần Thơ để tiếp tục đào tạo. Hoàng được các HLV đánh giá cao về năng lực, phẩm chất và là một trong những vận động viên trẻ thi đấu tại giải vô địch các nhóm tuổi trẻ môn bơi lội Đông Nam Á được tổ chức ở Đà Nẵng năm 2015. Tại giải đấu này, Nguyễn Huy Hoàng được biết đến như hiện tượng của bơi lội trẻ Việt Nam khi xuất sắc giành đến 5 tấm HCV ở các nội dung 400 m tự do, 1.500 m tự do, 200m bơi bướm, 200 m bơi sải và ở nội dung tiếp sức 4x100 m. Hoàng phá kỷ lục ở lứa tuổi của em các nội dung bơi 200m bướm, 400 m tự do và 1.500 m tự do. Chưa dừng lại, tại giải bơi vô địch Quốc gia năm 2016, Hoàng đoạt 1 huy chương vàng ở cự ly 1.500 m, đồng thời phá kỷ lục Quốc gia. Với những thành tích đáng nể đó, Cậu bé làng chài Nguyễn Huy Hoàng được chọn là một trong những vận động viên bơi lội tham dự SEA Games 29. Tại cuộc thi này, Hoàng đã giành HCV đồng thời phá luôn kỷ lục Sea Game ở nội dung bơi tự do 1.500m với thời gian 15 phút 20 giây 10. Sau kì nghỉ SEA games 2, kình ngư Nguyễn Huy Hoàng đã trở lại TP Cần Thơ để tiếp tục học tập học THPT và tập luyện. Hoàng cho biết mong muốn của em hiện tại là có thể đạt chuẩn A để dự Olympic. “Dù phá kỷ lục SEA games nhưng thông số kỹ thuật của em vẫn còn kém chuẩn A Olympic nội dung 1.500m khoảng 5 giây. Em sẽ tiếp tục nỗ lực hết mình, tập luyện nhiều hơn nữa để có thể tham dự các giải đấu lớn, mang về vinh quang cho thể thao nước nhà” – Hoàng chia sẻ