.  Công nghệ “cháy đồng đều do nén” (HCCI) còn được gọi là "đánh lửa không cần bugi", là công nghệ sử dụng áp suất để đốt cháy hỗn hợp xăng và không khí. Nó loại bỏ phương pháp đánh lửa truyền thống và giúp nâng cao hiệu quả quá trình đốt. Đây là loại động cơ mà các đối thủ của Mazda có vốn đầu tư khổng lồ vẫn đang cố gắng chế tạo qua nhiều thập kỷ. Mazda, với ngân sách nghiên cứu và phát triển (R&D) nhỏ hơn nhiều lại là hãng đầu tiên tuyên bố sẽ bán xe với động cơ mới này từ năm 2019. Mazda cho biết, động cơ đánh lửa nén mới này tiết kiệm nhiên liệu từ 20% đến 30% so với các động cơ hiện tại của Nhật Bản và sử dụng công nghệ không giống như của Daimler AG và GM. Sự tiết kiệm nhiên liệu của động cơ này tương đương với động cơ diesel, nhưng lại không thải ra nhiều khí nitơ điôxit hoặc hạt bụi bẩn cao. Động cơ của Mazda có sử dụng bugi trong điều kiện nhất định, chẳng hạn như trong trường hợp nhiệt độ thấp, để khắc phục những rào cản kỹ thuật làm cản trở việc thương mại hóa công nghệ. Giám đốc Nghiên cứu và Phát triển (R&D) của Mazda, ông Kiyoshi Fujiwara cho biết đây là một bước công việc cấp thiết và cơ bản để hãng theo đuổi động cơ đốt trong lý tưởng. Theo ông Kiyoshi, ô tô chạy điện là cần thiết nhưng động cơ đốt trong vẫn phải đi đầu. Trong khi đó, phó chủ tịch điều hành Akira Marumoto đã gọi đây là "trái tim" của hãng và Mazda không có kế hoạch cung cấp động cơ được gọi là SkyActiv-X này cho các nhà sản xuất ô tô khác. Tuyên bố trên cho thấy Mazda vẫn đưa các động cơ truyền thống vào vị trí trọng tâm trong chiến lược phát triển, chỉ vài ngày sau khi họ cho biết sẽ hợp tác với Toyota Motor Corp để phát triển xe điện và xây dựng nhà máy lắp ráp trị giá 1,6 tỷ USD tại Mỹ. Ông Ryoji Miyashita, chủ tịch công ty chế tạo ô tô AEMSS cho răng đây là bước đột phá lớn. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn đang hoài nghi về việc động cơ có chạy êm và nhạy không. Nếu động cơ chạy không êm thì đây sẽ là câu hỏi lớn khi được đưa vào thương mại hóa. Mazda cũng cho biết họ sẽ giới thiệu các loại xe điện và công nghệ sử dụng điện trên xe hơi bắt đầu từ năm 2019. Trước mắt, Mazda sẽ tập trung vào các thị trường đang hạn chế bán xe chạy xăng hoặc dầu diesel để giảm thiểu ô nhiễm không khí. Ngoài ra, hãng còn cho biết họ nhắm đến mục tiêu đưa ra tiêu chuẩn công nghệ lái xe tự lái trên tất cả các mẫu xe của hãng vào năm 2025