.  Kết quả các trận bán kết lượt đi, chiều 27/9 Sân Hoà Xuân: SHB Đà Nẵng – B.Bình Dương: 1-3 Sân Vinh: SL Nghệ An – Quảng Nam: 4-1 Lịch thi đấu 2 trận bán kết lượt về, ngày 6/10 17h, sân Bình Dương: B.Bình Dương – SHB Đà Nẵng 17h, sân Tam Kỳ: Quảng Nam – SL Nghệ An Ở trận SL Nghệ An gặp Quảng Nam, đội bóng xứ Nghệ mở tỷ số ở phút 30. Đấy là pha bóng mà ngoại binh Olaha Michael bên phía SL Nghệ An đánh đầu từ pha phá đá phạt góc của đồng đội, đưa bóng trúng xà ngang khung thành đối phương, trước khi Quế Ngọc Hải đệm bóng bồi vào lưới trống, giúp SL Nghệ An dẫn trước 1-0. Trong nửa đầu của trận đấu, Quảng Nam hầu như không tạo được tình huống nguy hiểm nào đáng kể về phía khung thành đội chủ nhà. Họ phối hợp rất rời rạc và thiếu quyết tâm trong các pha tranh chấp tay đôi, nên không thể đem bóng đến sát khung thành đối phương. Sang hiệp 2, ưu thế vẫn nghiêng về phía các cầu thủ SL Nghệ An. Phút 49, cách biệt được nhân đôi cho đội bóng xứ Nghệ. Trong pha này, ngoại binh Kovacevic của SL Nghệ An có pha xử lý rất nghệ sĩ, anh tâng bóng qua đầu hậu vệ đối phương, rồi đá vô lê từ khoảng chục mét, nâng tỷ số lên 2-0 cho đội chủ nhà. Chưa hết, chỉ khoảng 5 phút sau, SL Nghệ An có bàn thắng thứ 3. Phi Sơn chuyền bóng dọn cỗ cho Olaha Michael đệm bóng cận thành vào lưới: 3-0. Mãi đến phút 73, Quảng Nam mới có bàn gỡ, được thực hiện bởi tuyển thủ quốc gia Thanh Trung. Tuy nhiên, chừng đó là chưa đủ để đội bóng đất Quảng tránh khỏi trận thua đậm. Phút 82, Danko có pha dứt điểm thành bàn thứ 2 trong trận, ấn định chiến thắng 4-1 cho SL Nghệ An, đồng thời giúp đội này gần như đặt một chân vào trận chung kết cúp quốc gia năm nay. Đối thủ của SL Nghệ An trong trận chung kết nhiều khả năng sẽ là B.Bình Dương, bởi khó tin rằng SHB Đà Nẵng sẽ lật ngược thế cờ trên sân Bình Dương ở lượt về, sau khi đã để thua đến 1-3 ở sân nhà trong trận lượt đi