.  Rợn người trước cảnh đàn cá mập hàng trăm con bơi sát nhóm học sinh Hình ảnh ghi lại cảnh hàng trăm con cá mập đang bơi lượn lờ tại khu vực ngoài khơi phía tây Australia. Khi đó, một nhóm học sinh chơi đùa trên biển cách đó không xa. Khoảnh khắc thót tim này được nhiếp ảnh gia Sean Scott vô tình chụp lại ở góc độ trên cao tại bãi biển Red Blu. Nhiếp ảnh gia người Australia gần như "đứng tim" vào thời điểm đó. "Tôi chưa từng thấy cảnh này. Một đàn cá lớn bơi áp sát ngay gần bọn trẻ", anh kể lại với kênh Nine. "Khi đó, tôi đang điều khiển máy bay không người lái drone. Cảnh tượng đàn cá hàng trăm con khiến tôi giật mình không hiểu chuyện gì đang xảy ra". Cũng theo lời chia sẻ của nhiếp ảnh gia, đàn cá mập tiếp cận nhóm học sinh. Nhưng không lâu sau đó, chúng lặng lẽ bỏ đi mà không có bất cứ "xô xát" nào xảy ra. Scott tự nhận mình rất may mắn khi vô tình bắt gặp khoảnh khắc hiếm gặp đó. "Hàng trăm con cá mập Bronze Whaler vùng vẫy trong nước biển tạo nên quả cầu xoáy khổng lồ và tuyệt đẹp. Xung quanh bầy cá vẫn có người bơi lội và lướt sóng. Tuy nhiên, tất cả đều yên ổn và hòa bình với nhau mà không xảy ra bất cứ va chạm nào", anh nói. Cận cảnh những con cá mập bơi trong nước. Được biết, cá mập Bronze Whaler là loài thường bơi gần bờ và ít khi tấn công con người. Cá mập Bronze Whaler hay còn gọi là cá mập copper, thường tìm thấy từng đàn nhỏ ở vùng đông bắc và tây nam Đại Tây Dương. Chúng cũng xuất hiện ở vùng tây bắc và đông Thái Bình Dương, đặc biệt là vùng biển quanh Australia và New Zealand. Loài cá mập này là kẻ săn mồi lợi hại, có thể bơi rất nhanh. Chúng thường đi săn theo nhóm, với số lượng đông. Sự phát triển của loài này khá chậm, thường mất tới 20 năm mới trưởng thành về giới tính