.  Chỉ cần hoà với Myanmar là U18 Việt Nam giành vé vào bán kết bằng ngôi nhất bảng. Đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn thậm chí còn khởi đầu trận này rất suôn sẻ, với bàn thắng dẫn trước ngay phút đầu tiên. Đấy là tình huống mà Tiến Anh treo bóng từ cánh phải, Xuân Tú đánh đầu chuyền bóng cho Hồng Sơn dứt điểm vào lưới đội chủ nhà, giúp U18 Việt Nam dẫn trước 1-0. Sau đó, thế trận vẫn khá tốt cho đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Thậm chí, trong 3/4 thời gia trận đấu, Myanmar không có lấy pha dứt điểm đúng hướng nào về phía khung thành của đội khách. Mãi đến phút 75, đội chủ nhà mới có pha dứt điểm đầu tiên, nhưng nghiệt ngã thay đấy lại là tình huống mà họ ghi bàn gỡ hoà. Từ khoảng 18m, Y Le Nie của Myanmar tung cú sút phạt tuyệt đẹp, làm rung lưới U18 Việt Nam, gỡ hoà 1-1 cho Myanmar. Chục phút sau đó, ác mộng thực sự đến với đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn. Trong pha bóng này, Moe Aung tận dụng sự thiếu dứt khoát của hàng thủ U18 Việt Nam, dứt điểm từ cự ly gần, ấn định chiến thắng 2-1 cho Myanmar. Chiến thắng này đưa đội chủ nhà vào bán kết, và trớ trêu thay cũng loại U18 Việt Nam ra khỏi giải. Sau 4 trận vòng bảng, đội bóng của HLV Hoàng Anh Tuấn có 9 điểm, với 3 trận thắng và 1 trận thua, cùng điểm với đội đầu bảng Indonesia và đội nhì bảng Myanmar, nhưng kém chỉ số phụ. Cụ thể, Indonesia có hiệu số bàn thắng bại là +15, Việt Nam và Myanmar có hiệu số bàn thắng là +14, nhưng Myanmar xếp trên nhờ hơn Việt Nam kết quả đối đầu trực tiếp