.  Đặc biệt, giai đoạn tiểu học là thời điểm “tối ưu” để “gieo” hành vi sáng tạo cho trẻ khi trẻ bắt đầu biết đọc, biết viết, biết dần dần xử lý thông tin về thế giới xung quanh nhiều hơn và biết liên tưởng… Đây cũng là lúc các bậc cha mẹ nên phối hợp với nhà trường, thầy cô để cổ vũ, khích lệ và hỗ trợ các em mạnh dạn sáng tạo cũng như thể hiện suy nghĩ của bản thân. Sáng tạo từ “thực tế” Theo tư vấn của một số chuyên gia, một trong những phương pháp hiệu quả nhất để kích thích sự sáng tạo cho trẻ tiểu học là để con được tìm hiểu, khám phá và học hỏi từ chính cuộc sống đời thường. Kết quả nghiên cứu “Đánh giá mối liên hệ giữa các hoạt động ngoài thiên nhiên và các hoạt động tâm lý tích cực” do các giáo sư tâm lý học tại trường Kansas (Mỹ) thực hiện vào năm 2012 đã cho thấy, chỉ sau 4 ngày vui chơi, khám phá trong rừng, các nhóm người tham gia trải nghiệm đều đạt điểm sáng tạo cao hơn 50% so với lúc đầu. Bên cạnh đó, bố mẹ cũng nên thường xuyên khen ngợi khi con có ý tưởng mới, đồng thời tích cực ủng hộ những sáng kiến của trẻ. Một số bố mẹ thì tin dùng phương pháp khác và nhận thấy khá hiệu quả đó là để con tham gia các hoạt động “học mà chơi - chơi mà học” - khuyến khích con quan sát, tạo ra những món quà, đồ thủ công, đồ chơi đơn giản… từ chính các nguyên liệu dễ kiếm trong cuộc sống hàng ngày. Những năm gần đây việc phát huy sự sáng tạo cho trẻ cũng được Bộ giáo dục và các doanh nghiệp lớn quan tâm qua việc tổ chức các buổi học ngoại khóa, các sân chơi thi tài bổ ích… Có thể kể đến “Ý tưởng trẻ thơ 2017”, vòng chung kết của cuộc thi diễn ra ngày 26/8 vừa qua với nhiều “phát kiến” vô cùng độc đáo của các em đã khiến ban tổ chức, các giáo viên và phụ huynh thực sự phải “ngỡ ngàng”… Những “phát kiến” gây bất ngờ Xuất sắc đạt giải nhất nhóm lớp 1-3, các em: Vũ Mai Trang, Nguyễn Vũ Phúc, Nguyễn Ngọc Hà đến từ trường tiểu học Trần Phú (Ninh Bình) đã mang đến ý tưởng về “Màn lọc và xử lý các sóng gây hại” nhằm bảo vệ sức khỏe con người trước sự tổn hại do các thiết bị điện tử gây ra trong cuộc sống hiện đại. Với ý tưởng sáng tạo cùng sự hướng dẫn của các thầy cô, các em dựng lên mô hình gồm 2 phần: Hệ thống tách sóng và hệ thống xử lý thành năng lượng từ những tác hại của sóng. Ý tưởng độc đáo cũng kỹ năng trình bày xuất sắc đã giúp các em hoàn toàn thuyết phục BGK cuộc thi. Ở nhóm lớp 4-5, giải Nhất được trao tặng cho em Đinh Quang Lâm đến từ trường tiểu học Nguyễn Trãi (Hải Dương) với ý tưởng tạo ra chiếc “Máy tạo gạch lát đường siêu thông minh bằng năng lượng mặt trời”. Chiếc máy này có khả năng tạo ra gạch lát đường từ năng lượng mặt trời, góp phần giảm thiểu tai nạn giao thông, tiết kiệm sức lao động, giảm lượng khí thải gây ô nhiễm môi trường, tác động đến việc nóng lên toàn cầu. Không chỉ có 2 giải Nhất, những ý tưởng được giải Nhì cũng gây bất ngờ không kém về khả năng sáng tạo “khổng lồ” của các em. Ở nhóm lớp 1-3, Tần Chi Khương và Huỳnh Ngọc Thảo Nguyên từ trường tiểu học An Thạnh 2, Đồng Tháp đã thuyết phục BGK với ý tưởng về mô hình “Giường bệnh thông minh”: Giường bệnh có tất cả các chức năng chăm sóc cho người bệnh như đút thức ăn; cho uống thuốc; tập vật lý trị liệu; vệ sinh thân thể; vệ sinh WC và chức năng thăm khám đồng thời có thể giám sát, theo dõi để can thiệp kịp thời. Ở nhóm lớp 4-5, giải Nhì được trao cho các em Đinh Tiến Đạt và Hàn Đức Minh từ trường tiểu học Nguyễn Siêu, Hà Nội. Các em đã sáng tạo ra mô hình “Chiếc máy hút rác vũ trụ” hoạt động bằng năng lượng mặt trời giúp bảo vệ môi trường mãi xanh, sạch. Giải Ba của nhóm lớp 1-3 được trao tặng cho em Đinh Thanh Phong (tiểu học Dương Xá, Hà Nội) với ý tưởng “Sân trường đa năng trên cao” và nhóm lớp 4-5 là em Nguyễn Khánh Linh (tiểu học Vĩnh Trại, Lạng Sơn) với “Chuồn chuồn máy tạo mưa giải nhiệt cho mặt đất”. Cuộc thi đã khởi động và triển khai rộng khắp đến các Trường tiểu học từ tháng 4 đến hết tháng 8/2017, nhận được sự tham gia hào hứng của các bạn nhỏ trên cả nước. Ban tổ chức đã nhận được con số kỷ lục hơn 495.000 ý tưởng, nâng tổng số lượng ý tưởng qua 10 năm lên đến gần 2,7 triệu. Hầu hết các ý tưởng đều được BGK đánh giá chung là mang tính sáng tạo mới mẻ, thiết thực và gần gũi với cuộc sống hàng ngày đang diễn ra xung quanh các em nhỏ. “Ý tưởng trẻ thơ” được tổ chức bởi công ty Honda Việt Nam phối hợp với Vụ Giáo dục Tiểu học - Bộ Giáo dục và Đào tạo. Qua 10 năm, cuộc thi đã trở thành một sân chơi lớn và bổ ích dành cho các bạn nhỏ thỏa sức phát huy niềm say mê sáng tạo và theo đuổi ước mơ. Năm 2017, Ban Tổ chức quyết định dành tặng 1 chuyến tham quan Nhật Bản dành cho 6 bạn đạt giải Nhất, Nhì, Ba của 2 nhóm lớp 1-3 và 4-5. Honda Việt Nam cũng hỗ trợ tổng số tiền 2,5 tỷ đồng dành tặng cho hoạt động trao tặng học bổng cho học sinh tiểu học và hỗ trợ trang thiết bị thư viện cho một số trường tiểu học trên cả nước. Qua 10 năm, ngoài việc khuyến khích sự sáng tạo, cuộc thi đã đạt được những thành tựu: tặng hơn 5.000 suất học bổng (500.000 đồng/ suất) cho các em nhỏ khó khăn biết vươn lên trong học tập, tài trợ trang thiết bị thư viện Honda Ý tưởng Trẻ thơ cho 48 trường tiểu học trên cả nước với tổng số tiền lên đến hơn 14 tỷ đồng. Những con số này cũng khẳng định uy tín của Cuộc thi và những đóng góp của Honda Việt Nam đối với các hoạt động xã hội