.  Theo thông tin ban đầu, sự việc xảy ra vào sáng ngày 21/8 tại Trường THPT Trần Hữu Trang. Do hiểu nhầm, mâu thuẫn giữa học trò, nam sinh tên Minh (tên học trò được thay đổi) cãi vã và lao vào đánh một học sinh khác. Nhìn thấy sự việc, thầy giáo N.Đ.T., kiêm cả nhiệm vụ giám thị đã cùng một giáo viên khác đến can ngăn hai em. Khi tách được hai em ra và hỏi han về sự việc, thầy T. trao đổi với giáo viên chủ nhiệm lớp hai em đang theo học là cần phải mời phụ huynh các em lên để trao đổi để các em xin lỗi, làm hòa với nhau. Ngay lúc đó, em Minh lao tới đánh tới tấp thầy T. và la hét, chửi bới. Nhiều giáo viên đến can ngăn, em Minh cũng huơ tay, huơ chân phản ứng lại. Được biết, thời điểm này học sinh nháo nhào, hoảng loạn, thầy cô cũng lúng túng không can ngăn được em Minh. Cuối cùng, nhà trường đã mời Công an địa phương ở phường 11, Q.5 đến đưa em Minh về trụ sở và mời bố mẹ em lên để trao đổi. Ngay sau đó, Minh được gia đình đưa về nhà. Về phía thầy T., sau khi bị học sinh đánh lại, thầy đi khám ở bệnh viện đa khoa quận Bình Tân, được chẩn đoán chấn thương phần mềm ở ngực, trầy xước nhẹ ở một vài vị trí trên mặt, bị tổn thương sinh cơ học. Về tâm lý, thầy giáo cũng rất buồn phiền. Về phía lãnh đạo nhà trường, ông Võ Mai, hiệu trưởng Trường THPT Trần Hữu Trang cho biết, sự việc xảy ra vào sáng 21/8 ông không có mặt tại trường do dự Hội nghị tổng kết năm học của ngành nên chỉ nghe báo cáo lại sự việc. Theo đánh giá của ông Mai, thời điểm đó, em Minh hoảng loạn nên vùng vẫy tay chân để phản ứng và gây ra thương tích cho thầy cô chứ không hẳn là em thực hiện hành vi đánh giáo viên. Nhiều người còn ngờ ngợ có thể em dùng chất kích thích hay “hàng đá” nhưng kiểm tra thì không có. Ngoài ra, thầy Mai cũng chia sẻ, học sinh Minh có rối loạn tăng động, từng có thời gian nghỉ học để điều trị