.  Sau thất bại trước U22 Thái Lan, U22 Việt Nam đã chính thức bị loại ngay từ vòng bảng môn bóng đá nam SEA Games 29. Việc U22 Việt Nam dừng bước quá sớm khiến cho không người phải tiếc nuối, trong đó có cả những người nước ngoài. Ngay sau khi chứng kiến thất bại của U22 Việt Nam, tờ Fox Sport đã có bài viết với nhan đề: “Đội bóng mạnh nhất SEA Games đã không thể góp mặt ở vòng bán kết”. Tác giả Scott McIntyre nói rõ quan điểm của mình: “Bên cạnh thức ăn, xe hơi, thời trang thì bóng đá là một trong những chủ đề gây tranh cãi nhiều nhất. Chúng ta thường bàn luận về việc đội bóng nào xứng đáng chiến thắng, cầu thủ này tốt hơn. Quan điểm của tôi là: Đội bóng mạnh nhất SEA Games đã không thể góp mặt ở vòng bán kết”. Ông chia sẻ thêm: “U22 Việt Nam thi đấu rất tự tin, sở hữu nền tảng kỹ thuật tốt và có lối chơi với nhịp độ cao, di chuyển linh hoạt. Dù vậy, họ đã bị hạ gục bởi Thái Lan không ở phong độ tốt nhất, dù chỉ cần 1 điểm là giành vé đi tiếp. Bất chấp việc không thể hiện phong độ ở các trận đấu trước đó nhưng U22 Việt Nam cũng đã sút dội khung gỗ U22 Thái Lan và bỏ lỡ quả 11 mét vô cùng đáng tiếc. Cuối cùng, U22 Việt Nam đã để U22 Thái Lan mở tỷ số bởi sai lầm tồi tệ. Cần phải lưu ý rằng, ở SEA Games, yếu tố chủ nhà vô cùng quan trọng. U22 Việt Nam và U22 Thái Lan đã bị đẩy vào bảng đấu căng thẳng với mật độ thi đấu dày đặc. Họ trải qua 4 trận trong vòng 1 tuần, trong đó có hai trận diễn ra vào lúc 4 giờ chiều (giờ địa phương). Đó là lý do bào chữa. Nhưng chắc chắn, mọi chuyện có thể hấp dẫn hơn nếu như họ có thể được nghỉ ngơi và thi đấu trong trạng thái tốt nhất. Ở Việt Nam, đội bóng đã phải hứng chịu nhiều lời chỉ trích vì họ không thể lọt vào bán kết. HLV Nguyễn Hữu Thắng đã từ chức sau khi không thể hoàn tất mục tiêu này. Nhưng rõ ràng, ông ấy nên được khuyến khích ở lại để tiếp tục con đường của mình. Cùng với Aung Thu, Nguyễn Công Phượng là một trong số những cầu thủ đáng xem nhất giải đấu với những pha đi bóng tốc độ, khả năng dứt điểm tốt. Ở hàng hậu vệ, Bùi Tiến Dũng cũng nổi bật với khả năng kiểm soát bóng. Hai cánh Đoàn Văn Hậu và Vũ Văn Thanh rất năng động, linh hoạt. Trong khi đó, Nguyễn Tuấn Anh và Lương Xuân Trường là bộ đôi tiền vệ trung tâm xuất sắc nhất giải đấu. Điểm yếu của U22 Việt Nam có lẽ là không có tiền đạo cắm đẳng cấp. Trong số 12 bàn thắng của U22 Việt Nam ở giải đấu, người ta thấy 7 người góp mặt trong danh sách ghi bàn. Nhiều ý kiến cho rằng U22 Việt Nam chỉ thắng đối thủ yếu nhưng nếu nhìn vào màn trình diễn của họ trong trận đấu với Indonesia thì không phải như vậy. Họ cầm bóng 62% và có 8 cú sút nguy hiểm. Mặc dù U22 Việt Nam đã thất bại ở giải đấu này nhưng điều đó không thể che mờ thực tế rằng họ đang sở hữu những cầu thủ kỹ thuật nhất Đông Nam Á. Cách họ xử lý, chuyền bóng rất tinh tế, khác so với các đội bóng còn lại. Nền bóng đá Việt Nam đang phát triển với việc lọt vào trận chung kết AFF U18, vô địch giải U15 và lọt vào chung kết U20 World Cup. Những giải đấu có thể thành công hay thất bại nhưng nền tảng bền vững chính là cầu thủ trẻ. Thất bại này không thể ảnh hưởng tới vị trí của họ. Bạn không nên nghe ý kiến của các “chuyên gia” để có tầm nhìn ngắn hạn”. H