.  Ông đánh giá thế nào về thành tích mà đoàn Thể thao Việt Nam đạt được ở SEA Games 29, với vị trí thứ 3 toàn đoàn? Trong tổng số 404 nội dung, sau khi rà soát, nhất là các môn Olympic và Asiad, khả năng đạt hạng 3 toàn đoàn là rất khó. 58 HCV mà đoàn Thể thao Việt Nam (TTVN) giành được, theo đánh giá của tôi là hoàn toàn nằm trong tầm kiểm soát rất đúng. Tôi tính toán 49 tới 59, muốn top 3 thì phải có 65 HCV trở lên, hôm nay Singapore vẫn còn một số nội dung mạnh như trượt băng nghệ thuật nên có thể vượt lên. Ông Trần Đức Phấn hài lòng vì điền kinh Việt Nam vượt Thái Lan TTVN thành công ở các môn Olympic và Asiad , nhưng có một số môn chưa thành công. Lẽ ra có thể đạt được 65 HCV để đứng vững trong top 3. Ông có hài lòng với thành tích đã đạt được? Cá nhân tôi cho rằng thứ 3 hay thứ 4 không quan trọng với TTVN lúc này, vì chúng ta mong muốn những đấu trường cao hơn như Asiad. Còn với Olympic, nếu chúng ta đầu tư trọng điểm thì số VĐV vượt qua vòng loại Olympic sẽ nhiều hơn, nhưng để lấy HCV Olympic là cực kỳ khó khăn. Điền kinh rõ ràng là môn thành công nhất, ông muốn nói gì về 17 tấm HCV của môn này ở SEA Games? Đối với điền kinh để lại cho tôi nhiều cảm xúc nhất ở đại hội lần này. Chúng tôi đặt mục tiêu cho điền kinh là san bằng huy chương với Thái Lan ở SEA Games 29 và 30. Một trong những môn thể thao mà tôi làm việc nhiều nhất là điền kinh. Với điền kinh chúng ta có thể tính toán rất cụ thể về số lượng huy chương. Điền kinh đã làm đúng kỳ vọng, là đột phá để bù đắp cho các môn khác. HCV của Tú Chinh là rất quý giá, vì 10 năm nay TTVN chưa có VĐV nam nào được như thế. Tú Chinh đã làm dậy sóng điền kinh khi vượt qua Thái Lan ở nhiều nội dung khác. Chúng ta sẽ tiếp tục đầu tư cho điền kinh để có thêm nhiều nội dung tốt hơn như ném, đẩy, nhẩy. Điền kinh Việt Nam hoàn toàn có thể lấy được 20 HCV ở SEA Games, còn châu lục chưa tính toán được. Ông Trần Đức Phấn khẳng định Thể thao Việt Nam hướng đến mục tiêu cao hơn ở ASIAD Từ thành công ở SEA Games, TTVN sẽ tập trung như nào cho Asiad? Ngay sau SEA Games sẽ rà soát lại danh sách VĐV trọng điểm, VĐV nào lớn tuổi không còn khả năng thi đấu ở đấu trường cao sẽ thay thế bằng VĐV trẻ để chuẩn bị cho Asiad, SEA Games 2019 và Olympic 2020. Đầu tư 3 trọng điểm: VĐV, nội dung, môn. Theo tính toán của tôi, sẽ tập trung khoảng 100 VDV trọng điểm để chuẩn bị cho Asiad. TTVN sẽ phấn đấu giành 4-5 HCV Asiad Ông nghĩ sao về điểm yếu tâm lý của các VĐV Việt Nam? Đoàn TTVN không hề tạo áp lực tâm lý cho VDV, chúng tôi thường xuyên gặp mặt BHL trên tinh thần động viên để tạo tâm lý thoải mái nhất khi thi đấu, không có áp lực gì. Tuy nhiên TTVN có vấn đề về công tác chuẩn bị tâm lý vì không có chuyên gia tâm lý chuyên biệt. Hiện nay TTVN chưa có bác sĩ dinh dưỡng và bác sỹ tâm lý nên chưa vượt qua rào cản cho VĐV. Sẽ phải đầu tư, nếu không sẽ rất khó đạt thành tích cao. Xin cảm ơn ông! H