.  Phở gà Yết Kiêu Đến Hà Nội, không quá khó khăn để tìm một quán phở. Nhưng nhắc đến những hàng phở lâu năm mà vẫn có chỗ đứng trong lòng người Hà thành, nhiều thực khách sành ăn sẽ nghĩ ngay đến quán phở gà nằm ở ngã tư Yết Kiêu và Đỗ Hành. Được biết, hàng phở ở đây được truyền qua 3 đời, chỉ mở bán vào buổi sáng nhưng lúc nào cũng tấp nập khách ra vào. Tuy nằm trên tuyến phố trung tâm nhưng giá phở rất bình dân, suất ăn đầy đặn mà phục vụ lại vô cùng chu đáo. Một bát cả bánh phở, hành lá lẫn thịt gà giòn giòn, dai mềm vừa miệng giá chỉ 30.000 đồng. Nếu khách có nhu cầu gọi thêm da, tiết, trứng hoặc yêu cầu thịt đùi. chủ quán sẽ tính thêm tiền, dao động khoảng từ 35.000 đến 50.000 đồng/bát. Diện tích quán chỉ khoảng 20m2 nhưng có cả sân thượng nên sức chứa tương đối lớn. Khách đến đây ăn chủ yếu phải ngồi ghép bàn nên không mấy ai ngồi lâu, cốt là để thưởng thức cho được hương vị bát phở quen thuộc đã gắn bó với người Hà Nội qua mấy chục năm. Cháo trai Trần Xuân Soạn Vốn là thức quà chiều quen thuộc, giá cháo trai ở Hà Nội thường chỉ dao động từ 10.000 đến 15.000 đồng/bát. Thế nhưng ở phố Trần Xuân Soạn, số tiền thực khách phải trả cho một bát cháo lại đắt gấp đôi. Ấy vậy mà quán vẫn không lúc nào ngớt khách, đặc biệt vào mùa đông hoặc giờ tan tầm. Nếu đã ăn ở Trần Xuân Soạn một lần, chắc chắn thực khách sẽ nhớ mãi vị ngọt đậm đà của cháo, vị trai xào vừa miệng, từng cái quẩy cũng giòn ngon và thái độ phục vụ chuyên nghiệp của cả nhân viên lẫn chủ quán. Nhờ hàng loạt ưu điểm này mà suốt 30 năm nay, quán ăn đã trở thành điểm đến quen thuộc của những người “nghiện” cháo trai. Các nguyên liệu ở đây đều được để riêng trong những "xô" lớn, bao gồm cháo, quẩy đã cắt nhỏ, hành, rau răm, hành khô phi thơm và thịt trai xào. Khách muốn ăn thế nào chủ quán đều có thể chiều theo ý. Một bát cháo thông thường có giá 25.000 đồng. Càng cho thêm nhiều trai giá càng cao, có thể lên mức 30.000 - 35.000 đồng. Chia sẻ về bí quyết nấu cháo, chủ quán tiết lộ, tất cả trai đều được chị mang từ quê lên, do chính gia đình tự tay nuôi nên đảm bảo độ sạch sẽ, thơm ngon. Cháo nấu đúng theo kiểu truyền thống lại được bán giữa con phố đông đúc nhất Hà Nội, có lẽ vì vậy mà mức giá này cũng được nhiều người chấp thuận. Quán chè thập cẩm cũ 1976 Nhắc đến những quán ăn nổi tiếng đất Hà thành, nhiều thế hệ thực khách từ già đến trẻ vẫn thường xuyên truyền lại cho nhau về một quán chè nổi tiếng nằm trong con ngõ 72 Trần Hưng Đạo. Đó là quán chè thập cẩm cũ 1976. Dù phải bỏ ra khoảng 45.000 – 60.000 đồng cho một cốc chè nhưng thực khách vẫn luôn trông ngóng có cơ hội quay trở lại đây lần nữa. Đa số thực khách khi đến quán đều gọi chè thập cẩm để đỡ mất công chọn lựa lại còn có thể gia giảm nguyên liệu theo sở thích. Không phải ngẫu nhiên mà chè cũ 1976 nổi danh giữa một rừng chè thập cẩm hao hao giống nhau. Bên cạnh những nguyên liệu truyền thống như đỗ xanh, đậu đỏ, vài cục khoai dẻo, cùi nhãn ngọt thanh, lớp nước cốt dừa thơm ngậy trên cùng. chủ quán còn sáng tạo ra những hương vị rất riêng mà nếu không tinh ý, thực khách sẽ khó lòng nhận ra. Trong cốc chè “đắt nhất Hà Thành”, bà chủ quán đã tinh tế cho thêm vào đó vài viên trân châu nhân vừng dừa lạ miệng cùng một chút hạt cốm sữa non xanh mềm. Bên cạnh đó, thực khách tha hồ được nuông chiều vị giác với những miếng mãng cầu chua chua nhưng có thể khiến người ta ngồi ăn hết sạch đến tận đáy cốc. Không chỉ có mỗi chè thập cẩm, quán còn có vô vàn các loại chè sương sa hạt lựu, sen cốt dừa, nếp cẩm cốt dừa, và cả chục cái tên độc đáo như chè thốt nốt trân châu, thốt nốt cốt dừa, khúc bạch dâu cốt dừa, hạt é trân châu. đủ chiều lòng mọi sở thích của khách. Món nào cũng đầy đặn no căng, pha trộn như một tác phẩm nghệ thuật sắc màu đầy ngọt ngào hấp dẫn. Bánh đúc bà Nội phố Lê Ngọc Hân Bánh đúc nóng ở Hà Nội lâu năm nhất phải kể đến một quán ăn mộc mạc nằm khuất trong con ngõ ở đầu phố Lê Ngọc Hân. Nhiều thực khách cho rằng, chính nhờ yếu tố "ngon - bổ - rẻ" mà quán bánh đúc đắt khách suốt 30 năm qua. Bánh đúc ở đây chỉ 15.000 đồng/bát với đủ bánh, nước dùng, đậu phụ và nhân thịt xào mộc nhĩ, hành hoa. Nhiều người khen rằng đồ ăn ở đây rất ngon, gia giảm vừa miệng, miếng bánh đúc lúc nào cũng mềm, dai và dẻo quánh. Khi có khách gọi, chủ quán thường lấy bánh trước rồi mới cho nhân thịt sau. Nhưng điều đặc biệt là lúc bê ra thì miếng bột bánh, thịt và nước dùng dường như đã hòa quyện lẫn trong nhau từ bao giờ. Bánh đúc bà Nội ở phố Lê Ngọc Hân ngày nắng hay ngày mưa vẫn đông khách dập dìu kéo nhau vào thưởng thức. Bí quyết để quán duy trì được sự lâu năm đến vậy là bởi ngoài món bánh đúc nóng, bà Nội rất tinh ý trong việc thêm sự lựa chọn cho người ăn với bún ốc, bún riêu, bánh đa cá-cua trộn.mà món nào cũng ngon nức lòng, đến ăn 1 lần là sẽ còn quay lại. Cà phê Lâm phố Nguyễn Hữu Huân Là một trong những quán cà phê truyền thống lâu đời nhất Hà Nội, cà phê Lâm thậm chí đã bước vào giai đoạn “lục tuần" chứ không phải chỉ trên 30 năm tuổi. Người ta yêu Lâm bởi hương vị quyến rũ đặc trưng chỉ riêng quán nhỏ này mới có. Đó là thứ cà phê đậm đà, vị "sắc" và "khét" nhưng đủ tầm, rất ngọt, rất say. Nhưng đó chưa là tất cả. Quán cà phê cổ còn nổi tiếng bởi tranh. Tại đây trưng bày rất nhiều bức tranh sinh động về con người và phố phường Hà Nội, những bức chân dung tự họa kèm bút tích, những bản thảo văn chương chép tay. mà tác giả là những tên tuổi từng làm xao xuyến tâm hồn bao thế hệ người Việt, như các danh họa Bùi Xuân Phái, Dương Bích Liên, Võ Tư Nghiêm, Nguyễn Sáng; các nhạc sĩ nhà văn, nhà thơ: Văn Cao, Tô Hoài, Nguyên Hồng, Thế Lữ, Hữu Loan, Phùng Quán. Còn gì có thể tuyệt vời hơn khi bạn đến uống cà phê và được ngắm nhìn những tác phẩm nghệ thuật của năm tháng với đủ màu sắc kích cỡ, gợi cho khách một cảm giác nhẹ nhàng, bình yên và có chút gì đó thật hoài cổ. Ca.é Lâm đã đăng ký thương hiệu và có mặt trên bản đồ du lịch như một địa điểm cần phải đến ở Hà Nội