.  Với mức giá xe dưới 500 triệu đồng hiện nay có rất ít lựa chọn nếu mua xe mới. Hiện chỉ có 2 dòng xe là Kia Morning và Hyundai i10 đang thống lĩnh phân khúc này. Tuy nhiên, sắp tới đây với sự gia nhập mạnh của xe nhập, sân chơi này ngày càng có thêm sản phẩm mới. Có 500 - 600 triệu đồng mua được xe gì? Với mức giá từ 500 - 600 triệu đồng thì thị trường lại khá nhiều lựa chọn hơn. Hiện có nhiều dòng xe được niêm yết giá bán lẻ dưới 600 triệu đồng. Tuy nhiên, đây là mức giá chưa tính các mức thuế, phí nội địa như: phí trước bạ, phí đăng kiểm và nhiều loại phí khác. Với cả nước, phí trước bạ đăng ký xe lần đầu là 10%, riêng Hà Nội là 12%, trong khi đó phí cấp biển số xe các tỉnh từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng, thì Hà Nội là 20 triệu đồng/chiếc. Do đó, nếu cộng thuế phí và các phụ kiện thì mức giá "lăn bánh" có thể đội lên thấp nhất là 80 triệu đến hơn 100 triệu đồng. Hyundai Accent (hatchback) đời 2017 là một ví dụ điển hình của xe giá dưới 600 triệu đồng. Bản số sàn của mẫu xe này có giá bán lẻ đại lý thấp nhất là 530 triệu đồng; song, giá "lăn bánh" là khoảng 600 triệu đồng/chiếc (ở Hà Nội cần hơn 30 triệu đồng nữa). Hyundai i10 bản số tự động, sedan, nhập khẩu đời 2017 có giá bán hơn 420 triệu đồng/chiếc, giá đến tay người tiêu dùng trên 470 triệu đồng, riêng với Hà Nội là khoảng 500 - 530 triệu đồng/chiếc. Cũng cùng phân khúc, Ford Fiesta đời 2017 có giá bán từ 510 - 540 triệu đồng/chiếc. Nếu tính lệ phí của Hà Nội (phí trước bạ 12%, phí đăng ký biển 20 triệu đồng) và các loại phí khác, giá xe lên đến là 630 triệu đồng. Tuy nhiên, nếu ở các địa phương khác, phí trước bạ chỉ 10%, đăng ký biển số từ 500.000 đồng đến 2 triệu đồng/xe, mức giá xe Fiesta 2017 có thể có mức giá dưới 600 triệu đồng/chiếc. Đối với Mitsubishi, dòng xe Mirage 2017, bản hatchback, số tự động, giá niêm yết của hãng hiện là hơn 520 triệu đồng, giá bán lẻ đại lý thấp nhất vào khoảng 450 triệu đồng, cao nhất bằng với mức giá hãng. Mức giá "lăn bánh" dao động khoảng từ 520 triệu đồng/chiếc (riêng Hà Nội là khoảng 610 triệu đồng). Với bản số tay của dòng này, mức giá "lăn bánh" cũng khoảng trên 520 triệu đồng đối với các tỉnh và 550 triệu đồng đối với Hà Nội. Còn đối với dòng sedan Mitsubishi Attrage đời 2017, giá bán phiên bản số sàn thấp nhất là 420 triệu đồng, cao nhất là bản số tự động là hơn 545 triệu đồng. Giá "lăn bánh" là từ 500 triệu đồng đến hơn 600 triệu đồng/chiếc, (riêng Hà Nội là 520 - 620 triệu đồng). Cùng với mức giá ấy, dòng xe Sunny của Nissan bản số sàn đã bao gồm thuế phí và biển thấp nhất khoảng 530 triệu đồng (với Hà Nội, mức giá loại xe này là khoảng 560 triệu đồng). Phiên bản số tự động, giá thấp nhất vào khoảng 570 đến hơn 600 triệu đồng/chiếc (riêng với Hà Nội, giá có thể tăng lên hơn 35 triệu đồng). Từ 500 đến 600 triệu đồng, khá khó để chọn xe nhập Ngoài những cái tên xe nhập phân khúc rẻ đã quá quen thuộc như Hyundai i10 hay Kia Morning… Với mức giá từ 500 - 600 triệu đồng, nếu người tiêu dùng muốn mua xe nhập hiện nay vẫn khá khó khăn, các thương hiệu xe nhập chỉ có xe của Kia, Mitsubishi và Hyundai. Cụ thể, dòng Kia Rio, bản số tay, giá bán thấp nhất hiện nay là 470 triệu đồng, giá "lăn bánh" khoảng 550 triệu đồng. Bản tự động của mẫu xe này ở ngưỡng gần 500 triệu đồng, giá đến tay người tiêu dùng là khoảng 560 triệu đồng, riêng với Hà Nội là gần 600 triệu đồng. Hãng Mitsubishi có hai hiên bản là dòng Attrage bản 2017, số tự động và hatchback dòng Mirage 2017 có giá dưới 600 triệu đồng. Ngoài ra còn có bản Hyundai i20 số tự động nhập khẩu, tuy nhiên bản khi đến tay người tiêu dùng Hà Nội, giá trên 600 triệu đồng. Có thể nói, với số tiền tầm 600 triệu đồng, người có nhu cầu mua xe nhập khẩu vẫn có cơ hội song không nhiều. Sở dĩ họ chọn xe nhập ở phân khúc giá này bởi nhiều người tin rằng chất lượng xe nhập tốt hơn, các tiện ích (options) theo xe đầy đủ hơn so với xe trong nước như có đủ từ 2 - 4 túi khí, có hệ thống âm thanh 6 vùng, ghế da, hệ thống phanh ABS… trang bị đầy đủ Tuy nhiên, với người tiêu dùng Việt, ngoài giá thì điều mà họ quan tâm nữa là chế độ bảo hành, bảo dưỡng và đặc biệt đồ thay của xe. Đây là những yếu tố này ảnh hưởng lớn đến giá trị của xe. Thực tế, hiện các mẫu xe của Honda và Toyota vẫn khá được ưa chuộng và ít bị mất giá nhất bởi các linh kiện của hãng này rẻ, thay đồ dễ. Còn đối với xe nhập khẩu, nếu chỉ giá bán rẻ mà nguồn linh kiện thay thế, hệ thống bảo hành kém sẽ khó có thể cạnh tranh lâu dài với các hãng xe trong nước