.  Vượt qua cả Volkswagen và Toyota, trong 6 tháng đầu năm nay, Liên minh Renault-Nissan đã trở thành nhà sản xuất ô tô lớn nhất thế giới. Cụ thể, theo trang Financial Times, trong 6 tháng đầu năm 2017, liên minh ô tô Pháp - Nhật này đã bán được 5.268.079 xe, cao hơn mức 5.155.591 xe của Tập đoàn Volkswagen và 5.129.000 xe của Toyota. Sự lên hạng này trước tiên là do Nissan đã nắm tới 34% cổ phần kiểm soát Mitsubishi Motors từ tháng 10/2016. Việc có thêm gần nửa triệu xe vào doanh số chung đã khiến Renault-Nissan vươn lên dẫn đầu không chỉ trong lĩnh vực xe chạy xăng, dầu truyền thống, mà cả ở lĩnh vực xe chạy điện. Tổng cộng, các mẫu xe chạy điện Nissan Lea., Renault Zoe, và Mitsubishi Outlander PHEV (hybrid sạc điện) đã đạt doanh số 481.151 chiếc trong 6 tháng đầu năm. Kế đến, không thể không nhắc tới sự phục hồi của thị trường Nga và sự tăng trưởng của thị trường châu Âu Tuy nhiên, cũng cần lưu ý rằng Renault-Nissan là liên minh của hai công ty, với các cổ đông riêng; trong khi Volkswagen và Toyota đều là công ty độc lập. Tính riêng doanh số của Renault trong 6 tháng đầu năm đạt 1.879.000 xe, tăng 10,4% so với cùng kỳ năm ngoái; trong khi Nissan bán được 2.894.488 xe (tăng 5,6%) và Mitsubishi bán được 494.303 xe (tăng 2,4%). GM vốn giữ vị trí số 1 trong nhiều năm liền giờ đây đứng thứ 4, với khoảng 4,7 triệu xe bán ra trong 6 tháng đầu năm. Tập đoàn ô tô Mỹ này đang trong quá trình tái cơ cấu, rút khỏi nhiều thị trường do không thể cạnh tranh, trong đó có châu Âu và Ấn Độ. Mục tiêu doanh số 10 triệu xe Tham vọng lớn ấp ủ bấy lâu của CEO Carlos Ghosn của Renault-Nissan là mốc doanh số toàn cầu 10 triệu xe - mốc mà cho đến nay mới chỉ có Toyota, General Motors và Volkswagen đạt được mốc này. Việc Nissan thâu tóm Mitsubishi thực sự là một bước đi quan trọng, đưa liên minh Renault-Nissan tiến sát tới mục tiêu này, vì Mitsubishi là thương hiệu có tầm ảnh hưởng ở thị trường Đông Nam Á tốt hơn nhiều so với Nissan và Renault. Theo số liệu của trang MarkLines, Mitsubishi dẫn đầu doanh số ở 4 trong 5 thị trường lớn tại khu vực Đông Nam Á. Năm 2016, Renault-Nissan đã đạt doanh số 9.961.347 xe. Với kết quả nửa năm lạc quan như trên, có lẽ năm 2017 sẽ là thời điểm ông Carlos Ghosn nhìn thấy tham vọng của mình trở thành hiện thực