.  LG - Multi V Cup đã trở thành giải đấu quen thuộc, dù mới hai lần được tổ chức vào năm 2012 và 2015. Còn nhớ, hai năm trước, Vinapros đã trở thành tân vô địch, sau trận chung kết kịch tính, nghẹt thở. Giải đấu khép lại nhận được sự đánh giá cao của giới bóng đá phong trào về chất lượng chuyên môn, nhưng trên hết là tinh thần thi đấu vì màu cờ sắc áo, giao lưu học hỏi lẫn nhau. Đây là điều mà BTC luôn hướng tới ở một giải đấu có sự tham dự nhiệt tình của nhiều đối tác thân thiết của Công Ty LG Electronics Việt Nam. Theo BTC, giải đấu năm nay vẫn sẽ là những thông điệp như tăng cường các hoạt động giao lưu liên kết giữa khách hàng và đối tác trên địa bàn Hà Nội. BTC hướng tới sân chơi lành mạnh, bổ ích nhằm giao lữu giữa các công ty, doanh nghiệp với nhau. Về ý nghĩa chuyên môn, giải sẽ là tiền đề phát triển phong trào thể thao nói chung và bóng đá nói riêng khu vực Hà Nội và các vùng lân cận giữa Công ty LG Electronics Việt Nam và các đối tác thân thiết. Giải năm nay đánh dấu bước chuyển quan trọng về tính chất và quy mô, khi có sự tham dự của 16 đội bóng mạnh. Như vậy, LG - Multi V Cup sẽ là món ăn tinh thần không thể thiếu và đây sẽ là cơ hội để các doanh nghiệp, công ty có chăm chút, đầu tư hơn cho đội bóng của mình để luôn sẵn sàng tranh ngôi vô địch. Theo điều lệ mới được BTC công bố, giải năm nay sẽ khai mạc lúc 7h sáng thứ 7 ngày 23/09/2017. Đối tượng tham gia Giải LG - Multi V Cup 2017 là các cán bộ nhân viên LG, các nhà thầu cơ điện và tư vấn thiết kế đang làm việc tại các công ty đối tác, hoặc khách hàng thân thiết của LG. Các trận đấu sẽ diễn ra trong vòng 3 tuần, ở khung giờ 7h sáng đến 11h các ngày thứ Bảy, Chủ nhật hàng tuần, từ 23/9 đến 8/10/2017. Về thể thức thi đấu, giải sẽ áp dụng luật thi đấu bóng đá mini 7 người, được Ủy ban Thể dục thể thao quy định và áp dụng những luật lệ riêng. Theo đó, mỗi trận có 7 cầu thủ chính thức, 8 cầu thủ dự bị. Trong trận đấu toàn bộ các cầu thủ dự bị đều được phép vào sân thay người. 16 đội sẽ chia làm 4 bảng đấu, thi đấu vòng tròn tính điểm chọn 2 đội đứng đầu đi tiếp. Nếu hai đội bằng điểm nhau sẽ ưu tiên hiệu số bàn thắng thua, số bàn thắng, đối kháng và cuối cùng là bốc thăm. Điều đặc biệt là các đội sau khi bị loại, sẽ tham dự tranh cúp Bạc LG - Multi V Cup 2017. 8 đội sẽ thi đấu để chọn ra 4 đội, sau đó 2 đội thắng vào chung kết. Vào ngày 12/9 vừa qua, Lễ Bốc thăm chia bảng Giải bóng đá LG - Multi V Cup 2017 đã diễn ra thành công tốt đẹp dưới sự chứng kiến của Ban Tổ chức & 16 đội tham gia. Theo đánh giá, cả 4 bảng đều khá cân bằng nhau và cơ hội đang chia đều cho tất cả. Với sự chuẩn bị kỹ lưỡng, cùng với việc LG - Multi V Cup đã trở thành một giải đấu có thương hiệu, BTC tin tưởng giải năm nay sẽ thành công như hai lần tổ chức trước đó. Trong khi đó, 16 đội tham dự đều là những cái tên quen thuộc như: CDC, DCCD, BKC, Hợp Phát,… đang tích cực chuẩn bị lực lượng, tập luyện thường xuyên để có thể lực cũng như chiến thuật tốt nhằm bước vào tranh tài tại giải. Với tinh thần .air-play đầy nhiệt huyết, giải đấu “LG - Multi V Cup 2017” thực sự sẽ là sân chơi lành mạnh, bổ ích cho các khách hàng, đối tác của LG nói riêng & các bạn đam mê trái bóng tròn nói chung trên địa bàn thành phố Hà Nội./