.  Ngày 27-8, Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Phước đã bắt Hoàng Xuân Tuấn (33 tuổi, ngụ huyện Cam Lộ, Quảng Trị). Đối tượng bị Công an huyện Cam Lộ ra quyết định truy nã về hành vi cố ý gây thương tích. Đối tượng tại cơ quan Công an Theo cơ quan Công an: Vào năm 2011, Tuấn và vợ là chị Nguyễn Thị Hải (32 tuổi, ngụ huyện Tĩnh Gia, Thanh Hóa) ly hôn. Cả hai có con chung là cháu Hoàng Thị Linh Nhi (12 tuổi) sống với mẹ. Sau đó, chị Hải đưa con về quê ở huyện Tĩnh Gia để tiện việc học hành cho cháu Nhi. Đến ngày 24-4-2015, Tuấn về quê chị Hải bắt con mang về xã Cam Thủy (huyện Cam Lộ) nhốt trong nhà. Hàng ngày, Tuấn thường lấy lý do đánh đập con gái để mong vợ cũ quay lại. Đỉnh điểm, tối 26-5-2015, Tuấn túm cổ con ruột ném mạnh xuống đất, bé đưa tay xuống chống và bị gãy tay. Hàng xóm phát hiện sự việc nên báo Công an huyện Cam Lộ. Ngay sau đó, lực lượng Công an mời Tuấn về trụ sở làm việc. Đối tượng đã thừa nhận hành vi hành hạ con ruột. Người dân đưa cháu Nhi đến bệnh viện chữa trị trong tình trạng bị đa thương tích, sưng phù nề gò má phải, mắt trái thâm tím, tay trái bị gãy, khuỷu tay phải bầm tím, rách da, hai phần mông, hông phải bị chấn thương. Trung tâm Giám định pháp y tỉnh Quảng Trị giám định thương tật, cháu Nhi bị tổn hại sức khỏe 26%. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Cam Lộ đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can Hoàng Xuân Tuấn về hành vi cố ý gây thương tích. Trong thời gian tại ngoại tại địa phương, Tuấn đã bỏ trốn. Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an huyện Cam Lộ đã ra quyết định truy nã Tuấn trên toàn quốc. Sau 2 năm bỏ trốn, Tuấn sống lang thang tại các tỉnh Hòa Bình, Lâm Đồng, sau đó đến xã Tiến Hưng, thị xã Đồng Xoài (Bình Phước) thì bị các trinh sát của phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an tỉnh Bình Phước bắt giữ. Theo M.Chính-Đ