. Hà Nam: Thông tin từ Công an tỉnh Hà Nam cho biết, mới đây, Đội Cảnh sát phòng, chống tội phạm sử dụng Công nghệ cao – Phòng Cảnh sát hình sự, Công an tỉnh Hà Nam đã xử phạt 10 triệu đồng đối với đối tượng Nguyễn Văn Thắng (SN 1993), trú ở Minh Tân, Phú Xuyên, Hà Nội về hành vi trao đổi, truyền đưa thông tin sai sự thật lên mạng xã hội Facebook làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự, nhân phẩm đối với chị V.T.H.Y. Trước đó, ngày 10/07/2017, Thắng đã lợi dụng mạng xã hội Facebook tung tin sai sự thật về chị V.T.H.Y. (SN 1999), trú ở xã Duy Hải, huyện Duy Tiên, Hà Nam với thông tin: “Công an huyện Duy Tiên ra lệnh bắt khẩn cấp đối tượng V.T.H.Y về tội cướp tài sản và hiếp dâm.” với mục đích làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự, nhân phẩm của chị Y, làm cho chị Y phải nghỉ làm, không giao tiếp, tiếp xúc với ai trong một thời gian dài. Ngay sau khi nhận được tin báo tố giác tội phạm của chị Y, bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan Công an đã nhanh chóng điều tra, xác minh, thấy nổi lên Nguyễn Văn Thắng có biểu hiện nghi vấn và triệu tập Thắng lên cơ quan Công an làm việc. Bước đầu, Thắng khai, do quen biết với chị Y từ trước và với mục đích trêu đùa, Thắng đã tung tin sai sự thật lên mạng xã hội Facebook làm ảnh hưởng đến uy tín, danh dự, nhân phẩm của chị Y. Nhận thức được hành vi của mình là vi phạm pháp luật, Thắng đã xin lỗi chị Y và gia đình. Căn cứ theo quy định tại điểm g, khoản 3, điều 166 Nghị định 174/2013 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin và tần số vô tuyến điện quy định, phòng Cảnh sát hình sự đã xử phạt Nguyễn Văn Thắng 10.000.000 đồng về hành vi trao đổi, truyền đưa thông tin, xuyên tạc, xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của người khác