.  3 đối tượng bị bắt tạm giam gồm: Trần Văn Hồng (47 tuổi, ngụ huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi), Nguyễn Thành Thuận (29 tuổi, ngụ huyện Cẩm Mỹ, tỉnh Đồng Nai) và Đỗ Thị Loan (29 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau). Theo kết quả điều tra ban đầu, Trần Văn Hồng, Nguyễn Thành Thuận và Đỗ Thị Loan tìm đến các hộ dân ở huyện Đầm Dơi (tỉnh Cà Mau) giới thiệu là nhân viên của một trung tâm điện năng lượng mặt trời (có trụ sở đặt tại TPHCM) đến thuê đất lắp đặt trụ phát sóng năng lượng mặt trời; đồng thời, thế chấp bảo lưu sản phẩm bằng bếp điện từ với số tiền 11,9 triệu đồng và người cho thuê đất phải chấp nhận tiếp thị sản phẩm là máy tích lũy điện do trung tâm sản xuất. Từ ngày 5 đến ngày 10/8, nhóm này đến nhà của một số hộ dân ở huyện Đầm Dơi đề nghị được thuê đất và lấy của người dân hàng chục triệu đồng, bao gồm tiền mặt và vàng. Sau khi lấy được tiền, nhóm của Thuận về nhà trọ ở ấp Tân Điền, xã Tân Duyệt (huyện Đầm Dơi) để chia nhau tiền. 2 đối tượng Nguyễn Thành Thuận và Đỗ Thị Loan còn sang huyện Thới Bình (tỉnh Cà Mau) giả danh nhân viên Viettel đến nhà người dân để thuê đất triển khai hệ thống tín hiệu phát sóng wi.i, với giá hợp đồng là 240 triệu đồng. Đổi lại, người cho thuê đất phải ứng trước số tiền là 11,9 đồng và được tặng nhiều phần quà hấp dẫn. Một số người dân ở thị trấn Thới Bình thấy sự việc bất thường nên đã báo công an. Sau đó, Thuận và Loan được mời về trụ sở công an làm việc và đã thừa nhận hành vi lừa đảo của mình. Vụ việc được Công an huyện Thới Bình chuyển hồ sơ đến Công an huyện Đầm Dơi để xử lý