. TPHCM: Đến 14h chiều 31/8, Công an quận Bình Tân vẫn đang phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM khám nghiệm hiện trường, tử thi, lấy lời khai các nhân chứng, để điều tra vụ phát hiện thi thể nam thanh niên bỏ bao tải tại chung cư trên đường Mã Lò. Thông tin ban đầu, khoảng 9h sáng cùng ngày, nữ công nhân đi gom rác phía dưới chung cư ở đường Mã Lò (phường Bình Trị Đông A, quận Bình Tân) thì thấy 1 bao tải nên lại gần kiểm tra. Lúc bao tải được mở ra, người phụ nữ tá hoả phát hiện bên trong có thi thể nam giới. Người này bỏ chạy và hô hoán cho mọi người xung quanh cùng lực lượng bảo vệ chung cư. Ngay khi tiếp nhận tin báo, Công an quận Bình Tân phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ Công an TPHCM có mặt phong tỏa khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai các nhân chứng, điều tra vụ việc