.  Đường lên núi Hallasan. (Nguồn: Tổng cục Du lịch Hàn Quốc) Những chuyến bay thẳng từ Hà Nội hay Thành phố Hồ Chí Minh đến Jeju, thủ tục đơn giản vì không cần visa đã khiến các thắng cảnh nổi tiếng của hòn đảo xinh đẹp này như núi lửa Hallasan, đỉnh Mặt Trời mọc Seongsan Ilchulbong, công viên Love land hay làng văn hoá truyền thống Jeju nơi quay bộ phim Nàng De Jang Gum đình đám… trở nên quen thuộc với du khách Việt Nam. Mỗi năm có khoảng hơn 200.000 du khách Việt Nam đến Hàn Quốc và hầu hết trong số này đều ghé thăm đảo Jeju. Chính sự tăng trưởng ấn tượng này đã khiến Tổng cục Du lịch Hàn Quốc và Sở du lịch Jeju đã đưa Việt Nam trở thành một trong những thị trường trọng điểm với nhiều kế hoạch, sản phẩm du lịch hấp dẫn nhằm thu hút đông đảo du khách Việt Nam. Dấu ấn du lịch Hàn Quốc trong năm 2017 đối với du khách Việt Nam là sự kết hợp giữa Tổng cục Du lịch Hàn Quốc tại Việt Nam (KTO) với Vietravel để mở ra một hành trình mới đặc biệt kéo dài 6 ngày 5 đêm giúp du khách có những trải nghiệm đẳng cấp, thưởng thức những thú vui sang trọng, độc đáo đầy mê hoặc. Trải nghiệm lối sống thượng lưu trong 1 giờ Biểu tượng của một cuộc sống thượng lưu, xa xỉ với bạn là gì? Chắc chắn với nhiều người là hình ảnh những cô gái đẹp trong bộ bikini nóng bỏng nằm dài trên boong của một chiếc thuyền buồm, trên tay là một ly vang đỏ. Nàng nằm đó, trễ nải ngắm nhìn chàng "hoàng tử" trong bộ lanh trắng đang nheo mắt nhìn con thuyền lướt trên sóng biển, ánh nắng dát vàng lấp lánh trên mặt biển xanh thẫm. Ngắm cột đá từ du thuyền là một trải nghiệm khó quên. (Nguồn: Tổng cục Du lịch Hàn Quốc) Sự nhàn nhã, sang trọng của cảnh tượng khiến ai nhìn thấy cũng phải choáng ngợp. Và không khỏi ước ao được sống trong khung cảnh tuyệt đẹp ấy một lần để được trải nghiệm một phong cách sống mà ở đó, ta có thể yêu chiều bản thân hơn bao giờ hết. Hiểu những ước ao thầm kín ấy, tour 5 sao mới của Vietravel sẽ đưa bạn đến một trong những chiếc thuyền buồm sang trọng nhất tại Jeju - thuyền buồm Shangri La. Trên du thuyền, những bộ bàn ghế da trải dài hứa hẹn sự êm ái, mặt bàn đầy ắp bánh ngọt, rượu vang và hoa quả ướp lạnh. Tuy nhiên, sự cám dỗ trên boong tàu còn lớn hơn nhiều! Cánh buồm trắng cao ngất mà bạn chỉ thấy trong phim đã được thuỷ thuỷ đoàn giương lên hết cỡ để du khách có thể tận hưởng cảm giác thú vị của du thuyền đang lướt nhanh dưới cánh buồm no gió. Ngồi trên boong tàu, với ly vang đỏ trên tay, ngắm nhìn cảnh mênh mông của biển cả, những dãy núi đá đen gồ ghề được tạo ra từ tro tàn núi lửa, lắng nghe âm thanh của gió, dập dềnh theo từng đợt sóng là một trải nghiệm thú vị tuyệt vời. Trải nghiệm lối sống thượng lưu trên du thuyền Shangri La Dù không phải là một người giỏi câu cá, nhưng trên du thuyền Shari La, chắc chắn bạn sẽ thích thú khi phát hiện mình là một người câu cá may mắn vì dường như chỉ bung cần chạm nước là cá đã cắn câu. Những con cá nhỏ sau khi được gỡ ra, rửa qua sẽ được thuỷ thủ đoàn phục vụ như một món shashimi ngay tại boong tàu. Một giờ sống trong cảnh thượng lưu sẽ trôi qua trong chớp mắt, khiến bạn tự nhủ lần sau sẽ quay lại lâu hơn để được tận hưởng cảm giác yên ả, nhàn nhã ấy. Tận hưởng cảm giác tự do trên lưng ngựa Bạn đã bao giờ từng nghĩ mình sẽ cưỡi một chú ngựa cao lớn và phi nước kiệu trong cánh rừng ngập nắng? Ước mơ ấy của bạn sẽ thành hiện thực nếu bạn đến Jeju. Những thảo nguyên xanh ngát bất tận ở đây là nơi lý tưởng để bạn tận hưởng cảm giác tự do trên lưng ngựa. Thung lũng dưới chân những ngọn núi lửa nổi tiếng như Hallasan, Seongsan… luôn có những nài ngựa sẵn sàng giúp bạn trải nghiệm cảm giác mới. Nếu bạn có thời gian và dư dả tiền bạc, bạn hãy làm một chuyến du hành vài tiếng đồng hồ trên lưng ngựa từ thảo nguyên xanh dưới chân núi lửa đến các con đường mòn quanh những khu rừng, hay dọc đường biển để thưởng ngoạn bức tranh phong cảnh tuyệt đẹp của đảo. Nguồn: Tổng cục Du lịch Hàn Quốc Bạn cũng có thể tham dự cuộc hành trình ngắn khoảng 30 phút tại các trường đua ngựa nổi tiếng ở Jeju. Với sự hỗ trợ của các nài ngựa người Mông Cổ, những chú ngựa “”Tây” cao lớn bỗng trở nên hiền lành và dễ bảo, khiến bạn có cảm giác yên tâm ngay trong lần đầu cưỡi ngựa. Khi chúng tôi đến công viên The Ma Park, một trong những điểm cưỡi ngựa nổi tiếng nhất ở Jeju, đã có rất đông những người đến đây để trải nghiệm những cảm giác mới. Tại đây, luôn trang bị đầy đủ cơ sở vật chất hiện đại cho người mới bắt đầu đến người chuyên nghiệp để sẵn sang tham gia trên những đường đua trong nhà và ngoài trời. Hướng dẫn viên sẽ trang bị cho bạn mũ và ủng đồng thời trực tiếp giúp bạn cưỡi ngựa an toàn. Không gian xung quanh trường đua được thiết kế giống như thảo nguyên xanh mát, mang đến cảm giác chân thật và thích thú cho người tham gia. Anh Park Je Hwang, nhân viên hỗ trợ khách hàng trường đua ngựa Ma Park cho biết, mỗi ngày có khoảng 100 khách, phần lớn là khách nội địa đến trải nghiệm cảm giác mới trên lưng ngựa và xem ba suất biểu diễn đua ngựa. Từ đầu năm đến nay, hoạt động ngày bắt đầu thu hút sự chú ý của khách quốc tế, đây là lần đầu tiên đoàn khách Việt Nam tham gia cưỡi ngựa. Cưỡi ngựa tại công viên The Ma Park. Lần đầu tiên cưỡi ngựa luôn là một kỷ niệm đáng nhớ trong đời với những cảm nhận khó quên: cảm giác xù xì nhưng ấm áp khi lùa tay vào bờm ngựa, cảm giác nảy tưng tưng khi những chú ngựa phi nước kiệu, cảm giác căng thẳng khi ghìm dây cương, cả nỗi sợ hãi khi những chú ngựa bỗng phì phò dở chứng. và trên hết là cảm giác tự do, mạnh mẽ khi chinh phục được chú ngựa to lớn ở cuối hành trình. Thật không khó để bạn nhận ra tại sao cưỡi ngựa lại là một trò tiêu khiển phổ biến đến vậy ở Jeju. Ngoài những trải nghiệm vui vẻ cùng bạn bè, trong bộ sưu tập ảnh của bạn sẽ có thêm những bức ảnh độc đáo ghi nhớ lại kỷ niệm khó quên. Khám phá “kho tàng” kỳ bí ở độ sâu 40m Hẳn bạn cón nhớ thước phim ấn tượng đầu tiên về con tàu Titanic rêu phong nằm dưới đáy biển trong bộ phim nổi tiếng cùng tên? Bạn sẽ được sống thật sự trong khung cảnh ấy, trong cảm giác kỳ bí, ngỡ ngàng khi ngắm nhìn xác một con tàu nằm lạnh lẽo dưới độ sâu 40mét nước mà chỉ cách bạn qua ô cửa kính tàu ngầm. Hành trình trên chiếc tàu ngầm Seogwipo là một trong những hành trình thú vị nhất mà du khách không nên bỏ qua khi đến Jeju. Những chuyến tàu ngầm sẽ đưa bạn đi thám hiểm đáy biển sâu, nơi sinh trưởng của hàng trăm loài rong biển và các loại cá đủ màu sắc. Nguồn: Tổng cục Du lịch Hàn Quốc Với hành trình khám phá đại dương sâu 40m, bạn sẽ được đi chuyến tàu xuất phát từ bến cảng Shangri La, nơi có cây cầu Saeyeon quyến rũ, đáng yêu. Sau khi dạo quanh một vòng chiêm ngưỡng cảng biển, du khách sẽ được đưa lên tàu ngầm nằm ngoài khơi và bắt đầu khám phá đại dương bao la. Qua cửa kính tàu ngầm những chú cá đầy màu sắc, những rặng san hô kì ảo, thảm thực vật đa dạng và cả những màn biểu diễn đặc sắc của thợ lặn. lần lượt hiện ra hấp dẫn người xem. Ấn tượng sâu sắc nhất của chuyến đi là khi tàu ngầm bật đèn phía bên ngoài và một khu vườn dưới nước tuyệt đẹp hiện ra trước mắt bạn. Màu sắc rực rỡ của thảm san hô đỏ rực, lấp lánh ánh vàng cùng với những chú cá ánh kim tung tăng bơi lội khiến bạn bỗng như lọt vào một thế giới khác, nhuốm vẻ siêu thực, thần tiên. Thám hiểm đáy biển ở độ sâu 40m bằng tàu ngầm hiện đại Trước khi rời khỏi chiếc tàu ngầm Seogwipo, bạn sẽ nhận được “Giấy chứng nhận khám phá đáy biển” gắn kèm với một bức ảnh của bạn được chụp trước khi lên tàu. Thật tiếc nếu bạn đến Jeju mà không tham gia cuộc hành trình vô cùng thú vị và đầy mê hoặc này! Theo N.Anh Vietnamplus  http://www.vietnamplus.vn/trai-nghiem-nhung-cam-giac-me-hoac-voi-tour-cao-cap-moi-tai-jeju/464365