.  Xe Audi Q5 Trên một số xe dòng Audi Q5 có trang bị cửa sổ trời, được sản xuất trong thời điểm nhất định. Khi gặp trời mưa, trần xe có thể bị thấm nước ở khu vực cửa sổ trời và sẽ khiến cho một số chức năng cửa sổ trời không hoạt động chính xác. Sau một thời gian, khi trần xe bị ẩm ướt, các chi tiết bên trong cũng như miếng đệm cạnh túi khí trần sẽ bị thấm ướt. Điều này có thể khiến cho bình hơi túi khí bị ăn mòn, gỉ sét và có khả năng làm túi khí hoạt động không đúng thời điểm. Trong khi đó, trên một số dòng xe Audi A4, A5, A6 và Q5, do tác động một vài yếu tố môi trường bên ngoài theo thời gian, bơm nước làm mát phụ có thể bị nghẹt và khi đó máy bơm nước phụ bị nóng do quá tải, dẫn tới việc nước làm mát của xe bị nóng lên. Qua rà soát hệ thống và linh kiện sử dụng để lắp xe và để đảm bảo an toàn cho khách hàng sử dụng xe, hãng Audi quyết định thực hiện chương trình triệu hồi để kiểm tra, khắc phục hiện tượng bị thấm nước tại vị trí lắp đặt cửa sổ trời trên dòng xe Audi Q5, đồng thời thay thế túi khí trần xe nếu xảy ra hiện tượng gỉ sét. Thời gian kiểm tra khắc phục hao mòn là 5 tiếng/xe. Thời gian dự kiến kiểm tra, thay thế túi khí trần (nếu bị gỉ sét) là 9 tiếng/xe. Audi A5 Việc triệu hồi để kiểm tra đọc lỗi và cập nhật phần mềm của hộp điều khiển động cơ, phụ trách điều khiển bơm nước làm mát phụ được thực hiện trên dòng xe Audi A5 và Audi A6 (đồng thời sẽ thay thế bơm nước phụ nếu hệ thống điều khiển bơm phụ có lỗi xảy ra). Thời gian dự kiến kiểm tra, cập nhật hoặc thay thế là 1,5 tiếng/xe. Chưa có bất kỳ trường hợp nào tại Việt Nam xảy ra thương tích cho người sử dụng. Toàn bộ các mẫu xe Audi A5, A6 và Q5 vẫn hoạt động an toàn tới thời điểm kiểm tra và khắc phục lỗi. Audi Việt Nam xác nhân tại Việt Nam có 47 chiếc Audi Q5 (thời gian sản xuất từ tháng 5/2010 đến tháng 8/2016) và 401 chiếc Audi A5 và Audi A6 sử dụng động cơ 2.0 TFSI (thời gian sản xuất từ năm 2011 đến năm 2016) trong diện ảnh hưởng cần được kiểm tra. Các đại lý và trạm dịch vụ ủy quyền của Audi Việt Nam sẽ kiểm tra, khắc phục những xe bị ảnh hưởng hoàn toàn miễn phí. Đối với các xe do công ty khác phân phối thuộc diện triệu hồi nói trên, Audi Việt Nam cũng sẵn sàng hỗ trợ liên hệ với tập đoàn Audi AG để xem xét và thực hiện kiểm tra và sửa chữa khi được sự chấp thuận (áp dụng cho xe nhập khẩu theo dạng di chuyển tài sản hay các xe Ngoại giao). Audi đã đăng ký chương trình triệu hồi này với Cục đăng kiểm Việt Nam để phối hợp giám sát