.  1. Con gái tôi mới 10 tuổi. Từ khi còn nhỏ, tôi đã dạy bé rằng không được nói chuyện với người lạ nhưng một lần, tôi quyết định kiểm tra xem con có nghe theo các bài học của mình hay không. Tôi nhờ một cậu bạn, người mà bé không biết lại gần bắt chuyện. Trước khi nói chuyện, con tôi cảnh báo: “Mẹ cháu không để cháu nói chuyện với người lạ và mẹ sẽ sớm ra ngoài này. Vì vậy chúng ta nói chuyện nhanh hơn nhé!”. 2. Tôi đã 35 tuổi, đang đứng ở ngoài đường đợi bạn. Tôi thấy một bà mẹ và một cậu bé khoảng 2 tuổi. Bỗng nhiên cậu bé chạy đến chỗ tôi và kêu: “Bố! Bố!”. Người mẹ lập tức dừng lại nói: “Đó không phải là bố của con.”, bà mẹ nói thêm, “nhưng đừng sợ loài người!”. 3. Bạn tôi có một cậu con trai 5 tuổi. Một lần tôi đến thăm cô ấy và chúng tôi ngồi uống trà cùng nhau. Đứa trẻ bỗng chạy vào phòng, dùng khẩu súng đồ chơi bắn chúng tôi. Cả hai cùng giả vờ trúng đạn rồi ngã ra sàn. Đúng lúc đó thì cậu bé nhìn chúng tôi cười, bảo: “Hai người đứng lên đi, đây chỉ là đồ chơi thôi, nếu chiếc súng này là thật, con đã nhắm vào đầu gối rồi!”. 4. Chồng, con và tôi cùng đi vào một tiệm thuốc Tây. Tôi cần mua thuốc tránh thai. Con trai tôi thắc mắc: “Thuốc này là gì? Mẹ bị ốm hay làm sao? Tại sao mẹ lại cần chúng? Chúng có tác dụng gì?”. Tôi quyết định nói sự thật: “Chúng để phòng tránh sinh con”. Con trai tôi sợ hãi hỏi: “Đối với con mới…hay là con cũ?”. 5. Tôi đang ở bãi biển với con trai và chồng. Chúng tôi quên không mang mũ để tránh nắng nên tôi nhờ chồng trông con để mình về nhà lấy. Khi trở lại, tôi bất ngờ nhìn thấy con trai bị chôn cả người trong cát, chỉ để lộ mỗi phần đầu, chồng tôi lại không ở đó. Tôi hỏi: “Bố con đâu?”. Thằng bé vui vẻ trả lời: “Bố đang bơi”. Tôi hỏi: “Thế tại sao con lại ở đây?”. Thằng bé vẫn rất vui vẻ: “Bố chôn con xuống cát để con không bị lạc”. 6. Có một người phụ nữ và cậu con trai 5 tuổi ngồi cạnh tôi trên ghế xe bus. Họ nói chuyện với nhau: Con trai: Mẹ ơi, tại sao mọi người lại lớn lên? Mẹ: Bởi vì đó là quy luật của tự nhiên. Con cũng sẽ lớn lên. Con trai: Con không muốn trở thành người lớn! Mẹ: Làm người lớn rất vui. Con trai: Vâng, nếu là bố, đúng là làm người lớn rất vui. 7. Khi 6 tuổi, tôi phát hiện một thai kỳ bình thường là 9 tháng. Tôi đếm thời gian từ ngày cưới của bố mẹ đến sinh nhật mình. Chỉ có 7 tháng. Sau đó tôi đã hỏi mẹ nhiều lần nhưng không nhận được câu trả lời