.  Từ tình yêu Hóa học đến cú hattrick ấn tượng Tự nhận là yêu môn Hóa ngay từ “cái nhìn đầu tiên” và tình yêu ấy đã đưa Lê Lan Khanh (vừa tốt nghiệp THCS Archimedes, Hà Nội) đến với cú hattrick ấn tượng trong kỳ thi vào lớp 10 vừa qua. Liên tiếp nhận giấy báo trúng tuyển của 3 ngôi trường THPT chuyên danh tiếng với điểm số ấn tượng là THPT Chuyên Hà Nội – Amsterdam: 41,75 (điểm chuẩn: 35); THPT Sư phạm Hà Nội: 27,25 (điểm chuẩn: 24,75); THPT Chuyên Khoa học Tự nhiên: 19,5 (điểm chuẩn: 16); Lê Lan Khanh đã khiến cho không ít bạn bè ngạc nhiên và ngưỡng mộ. Khanh đồng thời cũng là một trong số 50 thí sinh có điểm thi hai môn Văn, Toán cao nhất toàn thành phố trong kỳ thi vào lớp 10. Lê Lan Khanh đỗ 3 trường chuyên uy tín của Hà Nội Với đa phần các bạn nữ thì Hóa là môn học thực sự khó nhằn bởi lượng lý thuyết quá nhiều, thực hành cũng khó, từ những phương trình hóa học, đến các công thức, phản ứng… Thế nhưng với Khanh thì “tình yêu môn Hóa được truyền đến với em ngay từ khi bắt đầu. Cũng bởi vậy nên em không cảm thấy chùn bước khi gặp phải những trở ngại trong môn Hóa. Hơn nữa, em đã gặp được những thầy cô dạy Hóa rất tuyệt vời, nếu không có các thầy cô “đốt lửa” và chỉ thì có lẽ việc chinh phục môn Hóa sẽ khó khăn hơn nhiều. Người đã đưa em đến với Hóa học là cô ”. Khi được hỏi về bí quyết học và thi môn Hóa, Khanh chia sẻ: “Học Hóa bạn sẽ thấy có quá nhiều thứ cần phải nhớ, nhưng nếu biết cách liên kết chúng với nhau, hệ thống kiến thức một cách khoa học thì mọi thứ sẽ dễ dàng hơn rất nhiều. Bí quyết của Khanh là luôn có một cuốn sổ tay nhỏ để ghi lại những điều cần lưu ý và tự tóm tắt kiến thức bằng sơ đồ thì sẽ nhớ rất lâu”. “Hơn nữa, theo em, học chuyên cũng cần có bản lĩnh và tự tin vào chính mình. Ngày đầu đến lớp học chuyên, em thấy rất hoang mang vì các bạn ai cũng giỏi, mà mình thì lại bắt đầu muộn so với các bạn. Điểm kiểm tra những tháng đầu tiên của em thường xếp bét lớp. Dù cảm thấy một chút xấu hổ, nhất là khi bố mẹ biết điểm của mình nhưng em không hề nản lòng mà tiếp tục vững bước trên con đường của mình để rồi hái được “quả chín” trong kỳ thi cấp 3 vừa rồi”. Tự làm bài nhiều lần để “vỡ” kiến thức Với các bạn có định hướng thi chuyên, cô nàng bản lĩnh, cá tính mê môn Hóa này khuyên “các bạn nên luyện từng dạng bài tập, không nên lan man quá nhiều, mỗi dạng chọn lọc ra những bài hay, tổng hợp nhiều ý tưởng thì ôn tập vừa hiệu quả, vừa đỡ mất thời gian. Về nhà nên làm lại bài khó trên lớp để tự mình tự “vỡ” kiến thức sẽ nhớ lâu hơn. Các phần kiến thức đều có mức độ quan trọng như nhau vì vậy không nên bỏ qua bất cứ phần nào. Vào những tháng cuối trước kỳ thi thì luyện đề liên tục để tổng hợp kiến thức, ưu tiên hơn cho những dạng đề mà mình cảm thấy chưa an toàn, các dạng bài đã nhuần nhuyễn thì luyện trình bày cẩn thận, làm đến đâu ăn chắc điểm đến đó”. Lan Khanh và các bạn cùng lớp trong ngày bế giảng năm học cuối cấp THCS Lan Khanh cũng chia sẻ một trong những đầu sách mà cô nàng thấy rất hữu ích cho việc ôn luyện môn Hóa đó là cuốn “22 chuyên đề bồi dưỡng học sinh giỏi Hóa THCS”. Cô nàng đã sử dụng 2 tập của cuốn sách này để luyện thêm những phần kiến thức mà mình cảm thấy mình chưa thực sự nhuần nhuyễn. Còn lại đa phần thời gian, Khanh đều dành thời gian cho việc làm bài tập thầy cô giao về nhà rồi tự mình xem lại bài, ghi ra những lỗi mình mắc phải, tự tóm tắt lại kiến thức, rồi làm lại từ 1-2 lần để rèn kỹ năng và tốc độ. “Trong quá trình làm bài, cần bình tĩnh, gặp bài khó gỡ thì phải chuyển sang ngay bài dễ hơn để không làm mất thời gian. Khi đã hoàn tất các bài khác thì mới quay lại tập trung giải quyết bài khó nhất thì khả năng thành công sẽ cao hơn vì không còn phải lo lắng thiếu thời gian cho các bài sau. Khi đi thi thì cần đeo đồng hồ để tự mình căn thời gian làm bài”, Lan Khanh chia thêm. Hiện tại thì Lan Khanh đang chuẩn bị sẵn sàng để trở thành một thành viên của Ams trong năm học tới. Và xa hơn nữa là tích cực tìm hiểu để “săn” học bổng du học Mỹ trong tương lai gần