.  Đối với tất cả những ai biết đến và yêu mến cặp đôi chuột Mickey - Minnie, thì những chú chuột này luôn đưa lại cảm giác vui vẻ, hồn nhiên. Dù vậy, trong câu chuyện đang gây “bão mạng” tại Trung Quốc, thì người phụ nữ đằng sau bộ phục trang chuột Minnie lại là một cụ già 70 tuổi đáng thương, đang cố gắng tìm mọi cách để kiếm đủ tiền giúp con dâu điều trị bệnh. Người phụ nữ cao niên có tên Yin Pizhi, hàng ngày, bà mặc bộ đồ chuột Minnie và đứng trong công viên để chụp hình với các vị khách với mức phí 1-5 tệ (3.000 - 15.000 đồng) cho một bức hình. Tất cả số tiền kiếm được bà dành để giúp con dâu chữa trị bệnh tật sau khi gặp phải một tai nạn giao thông nghiêm trọng. Câu chuyện cảm động về tình cảm mẹ chồng - nàng dâu đã được nhiều tờ tin tức của Trung Quốc đề cập, như tờ Thời báo Hoàn cầu hay Nhân dân Nhật báo. Con dâu của bà Yin là một phụ nữ trẻ có tên Wang Haimei, sau khi gặp phải tai nạn giao thông, hiện tại, con dâu của bà Yin vẫn đang phải nằm trong bệnh viện tại thành phố Tế Nam, tỉnh Sơn Đông điều trị