.  Việc kéo theo "rơ-mooc" có thể làm giảm một chút tốc độ của siêu xe, nhưng như vậy hẳn là vẫn hơn dùng SUV. Khi tới nơi, bạn có thể tháo "rơ-mooc" và tự do tận hưởng tốc độ trên những cung đường đẹp. Một thành viên của trang Autogespot đã bắt gặp chiếc Lamborghini Gallardo kéo rơ-mooc này tại thị trấn nhỏ Zeewolde, ở Hà Lan. Sự hài lòng không che giấu, hiện trên nụ cười của tài xế . Rơ-mooc được sơn cùng màu với siêu xe và thậm chí có bánh cùng kiểu siêu xe. Về siêu xe, đó là một chiếc Gallardo LP560-4 Spyder, với khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 4 giây