.  1. Rajo Devi Lohan Rajo Devi Lohan đã lập kỷ lục mới cho người mẹ già nhất thế giới khi sinh con gái Naveen tại làng Hissar, Ấn Độ vào năm 2008. Theo đó, đây là lần đầu tiên cụ bà 69 tuổi trở thành mẹ nhờ tiến hành thụ tinh nhân tạo. Cũng vì tuổi tác cao mà bà Rajo đã nhiều lần suýt chết vì biến chứng sau sinh. “Lý do duy nhất tôi còn sống cho dù bệnh tật là nhờ con gái Naveen. Con bé là món quà quý giá nhất Chúa mang đến cho tôi kể từ lúc kết hôn. Tôi không thể nào chết được, ít nhất là đến khi con bé 15 tuổi và kết hôn”, bà chia sẻ. 2. Daljinder Kaur Bà Daljinder Kaur đã phá bỏ các kỷ lục trước đó và trở thành người mẹ già nhất thế giới khi sinh ra một bé trai năm 2016. Mặc dù không nhớ chính xác ngày sinh của bản thân nhưng cụ nói với các bác sĩ rằng mình ít hơn chồng 7 tuổi nên khoảng 72 tuổi. Cặp vợ chồng này đã bên nhau 46 năm nhưng không thể tự thụ thai nên quyết định nhờ đến phương pháp thụ tinh nhân tạo vào lúc tuổi già. “Mọi người đều yêu cầu tôi nhận con nuôi nhưng tôi không bao giờ muốn điều đó. Bây giờ tôi đã có con của riêng mình. Chúng tôi sẽ nuôi dưỡng thằng bé và cho nó một nền tảng giáo dục thích hợp nhất”, cụ Daljinder tiết lộ. 3. Omkari Panwar Omkari Panwar đã có 2 con gái và 5 người cháu nhưng bà và chồng luôn mong ước có một đứa con trai để tiếp quản tài sản gia đình. Mong muốn đó đã trở thành hiện thực vào năm 2008 khi bà Omkari sinh hạ một cặp song sinh nam nữ. Để có thể mang thai vào lúc gần 70 tuổi, bà và chồng đã sử dụng tiền tiết kiệm, vay ngân hàng nhằm đầu tư cho phương pháp thụ tinh nhân tạo. 4. Adriana Iliescu Bà Adriana Iliescu, 66 tuổi từng gặp nhiều áp lực khi có con vào năm 2005 bởi một số người gọi đó là thần kỳ, một số khác lại gọi là đáng sợ và ích kỷ. Trước khi mang thai ba, bà từng bị chẩn đoán vô sinh và đã phải tiến hành điều trị trong vòng 9 năm liên tiếp. Đáng buồn là 2 trong số 3 bào thai đã tử vong trong tử cung, con gái Eliza cũng bị sinh sớm với cân nặng chỉ vỏn vẹn 3 pounds (hơn 1,36 kg) và phải tiến hành chăm sóc đặc biệt. “Hiện giờ Eliza tràn trề sức sống và vui vẻ, một đứa trẻ vô cùng hạnh phúc. Con bé là tất cả với tôi, không một thứ gì có thể cân đong đo đếm được. Đứa trẻ là của tôi và đó là tất cả những gì tôi quan tâm. Tôi không hút thuốc, không uống rượu. Miễn là tôi còn sống thì tôi sẽ trở thành mẹ của Eliza, có lẽ cũng phải đến khi con bé 20 tuổi tôi mới từ bỏ vai trò này. Tôi nghĩ mình có nhiều điều để trao cho con”, bà Adriana thổ lộ