.  Điều kinh khủng gì sẽ xảy ra nếu trái đất ngừng quay? Con người luôn bị hấp dẫn và tưởng tượng ngày tận cùng của Trái đất sẽ diễn ra thế nào. Trên thực tế, nếu điều đó xảy đến, con người sẽ phải hứng chịu hàng loạt thảm họa thiên nhiên đáng sợ. Tất cả vạn vật sẽ bay lên không trung với tốc độ cực lớn Chúng ta ít khi để ý tới tốc độ quay của Trái đất. Nếu “ngôi nhà chung” này ngừng quay, mọi thứ trên bề mặt Trái đất sẽ bay lên không trung theo hướng đông cùng tốc độ cực lớn rồi rơi xuống. Đó là nghiên cứu của Sten Odenwald hiện đang làm việc tại NASA. Tại xích đạo, tốc độ lớn nhất khoảng 1000 dặm/giờ, trong khi ở gần các cực hơn sẽ đạt vận tốc 800 dặm/giờ. Sóng thần khủng khiếp xảy ra Khi Trái đất ngừng quay, nước tại biển và đại dương chuyển động hình thành sóng thần khủng khiếp đi về hướng đông, cuốn sạch các thành phố ven biển. Gió mạnh tăng lên Bầu khí quyển tiếp tục di chuyển và đà của nó xoay quanh Trái đất có thể nhiều lần. Tốc độ gió sẽ rất lớn, đạt 1100 dặm/giờ và tăng dần. Nếu Trái đất ngừng lại, có thể nó sẽ mất một phần không khí vốn có. Nước trên Trái đất tập trung thành 2 đại dương duy nhất Nước xuất hiện ở vùng xích đạo do lực ly tâm. Khi Trái đất ngừng quay, điều này không còn nữa và chúng sẽ tập trung ở 2 vùng cực tạo nên 2 đại dương mới. Núi lửa phun trào, bão và động đất bắt đầu Việc Trái đất dừng quay đột ngột sẽ làm rung chuyển phần lõi. Điều này dẫn tới các trận động đất với cường độ mạnh, núi lửa phun trào và có sức hủy diệt khắp nơi. Một nửa bán cầu nóng như sa mạc, còn nửa kia lạnh như Nam Cực Nếu Trái đất ngừng quay, một nửa bán cầu sẽ bị hun nóng với nhiệt độ cao nhất ở đường xích đạo. Nửa còn lại trở thành vương quốc của bóng đêm vĩnh cửu với giá lạnh. Phía NASA cũng đưa ra một giả thuyết khác đó là có 6 tháng trong năm với độ dài ngày đêm ngang nhau. Từ trường bảo vệ Trái đất khỏi bức xạ vũ trụ sẽ biến mất Từ trường chủ yếu được hình thành nhờ các dòng đối lưu sắt nóng chảy bên trong lõi Trái đất và chuyển động quay. Bởi vậy, nếu Trái đất ngừng quay, từ trường sẽ biến mất. Từ trường cũng bảo vệ con người khỏi mặt trời. Khi nó biến mất, các hạt tích điện từ mặt trời sẽ phá hủy mọi sinh vật sống. Nếu con người sống sót chỉ có thể sống ở biên giới giữa nóng và lạnh Con người chỉ có thể thích nghi với điều kiện môi trường nằm ở ranh giới giữa nóng và lạnh. Khi ấy, con người phải sống dưới lòng đất và ra ngoài với lớp phòng hộ tránh tia bức xạ từ mặt trời