.  Người đàn ông không ngại mặc váy suốt 20 năm liền để chăm mẹ Người đàn ông giấu tên ở Quế Lâm, tỉnh Quảng Tây, thường mặc sườn xám mỗi khi chăm sóc cho người mẹ già của mình. Anh kể mình bắt đầu mặc đồ phụ nữ sau cái chết của chị và mẹ anh bắt đầu có dấu hiệu bị bệnh thần kinh. "Lần đầu tiên tôi mặc đồ phụ nữ, mẹ tôi đã rất vui nên tôi vẫn luôn mặc đồ phụ nữ từ đó đến giờ. Kể từ đó tôi gần như đã sống như một người phụ nữ. Tôi không có quần áo nào cho đàn ông", anh kể. Anh chưa lấy vợ và cũng không lo ngại về điều tiếng xung quanh với cách ăn mặc của mình. "Đây là chuyện của gia đình tôi. Nếu người khác không thích cách ăn mặc này thì đừng nhìn. Tôi làm điều này cho mẹ. Tại sao tôi lại phải sợ người khác cười chê?", anh nói. Trong một đoạn clip ghi lại cảnh anh chăm mẹ hàng ngày, khi nói về anh, mẹ anh đã nói rằng: "Đây là con gái tôi. Khi người con gái trước của tôi mất, nó đã trở thành con gái tôi". Câu chuyện của anh nhanh chóng lan khắp mạng xã hội và được nhiều người khen là người con hiếu thảo. Một người bình luận: "Để làm mẹ vui, anh ấy đã mặc đồ phụ nữ suốt 20 năm liền. Bất kể bạn nhìn nhận chuyện này như thế nào đi nữa, bạn phải khen đức tính hiếu thảo của anh ấy". Tuy nhiên, cũng có người tỏ ra nghi ngờ và cho rằng mẹ của anh này đã điều khiển cuộc đời của anh. Có người còn nghi rằng đây chỉ là một lý do anh này dùng để được mặc đồ phụ nữ