.  Giải thưởng này nhằm vinh danh những thiết kế đa tính năng và thân thiện với môi trường, chứ không chỉ quan tâm đến vẻ bề ngoài của các kiến trúc. Và dưới đây là những thư viện được AIA và ALA vinh danh. Chi nhánh chính của Thư viện công Boston đã được thiết kế lại trong năm vừa qua. Theo Viện Kiến trúc Hoa Kỳ, nơi từng là chỗ ngồi bằng đá giờ đã trở thành một quảng trường đầy ánh sáng, kết nối hai cánh của thư viện và khán phòng 340 chỗ ngồi. Ở gần nhánh phía đông thư viện Boston gần đó, ánh sáng rọi qua những ô cửa kính trên cao. Phía trước, nước mưa chảy xuống dùng để tưới cho khu vườn mưa mới trồng. Phòng đọc với kết cấu từ gỗ nhẹ màu sáng và rất nhiều không gian mở để dễ dàng di chuyển đến các giá sách. Thiết kế này cũng giúp các nhân viên khách sạn có tầm nhìn bao quát ra xung quanh. Còn đây là Thư viện quốc gia Latvia, rộng gần 56.000 mét vuông, vô cùng ấn tượng với thiết kế độc đáo. Tầng hầm, với những bức tường đầy sách của người dân Latvia tự nguyện đóng góp, kết nối người đọc tới từng tầng của thư viện thông qua một cầu thang đơn. Thư viện Columbus Metropolitan ở Ohio, kết hợp các mẫu thiết kế bằng kim loại với không gian cỏ tươi tốt. Ngoài việc thiết kế hệ thống kính cao từ sàn lên đến tận trần nhà để lấy ánh sáng mặt trời, thư viện còn hiển thị năng lượng thời gian thực thông qua các màn hình LED đặt rải rác khắp nơi. Một nhánh của Thư viện công cộng New York ở Stapleton, đảo Staten từng chỉ là một phòng đọc. Ngày nay, phòng đọc cũ được xây dựng thành thư viện trẻ em. Thư viện đã mở rộng ra thành nhiều không gian đọc cho trẻ em, thanh thiếu niên và người lớn. Việc cải tạo Thư viện Rosa F. Keller và Trung tâm cộng đồng ở New Orleans được tài trợ hoàn toàn thông qua FEMA. Khoản tài trợ này đã giúp khôi phục lại cơ sở rộng 585 mét vuông, hiện đại hóa lại thiết kế bạn đầu, xây thêm bếp ăn và khu cà phê. Tại Đại học Oregon, Thư viện Nghiên cứu và khoa học giá cả Allan kết hợp ngoại thất mạnh mẽ bên ngoài với nội thất mềm mại bên trong. Sân thư viện mang lại cảm giác giống như bạn đang lạc trong rừng, giúp làm dịu những sinh viên căng thẳng và phản ánh môi trường tự nhiên của Oregon. Những rặng thuốc lá của vùng Virginia đã tạo ra cảm hứng cho thiết kế của thư viện vùng Varina, chủ yếu là phần mái vòm. Trong khi đó, nội thất lại theo phong cách tối giản. Bạn đọc có thể tìm thấy ở đây sự pha trộn giữa không gian mở và các góc yên tĩnh cho bất kì ai trong số 300.000 hội viên của thư viện. T