.  Để có được bảng xếp hạng này, Emporis chỉ tính đến những tòa nhà chọc trời đã hoàn thiện, có độ cao từ 40 tầng trở lên và những tòa nhà có độ cao từ 12 đến 39 tầng. Mỗi tòa có một điểm số khác nhau dựa trên số tầng của nó. Tháp truyền hình, cột buồm, cầu và các cấu trúc cao khác đều không được tính đến. Hãy cùng chiêm ngưỡng những bức ảnh về đường chân trời tuyệt đẹp của 20 thành phố đứng đầu danh sách: Đứng ở vị trí số 1 thế giới là HongKong với 7.827 tòa nhà cao tầng trong diện tích 1.053 km vuông Thành phố New York của Mỹ với 6,202 tòa nhà, trong diện tích 800 km vuông Seoul, Hàn Quốc có 4.397 tòa nhà cao trong 616 km vuông. Ngoài Seul, Hàn Quốc còn có Busan lọt vào top dẫn đầu các thành phố có đường chân trời đẹp nhất thế giới với 2.858 tòa nhà cao trong 527 km vuông. Quảng Châu, với 915 tòa nhà cao trong 7.434 km vuông đã đưa Trung Quốc thành nước có đến 3 thành phố lọt vào Top 10.   Ở vị trí thứ 13 là Bangkok, 1.681 tòa nhà cao trong 1.568 km vuông. Thành phố Chicago của Hoa Kỳ có 1.175 tòa nhà cao trong 589 km vuông.  Thủ đô Tokyo của Nhật Bản có 2.842 tòa nhà cao trong 620 km vuông. Tháp truyền hình sẽ không được đưa vào để cộng điểm. Thành phố duy nhất của Ấn Độ góp mặt trong danh sách 20 thành phố có đường chân trời đẹp nhất thế giới là Mumbai, có 2.484 tòa nhà cao trong 621 km vuông. H