. TPHCM: >> Cửa hàng túi xách cháy ngùn ngụt, chủ nhà thoát an toàn qua cửa sau Ngày 22/9, Công an quận 3, TPHCM cho biết, đang tạm giữ hình sự nghi can Lê Khôi Nguyên (25 tuổi, ngụ quận Phú Nhuận, TPHCM) để điều tra làm rõ về hành vi “Hủy hoại tài sản”. Trước đó, khoảng 23h45' ngày 19/9, người dân phát hiện khói lửa bốc lên nghi ngút tại cửa hàng chuyên kinh doanh túi xách thời trang ở số 59 Bàn Cờ (phường 3, quận 3, TPHCM) nên hô hoán nhau. Lúc này, chủ nhà đang ngủ ở lầu 1 nghe cháy đã kịp dìu nhau thoát ra bằng cửa sau. Chỉ sau vài phút, đám cháy bùng lên dữ dội, bao trùm toàn bộ tầng trệt của căn nhà. Nhận tin báo, Phòng Cảnh sát PCCC quận 3 điều 6 xe các loại cùng hơn 40 chiến sĩ đến hiện trường triển khai công tác dập lửa. Sau khoảng 45 phút có mặt, lính cứu hoả đã khống chế hoàn toàn đám cháy. Tại hiện trường, toàn bộ phần tầng trệt dùng để kinh doanh và hàng hóa, túi xách ước tính trị giá khoảng 800 triệu đồng bị cháy rụi. Qua khám nghiệm hiện trường, bước đầu cơ quan công an xác định nguyên nhân gây cháy là do bị tạt xăng đốt. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, cơ quan công an đã xác định được đối tượng gây án là Lê Khôi Nguyên nên tiến hành bắt giữ. Tại cơ quan công an, Nguyên thừa nhận hành vi phạm tội của mình và cho biết trước đó có mâu thuẫn tình cảm với chủ cửa hàng thời trang này là chị Hoàng Thu H. (26 tuổi, quê Hà Nội), bị chị H. nói lời chia tay nên Nguyên mua xăng đến đốt cửa hàng. Hiện công an đang mở rộng điều tra