.  Chiều qua, U22 Việt Nam đã giành chiến thắng với tỷ số 4-0 trong trận mở màn môn bóng đá nam SEA Games 29. Với chiến thắng này, U22 Việt Nam tạm thời dẫn đầu bảng B với 3 điểm, hơn đội xếp thứ 2 Philippines hiệu số bàn thắng bại. Sau chiến thắng của U22 Việt Nam, những tờ báo ở châu Á đã có những bài viết nói về màn trình diễn của thày trò HLV Nguyễn Hữu Thắng. Trang chủ của LĐBĐ bóng đá châu Á (the-a.c.com) viết: “Đội U22 Việt Nam đã khởi đầu SEA Games 29 với chiến thắng 4-0 trước Đông Timor. Họ đang rất khao khát tấm huy chương vàng. Kể từ năm 1995 tới nay, Việt Nam đã 5 lần về nhì ở môn bóng đá nam SEA Games”. Tờ báo này cũng đề cập tới màn trình diễn rực sáng của Văn Hậu khi đóng góp 2 bàn thắng, 1 đường chuyền thành bàn. Tờ Fox Sport có bài viết: “Việt Nam khởi đầu SEA Games với chiến thắng”. Tác giả viết: “Đội U22 Việt Nam đã thống trị hoàn toàn và giành chiến thắng 4-0 trước U22 Đông Timor với cú đúp của Văn Hậu và các bàn thắng của Hà Đức Chinh và Công Phượng”. Trong khi đó, tờ Goal phiên bản Indonesia giật tít: “Hạ gục Đông Timor, Việt Nam đứng đầu bảng B”. “Đội U22 Việt Nam đã có màn ra mắt thành công ở SEA Games với chiến thắng 4-0 trước U22 Đông Timor. Kết quả này giúp U22 Việt Nam đứng đầu bảng B” - tờ báo này viết. Tờ FourFourTwo viết: “Việt Nam dễ dàng vượt lên dẫn trước 3-0 trong hiệp 1. Sau đó, Công Phượng đã ấn định chiến thắng 4-0. Chiến thắng này đã giúp U22 Việt Nam dẫn đầu bảng B”. Tờ báo này cũng cho rằng U22 Thái Lan quá lãng phí cơ hội, khiến cho họ lỡ chiến thắng trong ngày ra quân. H