.  Bầu Đức chính là người phản đối, thậm chí chê bai HLV Hoàng Anh Tuấn, nhưng bầu Hiển lại có con mắt khác với chiến lược gia người Khánh Hòa, ông nói: “HLV Hoàng Anh Tuấn đã có nhiều trải nghiệm, đã thành công với lứa U20 ở World Cup. Tôi nghĩ đó cũng là một thành tích lớn. Chúng ta nên khuyến khích, tạo điều kiện cho HLV nội và giúp họ thể hiện khả năng. Tại sao chúng ta cứ phải tìm HLV ngoại trong khi HLV nội có những người đủ trình độ như Hoàng Anh Tuấn?”. “Chúng ta nên khuyến khích HLV nội và tạo điều kiện cho họ thể hiện khả năng của mình. Thậm chí, chúng ta còn phải cho họ ra nước ngoài, vào các CLB chuyên nghiệp để học hỏi. Bởi gì thì gì, chúng ta không thể mãi mãi thuê HLV ngoại. Thầy giỏi thì mới có trò giỏi, thầy ngoan, thầy tốt thì có trò tốt”, bầu Hiển nói tiếp. Cho rằng tuyển Việt Nam nên thuê thầy nội, bầu Hiển cũng thừa nhận bóng đá Việt Nam chưa thể đạt tới tầm của Thái Lan: “Chúng ta yêu bóng đá, chúng ta có quyền hy vọng nhưng chúng ta phải thực tế, biết được thực lực của mình chỉ có thế thôi. Đẳng cấp chúng ta vẫn kém xa Thái Lan. Ta có thể thắng họ 1 trận trong 10 trận nhưng đó chỉ là may mắn thôi. Chiến thắng của chúng ta chưa phải là đẳng cấp”. Bầu Hiển nhấn mạnh về công tác đào tạo trẻ, với bóng đá Việt Nam lúc này, đòi hỏi thành tích cao cho các đội tuyển là việc rất khó. Chúng ta phải biết thực lực đội tuyển ở mức độ nào