.  Trong danh sách dự kiến ban đầu, Phí Minh Long không được triệu tập. Tuy nhiên HLV Mai Đức Chung quyết định triệu tập thủ môn U22 Việt Nam thay vì thủ thành Tuấn Linh. Phát biểu trước báo chí, HLV Mai Đức Chung cho biết: “Đây là tuyển quốc gia chứ không phải U22. Tôi cho cháu lên đây chỉ để dự bị, tôi sẽ đào tạo tiếp cho cháu. Tôi nói vậy mong các anh hiểu và thông cảm. Tôi là nhà chuyên môn chứ không phải người thân, chú bác của thủ môn Minh Long". HLV Mai Đức Chung khẳng định mình có lý để trao cơ hội cho Phí Minh Long “Tôi thấy cậu ấy là tuyển thủ U20 Việt Nam. Minh Long đá U20 World Cup rất tốt nhưng về đây sơ sảy như thế, các anh nên tha thứ cho cháu. Tôi lấy ví dụ, nếu Công Phượng đá hỏng phạt đền cũng không gọi lên thì chúng ta mất một tài năng à? Chúng ta làm chuyên môn mà loại cầu thủ chỉ vì một sai lầm thì đấy là lỗi lớn của chúng ta. Tôi nghĩ mình đúng về sự lựa chọn này”. Về trường hợp của Mạc Hồng Quân, HLV Mai Đức Chung giải thích: “Đây không phải tình cảm riêng mà tôi đưa Hồng Quân về. Cậu ấy có kỹ thuật, thể hình tốt, được đào tạo châu Âu nhưng phong độ có lúc được lúc không. Ở CLB Thanh Hóa ngày xưa, cậu ấy đá chính. Thời HLV Miura, Hồng Quân cũng đá chính. Tôi đã xem xét và hỏi han kỹ phía Quảng Ninh. Mọi người nếu tin tưởng và giao cho tôi quyền làm HLV trưởng, nên hãy tôn trọng ý kiến của tôi” Trước đó, trưởng ban chiến lược VFF Phạm Ngọc Viễn là người phản ứng gay gắt nhất về quyết định này: “Trong danh sách đội tuyển có Mạc Hồng Quân. Cầu thủ này chỉ ngồi dự bị ở Than Quảng Ninh. Khả năng, phong độ và trình độ dứt điểm của anh ta tại thời điểm này hoàn toàn không tốt so với 2 năm trước. Còn Minh Long là thủ môn dự bị tại CLB Hà Nội tại V-League, phong độ tại SEA Games 29 không tốt. Vì sao chúng ta triệu tập 2 cầu thủ không tốt này cho đội tuyển Việt Nam”. Sau thời gian tranh luận, lãnh đạo VFF đã chấp thuận với đề nghị triệu tập 23 cầu thủ theo ý kiến của HLV Mai Đức Chung. Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung vào ngày 30/8 tới tạo TPHCM để chuẩn bị cho trận gặp Campuchia tại vòng loại Asian Cup 2019