.  Vụ việc xảy ra hôm 24/4, khi một người phụ nữ 21 tuổi này đang lái chiếc SUV Toyota RAV4 trên đường ở khu vực ngoại ô thì va chạm với một chiếc xe khác ở phía trước. Vụ va chạm không nghiêm trọng, nhưng người phụ nữ trẻ đã bị thương nặng do các mảnh kim loại bên trong túi khí Takata bị lỗi nổ quá lực văng vào đầu. Theo thông tin từ Fair.ax Media, hàng triệu chiếc xe có trang bị túi khí Takata đã bị triệu hồi trên phạm vi toàn cầu, bao gồm 2,1 triệu chiếc tại Australia. Lỗi túi khí được cho là nguyên nhân cướp đi sinh mạng của 17 người trên toàn thế giới, chủ yếu tại Mỹ, và làm hơn 100 người khác bị thương. Công ty sản xuất túi khí Takata Nhật Bản đã bị phạt 1,3 tỷ USD hồi tháng 2 do che giấu chứng cứ về việc túi khí bị lỗi nổ quá lực, làm văng vào những người ngồi trên xe. Trong bản thông cáo, trung sỹ Mark Casey - điều tra viên của vụ tai nạn - khuyến cáo tất cả những ai đang sở hữu xe có trang bị túi khí Takata cần liên hệ đại lý để kiểm tra xe ngay lập tức. “Loại tai nạn này, trong những trường hợp bình thường, sẽ không gây ra những chấn thương lớn như vậy” - trung sỹ Mark Casey khuyến cáo. “Các cuộc điều tra cho thấy, chiếc xe thuộc diện hồi trên phạm vi toàn cầu liên quan tới lỗi túi khí hồi năm 2015. Việc triệu hồi này liên quan đến khoảng 100 triệu chiếc xe trên toàn thế giới, bao gồm 2,1 triệu chiếc tại Australia.” Cảnh sát khuyến cáo các chủ xe chủ động vào trang web Recalls Australia để xem xe của mình có bị ảnh hưởng hay không. Gia Bảo Theo 9 News, Fair