.  VĐV Việt Nam giành huy chương vàng ở ngày 23/8 (12): Thể dục dụng cụ (3): Lê Thanh Tùng (nhảy chống -14,45 điểm; xà đơn - 13,35 điểm); Đinh Phương Thành (xà kép - 14,9 điểm) Bắn súng (1): Hà Minh Thành (25m súng ngắn bắn nhanh) Xe đạp (1): Nguyễn Thị Thật (đồng hàng nữ - 3 giờ 14 phút 16 giây) Đấu kiếm (1): Nguyễn Tiến Nhật (kiếm ba cạnh) Điền kinh (4): Vũ Thị Mến (nhảy ba bước - 14,15m); Vũ Thị Ly (800m nữ); Dương Văn Thái (800m nam); Lê Tú Chinh (200m) Karatedo (2): Hồ Thị Thu Hiền(kumite, dưới 68kg nữ); Nguyễn Minh Phụng (kumite, trên 75kg) Trong ngày thi đấu hôm nay, đoàn thể thao Việt Nam giành được 12 tấm HCV. Buổi sáng, Thể dục dụng cụ đã có những chiến thắng vang dội với ba tấm HCV thì đến buổi chiều và tối, điền kinh cũng giành tới bốn tấm HCV. Hiện tại sau ngày thi đấu chính thức thứ ba của SEA Games 29, đoàn thể thao Việt Nam đang đứng thứ ba với 28 tấm HCV. Tú Chinh nhận HCV ở nội dung chạy 200m 20h50 - Điền kinh: Nguyễn Văn Hùng và Nguyễn Tuấn Anh đã không thành công trong việc giành HC ở nội dung nhảy ba bước Nam, hai vận động viên Việt Nam lần lượt đứng thứ năm và thứ tám. Các vận động viên Việt Nam nhận HCV 800m nữ 20h30 - Điền kinh: Không nằm ngoài dự đoán. Tú Chinh tiếp tục thi đấu xuất sắc ở nội dung 200m dành cho nữ, cô về nhất với thành tích 23 giây 32. Tú Chinh trên đường đua chung kết nội dung 200m nữ, ảnh: Q.H Tú Chinh vượt qua vạch đích đầu tiên Dương Văn Thái nhận HCV 800m (nam) 20h10 - Điền kinh: 10 môn phối hợp. Khá nhiều các vận động viên bỏ cuộc, Nguyễn Văn Huệ của Việt Nam cũng đã bỏ cuộc giữa chừng. Chỉ có ba vận động viên thi đấu ở môn cuối cùng và chia nhau các tấm HC. Bùi Văn Sự đã giành tấm HCĐ. Vận động viên Bùi Văn Sự trước khi tham dự nội dung chạy 1500m, nội dung cuối cùng trong 10 môn phối hợp 19h50 - Điền kinh: Dương Văn Thái, Võ Vũ Linh tham dự nội dung chung kết 800m dành cho nam. Hai vận động viên Việt Nam đã dẫn đầu trong vòng đua đầu tiên. Dương Văn Thái xuất sắc giành HCV với 1 phút 48 giây 97. Dương Văn Thái, Võ Vũ Linh ăn mừng sau khi kết thúc chạy chung kết nội dung 800m nam Dương Văn Thái giành HCV chạy 800m nam 19h40 - Điền kinh: Chung kết 800m nữ, Việt Nam có hai vận động viên là Vũ Thị Ly, Khuất Phương Anh. Hai cô quá mạnh, cuộc chiến giành HCV chỉ là cuộc đua nội bộ của hai vận động viên Việt Nam. Với thành tích 2 phút 07 giây 11, Vũ Thị Ly đã giành HCV, Phương Anh giành HCB Vũ Thị Ly về nhất ở nội dung 80m nữ Vũ Thị Ly - Khuất Phương anh thống trị nội dung 800m nữ Vũ Thị Mến nhận HCV nhảy ba bước nữ 19h20 - Bơi: Nội dung 200m ngửa nam, Trần Duy Khôi, Lê Nguyễn Paul đã không có thành tích tốt và không thể giành HC. 19h10 - Bơi: Nội dung 50m bơi bướm của nữ, Ánh Viên và Phương Trâm cùng tham dự nội dung này, ở vòng loại cả hai có thứ hạng không cao, xếp hai vị trí cuối trong tám vận động viên tham dự chung kết. Hai vận động viên Việt nam đều không thể có huy chương. Hoàng Quý Phước không thể bảo vệ tấm HCV, anh chỉ có thể giành HCB nội dung 200m tự do Ánh Viên (phải) nhận tấm HCB ở nội dung 100m bơi tự do 18h20 - Bơi: Nội dung 200m tự do nam, Hoàng Quý Phước đã khởi đầu tốt, anh dẫn đầu trong 150m đầu tiên nhưng đã tụt xuống ở 50m cuối và chỉ giành HCB với thành tích 1 phút 48 giây 07. Tấn Triều chỉ về thứ sáu. 18h10 - Bơi: Ở nội dung 100m tự do nữ, Ánh Viên đã tạo nên một cuộc đua căng thẳng với Ting Wen của Singapore. Kết quả, kình ngư Singpore đã chiến thắng khi về nhất với kết quả 55 giây 74, Ánh Viên chỉ kém 0,02 giây. 18h5 - Bơii: Ở nội dung 100m bơi bướm nam, Nguyễn Ngọc Huynh và Huỳnh Mẫn Đạt đều không thể thi đấu thành công, hai anh về các vị trí cuối trong tám vận động viên tham dự vòng chung kết Trưởng đoàn thể thao Việt Nam - Trần Đức Phấn (thứ ba từ phải sang) trao thưởng cho các vận động viên giành giải ở bộ môn Karatedo, ảnh: Q.H 17h50 - Karatedo: Ở chung kết hạng cân dưới 75 kg, Chu Đức Thịnh thất bại 0-8 trước Raghonathan của Malaysia và giành HCB. Như vậy, trong buổi chiều nay, Karatedo đã có hai HCV và hai HCB. 17h05 - Điền kinh: Bùi Văn Sự đang tham dự nhảy cao ở nội dung cao trong 10 môn phối hợp. Thành tích của anh chỉ dừng lại ở 4m 16h56 - Bóng chuyền: Đội tuyển bóng chuyền nam Việt Nam đã giành chiến thắng 3-0 trước đối thủ Đông Timor (25-8, 25-13, 25-11) 16h41 - Karatedo: Chung kết nam hạng cân trên 75kg, Nguyễn Minh Phụng đối đầu với Kangtong của Thái Lan. Minh Phụng xuất sắc giành chiến thắng tới 7-0 để giành HCV. Võ sĩ Nguyễn Minh Phụng, ảnh: Q.H Nguyễn Minh Phụng (phải) thể hiện sự chính xác cao trong từng cú đánh, ảnh:Q.H 16h35 - Điền kinh: Nội dung 10 km đi bộ nữ, Phan Thị Bích Hà giành HCB với thành tích 52 phút 57 giây 78, Nguyễn Khánh Quyên chỉ về thứ tư.Bích Hà đã tạo nên một cuộc đua quyết liệt với vận động viên của nước chủ nhà Lin Yin, đối thủ chỉ thực sự bước lên ở vòng đua cuối. 16h33 - Karatedo: Chung kết đối kháng Kumite hạng cân dưới 68 kg của nữ. Hồ Thị Thu Huyền của Việt Nam đấu với võ sĩ của Thái Lan và giành chiến thắng 3-0. Như vậy Karatedo đã có tấm HCV thứ hai. Hồ Thị Thu Hiền (trái) thi đấu trong trận chung kết dưới 68kg của nữ, ảnh: Q.H Hồ Thị Thu Hiền (phải) có chiều cao vượt trội so với đối thủ, ảnh: Q.H 16h25 - Điền kinh: Vũ Thị Mến đã xuất sắc giành tấm HCV nhảy ba bước. Thành tích tốt nhất của cô sau sáu lần nhảy là 14.15m, thành tích này cô thực hiện ngay lần nhảy đầu tiên. Trần Huệ Hoa đã thi đấu không thành công và không giành HC. Vũ Thị Mến đã thốt lên đầy hạnh phúc "Ôi mẹ ơi con đã làm được" sau khi giành HCV. Cảm xúc hạnh phúc vô bờ bến của Vũ Thị Mến Niềm hạnh phúc của Vũ Thị Mến sau khi giành HCV, ảnh: Q.H 16h00 - Karartedo: Salni của Malaysia đã giành chiến thắng 3-0 trước võ sĩ Trang Cẩm Lành của Việt Nam ở chung kết hạng dưới 55kg. Như vậy đoàn thể thao Việt Nam chỉ có một HCB. Trang Cẩm Lành (trái) giành HCB Kumite hạng dưới 55kg, ảnh: Q.H Minh Nhật (thứ hai từ trái qua) giành HCV đấu kiếm ba cạnh 16h50 - Đấu kiếm: Ở chung kết kiếm 3 cạnh nam, Nguyễn Tiến Nhật xuất sắc đánh bại đối thủ người Thái Lan - Chamcharern Panthewit với tỷ số 12-7 để giành tấm HCV.  Minh Nhật (trái) giành HCV kiếm ba cạnh 16h40 - Điền kinh: Nội dung 10 km đi bộ nữ vừa được bắt đầu. Đoàn Việt Nam óc hai vận động viên tham dự la Phan Thị Bích Hà, Nguyễn Khánh Quyên 15h20 - Điền kinh: Nội dung nhảy ba bước nữ, đoàn Việt nam có hai vận động viên tham dự chung kết là Trần Huệ Hoa, Vũ Thị Mến. Sau lượt đầu tiên, Vũ Thị Mến đang đứng đầu với thành tích 14,15m, Trần Huệ Hoa đứng thứ ba với thành tích 12,75m. Thành tích của Mến đã phá kỷ lục quốc gia và tràn trề cơ hội giành HC ở SEA Games  Vũ Thị Mến trong một lần thực hiện nhảy, ảnh: Q.H 14h44 - Điền kinh: Nội dung 200m nam, lượt thi đầu, Lương Văn Thao về đích thứ năm với thành tích 21 giây 51, rất đáng tiếc Thao đã không thể có mặt trong tám vận động viên vào chung kết. 14h23 - Điền kinh: Nội dung 200m nữ, lượt thi đầu, Tú Chinh đã về nhất ở lượt một thuộc vòng bán kết với thành tích 23.63 giây và chắc chắn sẽ vào chung kết. Ngày hôm qua, Tú Chinh đã xuất sắc giành tấm HCV ở nội dung 100m. Tú Chinh xuất sắc đứng đầu ở vòng bán kết 200m 8 vận động viên vào chung kết điền kinh 200m nữ Tú Chinh tham dự nội dung bán kết 200m nữ 14h06 - Bóng chuyền: Đội tuyển bóng chuyền nữ đã giành chiến thắng 3-0 trước đội tuyển nữ Malaysia. Với chiến thắng đầu tay, đội tuyển bóng chuyền nữ đã được "thưởng nóng" 100 triệu đồng. Đội tuyển bóng chuyền Việt nam (áo đỏ) đã có chiến thắng trận đầu ra quân, ảnh: Q.H 14h00 - Xe đạp: Tay đua Nguyễn Thị Thật đã giành HCV ở nội dung đồng hàng nữ với thành tích 3 giờ 14 phút 16 giây (101,5km). Như vậy đây là tấm HCV thứ hai của Nguyễn Thị Thật ở SEA Games 29. Nguyễn Thị Thật (giữa) với tấm HCV 13h30 - Bắn súng: Chung kết nội dung 25m súng ngắn bắn nhanh, Hà Minh Thành đã xuất sắc giành HCV với 25 điểm, hơn vận động viên nước chủ nhà một điểm. Như vậy, sau thất bại thảm hại ở ngày đầu ra quân, cơn khát vàng của bắn súng Việt Nam đã được giải tỏa. Thanh Tùng giành cú đúp HCV trong buổi sáng thi đấu hôm nay, ảnh: Q.H Thành Tung và niềm tự hào bên lá quốc kỳ Việt Nam, ảnh: Q.H Phương Thành giành HCV xà kép 11h50 - Thể dục dụng cụ: Nội dung xà đơn, đoàn Việt Nam tham dự với hai vận động viên Lê Thanh Tùng, Đinh Phương Thành. Thành Tùng giành số điểm 13,35 và Phương Thành giành 13,05 điểm và tiếp tục giành HCV, HCB. Thanh Tùng giành HCV xà đơn Thanh Tùng thi xà đơn sau khi giành HCV nhảy chống Đinh Phương Thành thi xà đơn, ảnh: Q.H 11h00 - Bắn súng: Nội dung 50 m súng trường nam, Nguyễn Văn Quân và Phùng Lê Huyên đều đã thi đấu thành công ở vòng loại để giành quyền vào chung kết. 10h30 - TDDC: Ở nội dung xà kép nam, đoàn Việt Nam có hai vận động viên là Đinh Phương Thành và Phạm Phước Hưng. Phương Thành giành 14,9 điểm giành HCV, Phước Hưng giành 14,15 điểm giành HCB Kết quả thi xà kép nam 9h45 - TDDC: Đặng Nam và Thanh Tùng tham gia nội dung nhảy chống. Thanh Tùng có thành tích tốt hơn, anh có số điểm trung bình sau hai lần nhảy là 14,45 và bảo vệ thành công Tấm HCV. Đặng Nam không giành HC Vận động viên Lê Thanh Tùng, ảnh: Q.H Thanh Tùng giành HCV nhảy chống 9h38 - Bóng rổ: Đội tuyển nam Việt Nam có được chiến thắng thứ hai ở bảng B sau khi vượt qua đội tuyển Lào 103-61. Trước đó, tuyển Việt Nam đã thắng Campuchia với tỉ số 95-90 9h05 - Karatedo: Ở hạng cân dưới 55kg của nam, võ sĩ Kim Tuấn của Việt Nam đã thất bại trước võ sĩ của nước chủ nhà tại tứ kết. 8h45 - Bơi : Nội dung 50m bướm nữ, Ánh Viên và Phương Trâm đều vượt qua vòng loại. Thành tích của Ánh Viên là 29 giây09, đứng cuối trong 8 vận động viên vào chung kết Ánh Viên chỉ xếp thứ 8 ở vòng loại 50m bơi bướm Ánh Viên trên đường đua xanh ngày thứ ba liên tiếp, ảnh: Q.H 8h25 - Bơi : Nội dung 200m tự do, Hoàng Quý Phước và Trần Tấn Triệu đã giành quyền và đều đã giành quyền vào chung kết. Ở vòng loại, Quý Phước giành thành tích 1 phút 51 giây 02, đứng thứ hai. Trong khi Tấn Triệu có thành tích 1 phút 53 giây 21 và đứng thứ tư. Kết quả bơi vòng loại 200m tự do nam 8h20 - Bơi: Ánh Viên đã vượt qua vòng loại 100m tự do với thành tích 57 giây 41, thành tích này khiến Ánh Viên chỉ xếp thứ tư ở vòng loại. Đứng đầu là VĐV của Philippines với thành tích 56 giây 73. Phương Trâm không thể vượt qua vòng loại. Ánh Viên đã vượt qua vòng loại 100m tự do 8h10: - Bơi : 100m bơi bướm nam, Huỳn Mẫn Đạt và Nguyễn Ngọc Huynh đều đã giành quyền vào bơi chung kết, tuy nhiên thành tích cả hai không cao, chỉ đứng thứ bảy và tám ở vòng loại. Các vận động viên đã giành Huy chương Vàng Nguyễn Thị Ánh Viên (bơi - 100 m ngửa nữ, 200 m ngửa nữ, 400 m tự do nữ); Dương Thúy Vi (wushu - thương thuật, kiếm thuật nữ); Lê Tú Chinh (điền kinh - 100 m nữ); Nguyễn Thị Huyền (điền kinh - 400 m rào nữ); Nguyễn Thị Thi (bi sắt); Nguyễn Thị Hồng Anh (karatedo - kumite nữ 68 kg); Nguyễn Thị Như Hoa (đấu kiếm - kiếm 3 cạnh nữ); Đặng Nam (thể dục dụng cụ - vòng treo); Nguyễn Thị Thật (đua xe đạp - Criterium); Vũ Thành An (đấu kiếm- kiếm chém nam); Phương Giang (wushu - côn thuật nữ); Chu Đức Anh (bắn cung - cung 1 dây nam); Đồng đội nam TDDC Bảng tổng sắp huy chương sau ngày thi đấu 22/8 Ánh Viên hôm nay (23/8) dự tranh hai nội dung là 100m tự do nữ và 50m bướm nữ. Nếu thi đấu đúng với phong độ, Ánh Viên hoàn toàn có thể giành trọn cả 2 HCV để nâng tổng số HCV mà cô giành được lên 5 chiếc, qua đó hoàn thành một nửa mục tiêu. Anh Viên đã có ba tấm HCV SEA Games 29 sau hai ngày thi đấu, ảnh: Q.H Cùng với đó, Hoàng Quý Phước, Trần Duy Khôi và Lê Nguyễn Paul sẽ tham dự từ vòng loại 200m tự do nam, 200m ngửa nam. Trên sân Bukit Jalil, tuyển điền kinh tranh tài ở hàng loạt nội dung, trong đó đáng chú ý có Quách Thị Lan, Lê Tú Chinh trên đường chạy 200m nữ, Dương Văn Thái – 800m nam hay Trần Huệ Hoa –nhảy ba bước nữ. Hôm qua thực sự là ngày vàng của điền kinh, còn hôm nay môn này cũng được chờ đợi sẽ mang về 3-4 HCV cho đoàn TTVN. Môn bắn súng sau ngày ra quân thất bại khi xạ thủ Hoàng Xuân Vinh dưới sức khó hiểu, tiếp tục thi đấu ba nội dung là 10m súng trường hơi nữ, 25m súng ngắn bắn nhanh nam, 50m súng trường nằm bắn nam và hy vọng “mở hàng” HCV được đặt vào xạ thủ giàu kinh nghiệm là Hà Minh Thành – người từng lọt vào top 4 thế giới ở nội dung này. Một môn thể thao Olympic khác có khả năng mang về HCV là đấu kiếm tiếp tục thi đấu những nội dung thế mạnh: cá nhân kiếm chém nữ và kiếm ba cạnh nam với sự góp mặt của 4 kiếm thủ, trong đó có Nguyễn Tiến Nhật. Ngoài các môn có nhiều hy vọng HCV trên, TDDC, karate cũng được chờ đợi sẽ tỏa sáng trong ngày hôm nay