.  Khán giả mãn nhãn với các màn so tài trình diễn pháo hoa của dội Úc và ý trong đêm Thủy Phần trình diễn của đội Úc thực sự bùng nổ qua màn pháo hoa có hình tượng núi lửa phun trào với màu đỏ rực và cam của pháo hoa bắn lên trời cao và rơi xuống dòng sông Hàn. Theo đó, tái hiện cách mà Trái Đất hình thành và những dấu hiệu của sự sống. Pháo hoa như đang nhảy múa trên bầu trời và rồi hình ảnh Ngũ Hành Sơn xuất hiện với một cuộc sống mới cùng những điều tốt đẹp như những bông hoa pháo rực rỡ sắc màu. Màn trình diễn pháo hoa đẹp choáng ngợp của đội Úc Cùng so tài trình diễn pháo hoa với đội đội pháo hoa đến từ xứ sở của những chú chuột túi trong đêm Thủy là đội Ý. Nhà trình diễn pháo hoa Martarello với hàng trăm năm kinh nghiệm trình diễn pháo hoa đẳng cấp quốc tế đã không phụ lòng mang đợi của khán thính giả. “Triết lí Ngũ Hành” với năm yếu tố Kim - Mộc - của phương Đông được thể hiện bởi những nhà trình diễn pháo hoa đến từ Châu Âu mang lại cho khán giả những trải nghiệm thú vị. Trên nền nhạc phim Avatar và nhạc nền Tree o. Li.e trong vở Opera kinh điển, màn trình diễn pháo hoa của đội Ý phác họa một Ngũ Hành Sơn rực rỡ sắc màu. Pháo nở hoa trên bầu trời theo những giai điệu đắm say lòng người, khiến triệu trái tim người xem như cũng đang “nở hoa”. Đặc biệt ấn tượng trong màn trình diễn pháo của đội Ý là những hiệu ứng pháo hoa trên mặt nước vô cùng đẹp mắt và tinh tế. Đội Ý khẳng định đẳng cấp với những hiệu ứng pháo hoa vô cùng đẹp và tinh tế Nhiều khán giả được hỏi chia sẻ rằng họ cảm thấy quá tuyệt vời với hai màn trình diễn pháo hoa của đội Ý và đội Úc. Đây có thể nói là một trong những đêm trình diễn pháo hoa đẹp nhất ở vòng loại của Lễ hội pháo hoa quốc tế Đà Nẵng năm nay. Sau đêm trình diễn này, Ban Giám khảo sẽ chấm chọn 3 đội thi xuất sắc nhất trong 8 đội thi đến từ 8 quốc gia đã trổ tài trình diễn pháo hoa trong 4 đêm Hỏa - Thổ - Kim - Thủy. 3 đội thi xuất sắc này sẽ cùng trình diễn trong đêm chung kết - đêm pháo hoa mang tên hành Mộc vào tối 24/6 tới để tranh ngôi quán quân