.  Ngày 28/7, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử sơ thẩm và tuyên phạt hai bị cáo Trần Quốc Cường (sinh năm 1986) 10 năm tù, Phạm Minh Chí (sinh năm 1986, cả hai cùng ngụ tại TPHCM) 4 năm tù giam cùng về tội trộm cắp tài sản. Theo cáo trạng, để có tiền tiêu xài, băng nhóm gồm Trần Quốc Cường, Phạm Minh Chí, Triệu Quốc Nhật, Đỗ Thanh Tâm, Đỗ Thanh Việt, Nguyễn Lê Ngọc, Nguyễn Thành Sang, Nguyễn Ngọc Hiếu và Đỗ Trọng Hiệp bàn bạc cùng nhau đi trộm cắp tài sản bằng hình thức dàn cảnh đụng xe rồi móc túi những người tham gia giao thông trên đường. Theo thỏa thuận, mỗi đối tượng sẽ điều khiển xe môtô của mình đi trên các tuyến đường trên địa bàn TPHCM. Cường, Sang có nhiệm vụ tìm kiếm những người tham gia giao thông có tài sản nhưng sơ hở và chỉ điểm cho Tâm “cúp” đầu xe nạn nhân. Sau đó, các đối tượng này phối hợp với nhau tạo nên cảnh va quẹt xe với nạn nhân. Các đối tượng khác làm nhiệm vụ cảnh giới, che chắn người đi đường, la hét gây hỗn loạn tạo tâm lý cho bị hại mất cảnh giác. Lợi dụng lúc này, Nhật hoặc Hiệp lén móc túi lấy trộm tiền. Sau khi móc túi xong, cả nhóm tẩu thoát về điểm hẹn để chia tiền. Bằng thủ đoạn này, từ tháng 12/2015 đến khi bị bắt quả tang ngày 10/3/2016, băng nhóm Trần Quốc Cường đã thực hiện 4 vụ dàn cảnh va quẹt xe máy trên địa bàn TPHCM để lén lút chiếm đoạt tài sản tổng cộng 322,2 triệu đồng. Các bị can Triệu Quốc Nhật, Đỗ Thanh Tâm, Đỗ Thanh Việt, Nguyễn Lê Ngọc, Nguyễn Thành Sang, Nguyễn Ngọc Hiếu và Đỗ Trọng Hiệp đã được TAND TPHCM đưa ra xét xử sơ thẩm hình sự vào ngày 19/1. Riêng hai bị can Trần Quốc Cường và Phạm Minh Chí bỏ trốn và bị bắt theo quyết định truy nã nên đến nay mới xét xử