. Bình Dương: Sáng 12/9, Công an thị xã Dĩ An (tỉnh Bình Dương) cho biết đang tạm giữ Nguyễn Thanh Toàn (23 tuổi, ngụ TP HCM). Toàn là người đã nổ súng tại quán cà phê ở khu phố Tây A (phường Đông Hòa, thị xã Dĩ An) khiến 2 người bị thương. Theo điều tra của Công an thị xã Dĩ An, khoảng 9h sáng 31/8, anh Đoàn Văn Mộng (37 tuổi, quê Sóc Trăng) đang ngồi trong quán cà phê trên thì bị Toàn vác khẩu súng dài báng gỗ, nòng súng bằng kim loại, dài khoảng 1m bước vào quán và lên nòng nhắm vào người anh Mộng siết cò. Lúc này, anh Mộng nhanh tay kéo ghế nhựa lên che chắn trước phần bụng và ngực nên đạn bắn làm thủng ghế và xây xát và 4 vết thương ở ngực và nách. Ngoài ra, đạn còn làm chị Kim Phụng (29 tuổi, nhân viên của quán cà phê) bị thương một vết gần mắt phải. Qua xác minh ban đầu được biết, anh Mộng và chị Nguyễn Thị Diễm Hà (44 tuổi, ngụ TP HCM) sống chung với nhau như vợ chồng khoảng 2 năm nay. Thời gian gần đây, giữa anh Mộng và chị Hà xảy ra mâu thuẫn về việc Mộng nợ gia đình bên chị Hà số tiền 42 triệu đồng. Tức giận, Hà gọi điện thoại cho chị gái đến giải quyết mâu thuẫn của Mộng và Hà. Trong lúc nói chuyện, anh Mộng bị Toàn (con trai của chị gái Hà) dùng súng bắn vào người. Sau khi vụ án xảy ra, Công an thị xã Dĩ An đã tung lực lượng trinh sát vào cuộc điều tra và truy bắt nghi can gây ra vụ bắn súng. Qua công tác điều tra, các trinh sát hình sự Công an thị xã Dĩ An xác lần ra tung tích của Toàn và bắt giữ nghi can này sau gần 10 ngày gây án. Tại cơ quan điều tra, Toàn đã khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình và thừa nhận có tham gia vào việc buôn bán súng đạn và các loại vũ khí như đao, kiếm, mã tấu ở trên mạng. Hiện Công an thị xã Dĩ An đang mở rộng điều tra, làm rõ vụ việc