.  Tặng quà cho người lớn tuổi Tưởng dễ mà khó, việc chọn quà cho Bà, Mẹ hay những người lớn tuổi trong gia đình đòi hỏi chúng ta phải đặt trọn sự chân thành, tinh tế vào từng nghĩa cử trao đi. Chúng ta có thể để ý sở thích hay dò hỏi mong muốn của Bà, Mẹ để có thể tìm được món quà như ý. Một giỏ trái cây, thực phẩm bổ dưỡng hay bữa tiệc sum vầy ấm cúng bên gia đình luôn là món quà lý tưởng dành cho Bà, Mẹ. Các quà tặng làm đẹp như quần áo, mỹ phẩm, trang sức cũng là một lựa chọn khéo léo bởi điều này chứng tỏ bạn không chỉ chăm lo cho sức khỏe mà còn rất quan tâm đến vẻ ngoài tươm tất của người Bà, người Mẹ của mình. Tặng quà cho Vợ hay Người yêu Dẫu là Người yêu hay đã là Vợ, người phụ nữ vẫn mong muốn được đón nhận những hành động thể hiện tình yêu, sự quan tâm, ga lăng từ người đàn ông của mình. Sẽ đơn giản trong khậu chọn quà nếu người yêu hay Vợ của bạn là những cô nàng thẳng thắn, sẵn sàng “nói điều nàng muốn”. Thế nhưng, vẫn có những cô nàng “nội tâm”, đòi hỏi bạn phải tinh ý để “đọc vị” từng mong muốn của nàng. Với trường hợp này, bạn hãy chọn những quà tặng tinh tế, phù hợp phong cách cũng như thể hiện được nét riêng có của chính nàng, trong đó những quà tặng thời trang, làm đẹp và có giá trị lâu dài luôn là lựa chọn hoàn hảo. Tặng quà cho chính mình Những cô nàng độc lập – quyến rũ vốn không chờ đợi người khác mang niềm vui tới mà ngược lại, họ biết nâng niu, yêu thương bản thân và sẽ tự tạo ra hạnh phúc cho chính mình với những món quà tự thưởng. Không có gì ngạc nhiên khi vào những dịp đặc biệt như 8/3 hay 20/10, phái đẹp trở lên “hào phóng” và chẳng tiếc tiền “đầu tư” những món đồ yêu thích từ lâu nhưng chưa có dịp mua. Tự tặng quà cho bản thân cũng là cách khiến những ngày đặc biệt của Nàng càng thêm trọn vẹn và đáng nhớ. Bật mí rằng trong dịp 8/3 này, PNJ cũng đã chuẩn bị những món quà tặng lấp lánh để phái mạnh trao gửi yêu thương đến người phụ nữ quan trọng của đời mình. Phái đẹp cũng có thể tận hưởng ngày 8/3 thật ý nghĩa khi trải nghiệm những mẫu trang sức tuyệt đẹp mà PNJ mang đến trong dịp này