.  25 điểm đến nhất định phải ghé qua trước khi qua đời Bali là một trong những điểm đến nổi tiếng nhất của Indonesia. Tuy nhiên, theo nhận định của một số khách du lịch được tổng hợp bởi @Reevole, hòn đảo này “đắt đỏ, ô nhiễm, đồ ăn kém ngon và thậm chí còn đánh thuế xuất cảnh”. Thành phố kênh đào Venice được đánh giá là một trong những nơi lãng mạn nhất thế giới, nằm trên bờ biển Adriatique thuộc vùng đông bắc Italia. Vẻ đẹp của Venice không thể phủ nhận. bởi vậy, mỗi năm nơi này hút tới khoảng 30 triệu lượt khách. Tuy nhiên, vẫn có những “điểm trừ” về Venice khiến du khách kém hài lòng. “Phố xá quá đông đúc trong khoảng thời gian từ tháng 4 đến tháng 10 hàng năm”, một du khách nhận định. Một du khách khách có tên Luke Dady bình luận trên Twitter: “Ở đây có vài điểm du lịch những vẫn khá buồn tẻ”. Nhắc tới Las Vegas, người ta nghĩ tới một thành phố nghỉ dưỡng, đánh bạc và ăn chơi bậc nhất thế giới. Tuy nhiên, vẫn có du khách cho rằng, thành phố sôi động này là điểm đến “trống rỗng, không mang nhiều giá trị”. Barcelona, thành phố lớn thứ 2 Tây Ban Nha, tọa lạc tại Comarca, dọc theo bờ Địa Trung Hải. Tuy nhiên, độc giả của Rough Guides vẫn cho rằng, một số điểm đến ở Barcelona vẫn không được như kỳ vọng. London là một trong những điểm đến được đánh giá rất cao trên mạng xã hội, đặc biệt là người dùng Facebook và Twitter. Tuy nhiên, vấn đề giá cả, giao thông và sự đông đúc là một trong những lý do khiến nhiều du khách “bỏ qua” thủ đô nước Anh. Bangkok là thủ đô đồng thời là thành phố đông dân nhất Thái Lan. Không chỉ nổi tiếng với những điểm du lịch đẹp và đền chùa cổ kính, nơi này còn là trung tâm mua sắm lớn, giá rẻ hấp dẫn. Do thu hút đông đảo khách quốc tế tới tham quan và mua sắm nên tình trạng thét giá, thậm chí lừa gạt vẫn diễn ra. Du khách Chris Rushton nhận định trên Twitter “nghe nói phải đến thăm vài lần mới cảm nhận hết vẻ đẹp của Bangkok”. Đối với nhiều du khách, giá cả là yếu tố quan trọng để đánh giá một điểm đến ra sao. Thủ đô nước Pháp Paris cũng bị nhận định là nơi được “đánh giá cao so với thực tế” vì giá cả dịch vụ đắt đỏ. Trong khi đó, thành phố Los Angeles, Mỹ, khiến nhiều du khách không hài lòng vì yếu tố kém an toàn. Theo nhiều du khách, đây là “một nơi khá nguy hiểm”. Dublin là thành phố lớn nhất ở Ireland và là thủ đô của Cộng hòa Ireland. Thành phố tọa lạc gần trung điểm của bờ biển Đông Ireland, tại cửa sông Li.ey và tại trung tâm của vùng Dublin. Vì nhiều lý do khác nhau, độc giả của Rough Guides vẫn bình chọn đây là nơi được “tâng bốc thái quá” so với quảng cáo. Đứng đầu danh sách do độc giả Rough Guides bình chọn là Dubai. Ryan Wiggington, một du khách phản hồi: “Tôi vẫn không hiểu tại sao người ta lại chi tiền để đến đó”