. Đêm diễn thứ 2 tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018: Tối qua (30/9), Tuần lễ thời trang Việt Nam Xuân Hè 2018 tiếp tục diễn ra tại Hà Nội với sự tham gia của 7 nhà thiết kế trong và ngoài nước như: NTK Cao Minh Tiến, ChuLa, Quang Huy, Nguyễn Thúy… Sân khấu ngày thứ hai được thay đổi sang màu đỏ, đạo diễn Quang Tú cho biết ý tưởng của sân khấu sẽ thay đổi mỗi ngày. Trong đó, ngày đầu tiên là màu xanh lá cây mang ý nghĩa của một mùa hè xanh bất tận. Màu đỏ, ngày thứ hai như ánh nắng của mặt trời mùa hạ. Ngày thứ ba, sân khấu sẽ ngập tràn màu xanh blue, đó chính là bầu trời trong xanh của mùa xuân hè. Sự thay đổi sắc màu trong mỗi đêm kết hợp với sự xuất hiện linh hoạt, nhiều màu sắc của các BST được kỳ vọng sẽ mang lại những cảm xúc khó quên cho khán giả. Trong đêm trình diễn thứ hai, các BST của các nhà thiết kế vẫn mang tính ứng dụng tuyệt đối trong đó tôn vinh chất liệu truyền thống, có nguồn gốc tự nhiên. Không chỉ tập trung vào màu sắc, đường nét của trang phục, các BST còn gây ấn tượng bởi những thiết kế được biến tấu với cách xử lý chất liệu sáng tạo. Những họa tiết tinh tế với cảm hứng từ dân dã, truyền thống đến hiện đại, đương thời đã tạo nên hiệu ứng đa giác mang lại nhiều cảm xúc cho người xem. Nếu như Cao Minh Tiến lấy ý tưởng từ chiếc áo yếm và khăn vành với điểm nhấn là những họa tiết in thêu nổi bật thì NTK ChuLa lại sử dụng phương pháp in tranh khắc gỗ của Việt Nam để tạo ra những mảng trang trí sinh động trên họa tiết rằn ri và Jeans. NTK Công Huân sáng tạo và cầu kỳ với những họa văn thêu tay bằng sợi ruban nhung đã kết dính những sắc màu được xem là thủ pháp mang tính đột phá. Trong khi đó, NTK Huyền Nhung Nguyễn lại tạo báo với những kiểu dáng bất đối xứng khác thường… Nhìn chung, các NTK đều có khuynh hướng tìm về với những giá trị truyền thống để tạo ra những xu thế mới đơn giản, tinh tế và dễ nhận diện. Có thể nói, đêm thứ hai khép lại với những BST có tiếng nói mạnh mẽ dành cho thị trường. Tính ứng dụng thể hiện quá rõ nét trong từng chi tiết. Sự trưởng thành của các NTK qua mỗi mùa cũng chính là dấu hiệu của mùa xuân dành cho thời trang Việt Nam