.  “Vlogger” (những người giao tiếp với cộng đồng mạng thông qua các video) vốn được cho là một danh từ gắn liền với các bạn trẻ, nhưng cư dân mạng Hàn Quốc hiện tại đang phát sốt với một bà cụ “vlogger” 70 tuổi. Bà cụ Park Mak Rye đã mang lại một tinh thần trẻ trung, vui vẻ rất khác biệt cho cư dân mạng Hàn Quốc. Ở xứ sở kim chi, bà Park Mak Rye hiện được xem như một “hiện tượng mạng” bởi những video hài hước do bà thực hiện, ghi lại cuộc sống thường nhật của bà với hình ảnh của một người già vui tươi, hóm hỉnh, yêu thời trang, thích làm đẹp. Những video clip vui nhộn do bà Park thực hiện là một cách để bà chiến đấu với chứng đãng trí của tuổi già. Tài khoản mạng xã hội Instagram của bà Park có tên “Korea Grandma”, ở đây, bà chia sẻ tất cả những kinh nghiệm cá nhân về trang điểm, nấu nướng, du lịch… Bà Park hiện tại vẫn đang duy trì hoạt động của một quán ăn nhỏ tại thành phố Yongin, miền nam Hàn Quốc. Bà cho biết cuộc sống của mình đã hoàn toàn thay đổi kể từ khi biết tới mạng xã hội. “Chúng ta thường nghĩ rằng cuộc sống ở tuổi 70 chẳng còn gì mà mong chờ, nhưng khi tôi bắt đầu tham gia vào thế giới mạng xã hội, tôi nhận ra rằng cuộc sống cũng có thể bắt đầu ở tuổi 70”, bà Park chia sẻ. Ý tưởng để bà Park thực hiện các video đăng tải lên YouTube, và thường xuyên chụp ảnh “up” Instagram, bắt đầu từ khi cô cháu gái cùng bà đi du lịch tới Úc và phát hiện ra bà mình bắt đầu có dấu hiệu của bệnh đãng trí tuổi già. Cũng chính từ cuộc du lịch này, bà Park đã thực hiện những video đầu tiên ghi lại trải nghiệm lần đầu lặn biển. Ngay khi mới xuất hiện trên mạng xã hội, bà Park đã tạo được hiệu ứng với cư dân mạng Hàn Quốc, điều này giúp bà có thêm động lực để chia sẻ nhiều hơn về cuộc sống tuổi già với niềm tin rằng niềm vui từ việc sử dụng mạng xã hội sẽ giúp bà chiến thắng bệnh đãng trí. Giờ đây, bà Park thường nhận được lời mời chụp hình cho các tờ tạp chí dành cho phụ nữ. Bà còn là người dẫn chương trình của một show truyền hình mua sắm tại nhà, đồng thời xuất hiện trong các đoạn quảng cáo cho một số thương hiệu. Trên tài khoản YouTube, bà Park có gần 300.000 lượt tài khoản theo dõi, còn trên Instagram, bà cũng có tới hơn 100.000 lượt tài khoản “.ollow”. Lượng .an trung thành của bà Park không hề nhỏ, họ từ khắp mọi miền đất nước về thăm thành phố Yongin để được ăn bữa cơm do bà Park chuẩn bị trong quán ăn nhỏ của bà