. TPHCM: Ngày 11/7, Cục Thi hành án dân sự (THADS) TPHCM đã huy động khoảng 100 người (gồm công an, y tế, cứu hỏa, hội phụ nữ…) để tiến hành tổ chức cưỡng chế buộc 7 hộ dân phải giao trả nhà trên đường Nguyên Hồng (quận Gò Vấp) cho ông Nguyễn Đình Bá và bà Nguyễn Thị Mai Hương. Theo bản án số 165/2014/DS-PT ngày 10/7/2014 của TAND tối cao (nay là TAND cấp cao) tại TPHCM tuyên buộc các hộ dân này phải có nghĩa vụ trả nhà cho ông Bá và bà Hương; ngược lại ông Bá và bà Hương phải hoàn trả tiền sửa chữa, xây dựng nhà cho 7 hộ dân trên với tổng số tiền khoảng 400 triệu đồng. Trong quá trình tổ chức thi hành án, chấp hành viên đã vận động thuyết phục ông Bá và bà Hương tự nguyện hỗ trợ mỗi hộ gia đình 300 triệu đồng (tổng cộng là 2,1 tỷ đồng). Tuy nhiên, tại thời điểm tổ chức cho các bên giao nhận tài sản thì ông Bá và bà Hương không đủ tiền để hỗ trợ nên phải hoãn thi hành án. Hai năm sau, tức tháng 2/2017, khi ông Bá và bà Hương đã có đủ tiền để hỗ trợ thì các hộ dân lại không đồng ý mà yêu cầu phải hỗ trợ cho mỗi hộ… 1 căn nhà khác tại quận Gò Vấp thì mới tự nguyện giao nhà. Theo chấp hành viên, bản án không buộc người nhận nhà phải hỗ trợ bất cứ khoản tiền nào cho người phải giao. Tuy nhiên, để tạo điều kiện thuận lợi cho người phải thi hành án, chấp hành viên đã cố gắng vận động, thuyết phục người được thi hành án tự nguyện hỗ trợ tổng cộng là 2,1 tỷ đồng cho 7 hộ. Đồng thời, chấp hành viên đã cùng với chính quyền địa phương nhiều lần xuống tận nhà để vận động thuyết phục nhưng các hộ gia đình trên vẫn không tự nguyện thi hành án, không hợp tác. Do vậy, để bảo đảm tính nghiêm minh của pháp luật, cơ quan thi hành án phải tiến hành cưỡng chế trục xuất toàn bộ người và tài sản ra khỏi nhà để giao cho người được thi hành án theo quy định của pháp luật. Ông Hồ Quân Chính (Phó Trưởng phòng Nghiệp vụ 1, Cục THADS TPHCM) cho biết: “Chúng tôi đã cưỡng chế giao nhà thành công, an toàn và đúng quy định pháp luật, không để xảy ra tình trạng mất an ninh trật tự trên địa bàn. Do các hộ dân không tự nguyện giao nhà nên ông Bá và bà Hương đã từ chối hỗ trợ 2,1 tỉ đồng. Dù vậy, chấp hành viên đã thuyết phục họ đồng ý hỗ trợ cho các hộ dân chi phí cưỡng chế ước tính khoảng 360 triệu đồng, trong đó có tiền thuê nhà cho 7 hộ dân trên trong vòng 3 tháng”