.  Cơ quan CSĐT Công an TP Hà Nội đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại thôn Lập Thạch, xã Đông Xuân, huyện Quốc Oai, Hà Nội) và Lê Văn Thọ (SN 1980, trú tại xóm 6 Thuỳ Lâm, xã Thanh Sơn, huyện Thanh Hà, Hải Dương) về tội "trốn khỏi nơi giam giữ". Đồng thời, đơn vị này cũng ra quyết định truy nã toàn quốc đối với Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình. Phòng cảnh sát hình sự (PC45, Công an TP Hà Nội) đang phối hợp với nhiều đơn vị của Bộ Công an truy bắt hai tử tù này. Trước đó, vào đêm 10/9, hai tử tù là Nguyễn Văn Tình và Lê Văn Thọ (tức Thọ sứt) đã bỏ trốn khỏi trại tạm giam T16 Bộ Công an (Thanh Oai, Hà Nội). Đến sáng 11/9, cơ quan chức năng xác định các đối tượng xuất hiện ở khu vực xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, TP. Hà Nội. Chiều ngày 14/9, ông Nguyễn Duy Hưng - Trưởng công an xã Yên Trung, huyện Thạch Thất, Hà Nội cho biết: “Tối ngày 12/9, chúng tôi đã nhận được thông tin về 2 tử tù trốn trại về địa bàn xã. Lực lượng công an xã đã phối hợp với công an huyện, và công an thành phố Hà Nội tiến hành truy tìm, nhưng không phát hiện được gì”. Đến sáng ngày 13/9, Bộ công an và Công an thành phố Hà Nội tiếp tục cử cán bộ về địa bàn xã để phối hợp rà soát, đồng thời thông báo trên loa xã để người dân đề phòng cũng như tố giác khi phát hiện thấy đối tượng tình nghi. Trưởng công an xã Yên Trung cho biết thêm, vào sáng ngày 11/9, sau khi bỏ trốn khỏi trại giam, đối tượng Nguyễn Văn Tình đã về nhà anh họ của mình tên Tuân, đập cửa để lấy một xe máy và hai mũ bảo hiểm bỏ trốn. Hiện anh Tuân đã được Phòng cảnh sát hình sự - Công an thành phố Hà Nội mời lên để làm việc