. Hưng Yên: Ngày 25/9, Công an huyện Mỹ Hào (Hưng Yên) phối hợp với Đội Quản lý thị trường Mỹ Hào (Chi cục QLTT Hưng Yên) đã hoàn tất việc kiểm đếm số vỏ bình gas bị chiếm giữ tại kho hàng Dị Sử (xã Dị Sử, Mỹ Hào, Hưng Yên). Bước đầu, lực lượng chức năng xác định có khoảng 28.500 vỏ bình gas được lưu trữ tại kho hàng này. Các vỏ bình mang nhiều nhãn hàng khác nhau như Đại Lộc, Vạn Lộc, Asia, Shell Gas Vip. Trước đó, ngày 21/9, từ thông tin và tư liệu phóng viên cung cấp, Công an huyện Yên Phong (tỉnh Bắc Ninh) phối hợp với Chi cục QLTT Bắc Ninh kiểm tra trụ sở Ban quản lý Cụm công nghiệp đa nghề Đông Thọ, phát hiện và thu giữ khoảng 23.000 vỏ bình gas có dấu hiệu bị chiếm giữ trái phép. Cùng khoảng thời gian này, PV Dân trí thu thập tư liệu về nghi vấn chiếm giữ vỏ bình gas trái phép tại kho hàng Dị Sử (Mỹ Hào, Hưng Yên). Mỗi ngày, hàng loạt các xe tải dán nhãn Hồng Hà gas chở vỏ bình gas của các nhãn hàng khác nhau về cất giữ trong kho hàng Dị Sử. Mỗi khi xe chở vỏ bình lùi vào kho hàng, cửa kho lập tức được đóng lại. Chỉ 1 ngày sau khi số vỏ bình gas tại kho hàng ở Yên Phong (Bắc Ninh) bị thu giữ, tối 22/9, một vụ tẩu tán vỏ bình gas đã xảy ra tại kho hàng Dị Sử. Chứng kiến của PV Dân trí, khoảng 21h ngày 22/9, hàng chục xe tải dán nhãn Hồng Hà gas cùng hàng trăm người được huy động tới kho hàng Dị Sử để tẩu tán vỏ bình gas. Nhận tin báo, nhiều lãnh đạo, nhân viên các hãng gas có vỏ bình bị chiếm giữ ở kho hàng Dị Sử đã đến hiện trường, cố gắng ngăn chặn hành vi tẩu tán vỏ bình gas này. Một cán bộ công ty có vỏ bình gas bị tẩu tán đã dùng ô tô chắn ngang cổng ra vào nhưng cũng bị những người đi xe tải dán nhãn Hồng Hà gas khiêng. ô tô ném sang một bên, tạo điều kiện cho khoảng 10 xe tải chở hàng nghìn vỏ bình gas ra khỏi kho hàng. Xô xát nhẹ đã xảy ra, lực lượng Công an xã Dị Sử nhận tin báo đã có mặt sau đó, lập biên bản về vụ tẩu tán này. Ngày 23/9, Công an huyện Mỹ Hào đã cử cán bộ trông giữ kho hàng, cấm các hành vi vận chuyện vỏ bình gas ra vào kho hàng, giữ nguyên hiện trạng để xử lý. Ghi nhận của PV Dân trí, cửa kho hàng đóng kín. Ngoài sân, hơn chục xe tải dán nhãn Hồng Hà gas chất đầy vỏ bình của các nhãn hàng khác nhau. Sau khi lấy lời khai các đơn vị có vỏ bình bị chiếm giữ tại kho hàng Dị Sử, ngày 25/9, Công an huyện Mỹ Hào phối hợp với Đội QLTT Mỹ Hào kiểm đếm, xác định có hơn 28.500 vỏ bình lưu trữ tại kho hàng này. Hiện lực lượng chức năng tỉnh Hưng Yên đang tiến hành xác minh, làm rõ chủ sở hữu của số vỏ bình gas trên, đồng thời tiến hành điều tra đơn vị đã chiếm giữ trái phép số hàng hoá này