.  Tiến sĩ mới đây Tamsin Saxton cho đăng tải kết quả nghiên cứu trên tạp chí sự tiến hóa và hành vi của con người. Theo đó, nhà nghiên cứu đã sử dụng các bức hình nam giới được ghép từ ảnh của người nổi tiếng, người bình thường và anh em trai rồi yêu cầu người tham gia thí nghiệm lựa chọn các bức ảnh có thiện cảm. Bất ngờ là sau khi phân tích, có tới 27% phụ nữ lựa chọn các gương mặt có đặc điểm giống anh em mình làm bạn hẹn hò. “Đây là bằng chứng rõ ràng cho thấy phụ nữ có xu hướng lựa chọn những người có nét tương đồng nhất định với anh em mình. Dù không hoàn toàn đúng với tất cả mọi người nhưng tỷ lệ này cũng không hề nhỏ”, tiến sĩ Tamsin chia sẻ. Lý giải vấn đề, tác giả nghiên cứu cho biết sự quen thuộc có vẻ hấp dẫn mọi người. Do đó khi gặp được một người khiến ta cảm thấy thân quen, có những quan điểm, sở thích, thói quen gần gũi với mình thì bản thân sẽ dễ bị thu hút. Cảm tình, cảm giác an toàn cũng từ đó mà nảy sinh