.  Chiều 28/9, TAND TPHCM mở phiên tòa xét xử và tuyên phạt bị cáo Lê Tấn Cường (sinh năm 1986 tại Bình Định) 3 năm 6 tháng tù về tội làm giả con dấu, tài liệu của cơ quan tổ chức. Liên quan tới vụ án, tòa tuyên phạt 12 bị cáo khác án từ 1 năm 6 tháng tù treo tới 3 năm tù giam cùng tội danh trên. Theo cáo trạng, từ năm 2014 – 4/2016, Cường đã tổ chức, rủ rê Lữ Minh Trí, Lữ Minh Tâm, Hồ Thị Thanh Vy, Lê Minh Tuấn, Bùi Ngọc Lai, Nguyễn Thị Kim Duyên, Nguyễn Bảo Thắng và Huỳnh Ngọc Hoàng làm 160 con dấu ướt, 169 con dấu nổi, 5 tên giả của các cơ quan, tổ chức, cá nhân để sản xuất các loại giấy tờ giả như: chứng chỉ ngoại ngữ, bằng trung học phổ thông, bằng cao đẳng, đại học, tiến sĩ, thạc sĩ, CMND. rồi bán với giá từ 300.000 - 5,5 triệu đồng/giấy. Đến thời điểm bị công an triệt phá, đường dây này đã bán hàng trăm loại giấy tờ cho người mua, thu lợi bất chính hàng tỉ đồng. Trong đó, Cường hưởng 450 triệu đồng, Trí hưởng 300 triệu đồng, các bị can còn lại hưởng lợi từ 30 - 300 triệu đồng. Tương tự thủ đoạn nêu trên, từ tháng 7/2014 đến tháng 4/2016, đường dây làm giấy tờ giả do Lưu Thành Lâm và Trần Tư Dũng tổ chức đã làm giả 2 con dấu và mỗi tháng làm giả khoảng 15 văn bằng, chứng chỉ rồi rao bán giá từ 300 ngàn đồng đến 1,2 triệu đồng/văn bằng, chứng chỉ. Còn bị can Nguyễn Anh Tuấn đã lập ra các trang web dichvubangcapnhanh.blogspot.com và một số email để quảng cáo, rao bán văn bằng giả cho nhóm Cường và nhóm của Lâm làm ra, ăn tiền chênh lệch