. TPHCM: Ngày 16/9, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (PC45) - Công an TPHCM cho biết vừa phối hợp với Công an huyện Nhà Bè triệt phá thành công một đường dây rút ruột xăng dầu quy mô lớn. Trước đó, sau quá trình theo dõi, chiều 15/9, hàng chục trinh sát của PC45 Công an TPHCM phối hợp với Công an huyện Nhà Bè bất ngờ đột kích vào 3 địa điểm gần Kho A, Kho B và Kho C (thuộc Tổng kho xăng dầu Nhà Bè), bắt quả tang 3 tài xế xe bồn cùng nhiều đối tượng đang có hành vi rút ruột xăng dầu. Một chiếc xe bồn tại thời điểm công an bắt quả tang Cụ thể, tại nhà số 66/10 Đặng Nhữ Lâm, thị trấn Nhà Bè, lực lượng chức năng phát hiện xe bồn mang biển số 51C-544.64 của Công ty Petrolimex do tài xe Lê Anh Tuấn (31 tuổi) cùng phụ xe đang tổ chức rút trộm 2 can xăng Jet A1 loại 30 lít/can đem bán cho người phụ nữ tên H. thì bị bắt quả tang. Khám xét nhà của H., cơ quan công an thu giữ nhiều can nhựa khác dùng để chứa xăng. Cùng thời điểm, cơ quan công an cũng bắt quả tang nhân viên của một xe bồn khác mang BKS 57K – 4571 cũng thuộc công ty Petrolimex đang có hành vi tương tự gần cổng kho C. Đáng chú ý, điểm rút ruột xăng dầu này được ngụy trang như một gara sửa xe với bốn phía được che tôn kín đáo. Khi xe bồn vào, lập tức cánh cổng được đóng lại khiến những người bên ngoài rất khó phát hiện. Ngoài ra, cơ quan công an còn tạm giữ nhiều đầu nậu cùng 89 can nhựa loại 30 lít, tương đương gần 2.700 lít xăng dầu các loại; hàng chục can nhựa rỗng dùng để chứa xăng dầu và các phương tiện có liên quan. Bước đầu, các tài xế khai nhận, sau khi nhận nhiên liệu từ Tổng kho xăng dầu Nhà Bè để chở đến các đại lý bán lẻ, những tài xế xe bồn cùng lơ xe liền tấp vào các địa điểm kín đáo ở khu vực gần đó để rút ruột xăng dầu đem bán cho các đầu nậu. Trung bình mỗi chuyến, lái xe rút được khoảng 2 can loại 30 lít xăng Jet A1, xăng A92, A95. từ các xe bồn. Riêng các đối tượng thu mua xăng dầu khai, sau khi rút ruột xăng dầu sẽ trả cho tài xế từ 240 ngàn đồng/can 30 lít xăng Jet A1 và 380 ngàn đồng đối với xăng A92. Sau đó, các đối tượng này đem bán cho các chân rết để kiếm lời từ 30 đến 50 ngàn đồng/can. Rút kinh nghiệm từ những đường dây trộm cắp xăng dầu trước đây từng bị công an triệt phá, các đối tượng thường chọn những địa điểm rất kín đáo để rút ruột xăng dầu. Sau khi nhận hàng, các đối tượng đầu nậu cũng lập tức tẩu tán hàng hóa cho những chân rết nhỏ lẻ khác chứ không tích trữ lại số lượng lớn như trước đây. Hiện công an đang mở rộng điều tra