.  Theo kế hoạch, vào ngày 29/9, TAND tỉnh An Giang sẽ mở phiên tòa xét xử bị can Lê Thị Chi (sinh năm 1979 tại An Giang) cùng 51 đồng phạm về các tội: lừa đảo chiếm đoạt tài sản, lợi dụng chức vụ quyền hạn trong thi hành công vụ và mua bán hóa đơn. Đáng chú ý, trong số 52 bị can bị truy tố đưa ra xét xử lần này có tới 34 cán bộ Hải quan tỉnh An Giang, cụ thể là cán bộ Hải quan cửa khẩu Bình Khánh, tức là gần hết biên chế của đơn vị này. Theo cáo trạng, từ tháng 5/2011 đến tháng 3/2013, lợi dụng chính sách hoàn thuế GTGT của nhà nước, Chi cùng đồng phạm đã dùng thủ đoạn gian dối sử dụng 3 pháp nhân 3 công ty mà đối tượng này lập ra để mua bán trái phép hóa đơn GTGT của doanh nghiệp nhà nước. Để thực hiện hành vi, Chi “bồi dưỡng” cho các cán bộ hải quan, bộ đội biên phòng cửa khẩu Bình Khánh để các cán bộ này ký xác nhận theo thủ tục, lập hồ sơ xuất khẩu hàng hóa khống, không đúng thực tế nhằm làm thủ tục hoàn thuế GTGT, chiếm đoạt tiền ngân sách nhà nước gần 42 tỷ đồng. Các cán bộ Hải quan cửa khẩu Bình Khánh biết các công ty của Chi khai khống số lượng hàng hóa trong các tờ khai xuất khẩu nhưng vì động cơ vụ lợi đã làm trái công vụ, không đề xuất kiểm tra thực tế hàng hóa mà vẫn đăng ký tiếp nhận, ký xác nhận, đóng dấu công chức hải quan “hàng đã xuất khẩu, đã làm thủ tục hải quan” trên các tờ khai của các công ty của Chi. Cáo trạng cũng xác định các bị can trong vụ án phạm tội có tổ chức, nhiều đối tượng tham gia phạm tội nhiều lần, vụ lợi trong thi hành công vụ gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng. Dự kiến phiên tòa này sẽ diễn ra trong vòng 1 tháng