.  Tối 6/5, các con đường trên "phố Tây" Nha Trang như Hùng Vương, Trần Quang Khải, Nguyễn Thiện Thuật. nhộn nhịp du khách Trung Quốc. Từ các hàng quán trái cây vỉa hè, các điểm bán đồ ăn vặt cho đến các nhà hàng sang trọng trên các tuyến đường này đều có khách Trung Quốc ghé thăm mua sắm, ăn uống và sử dụng dịch vụ. Khách Trung Quốc là dòng khách quốc tế đến Nha Trang đông nhất hiện nay. Cụ thể, theo Sở Du lịch tỉnh Khánh Hòa, trong 3 tháng đầu năm nay, khách Trung Quốc đạt hơn 284.000 lượt, tăng hơn 264%. Khách Trung Quốc tăng đột biến cùng với khách Nga đang phục hồi, đã làm cho thị trường khách nội địa đến Nha Trang hạn chế. Theo Sở Du lịch Khánh Hòa, hiện nay các công ty lữ hành đã đặt gần như kín phòng đối với nhóm khách sạn 3 đến 5 sao để phục vụ khách Nga, Trung Quốc cho đến hết năm 2017. Cho nên, việc đặt phòng của khách nội địa đối với nhóm khách sạn 3 sao là rất khó nên lượng khách nội địa đến Nha Trang vào dịp lễ 30/4 vừa qua không nhiều