.  Simone Gately đến từ Hali.ax đã khiến nhiều người nghi ngờ về việc mang thai, sinh nở 5 lần liên tiếp. Nguyên nhân là vì bà mẹ 35 tuổi sở hữu cơ thể quá nóng bỏng cùng những đường cong hút mắt. “Tôi giống như những bà mẹ bình thường khác. Giữ một chế độ tập luyện đều đặn sau khi sinh đóng vai trò vô cùng quan trọng. Trước đó, tôi từng tự hỏi rằng cơ thể mình có thể vượt qua được nhiều lần sinh nở hay không”, Simone trả lời những chỉ trích trên mạng. Bà mẹ 5 con tiết lộ bản thân cũng phải chứng kiến sự thay đổi hình dáng cơ thể mình rất nhiều lần và vô cùng vất vả để lấy lại đường cong trong khoảng 3 đến 4 tháng sau sinh. Do phải chăm con, Simone không có thời gian đến phòng tập thể dục nên cũng chỉ có thể tranh thủ tập luyện tại nhà. Sau khi sinh, người phụ nữ thường bắt đầu bằng việc đi bộ nhẹ nhàng. Đến khi đứa trẻ được khoảng 6 tuần tuổi, Simone sẽ tiến hành một số bài tập chạy, gập bụng nhanh. Bà mẹ có thói quen đón bình minh vào lúc 6 giờ sáng, chạy bộ 40 phút trước khi các con thức dậy, sau đó đi tắm, chuẩn bị bữa sáng và bữa trưa cho con mang tới trường. Simone cũng tự tay làm việc nhà đồng thời dành thời gian đưa 5 đứa trẻ đi chơi sau giờ học. Hiện tại, bà mẹ 35 tuổi đã có gần 40.000 người theo dõi trên mạng xã hội Instagram và tài khoản Youtube. Simone còn đang viết một cuốn sách dành riêng cho phụ nữ, khám phá các chủ đề từ mang thai đến chăm con, giữ gìn vóc dáng sau sinh. “Phụ nữ không nên cảm thấy áp lực phải trước việc giảm cân sau sinh mà nên dành thời gian để ổn định với vai trò người mẹ”, Simone khẳng định