.  Giải quyết mọi rắc rối hộ chồng Dù chồng bạn có gặp vấn đề về tài chính hay rắc rối trong công việc, bạn cũng không bao giờ nên giải quyết hộ anh ấy. Nếu bạn làm thế, bạn sẽ biến chồng thành người ỷ lại và không biết chia sẻ khó khăn với bạn, anh ấy sẽ sợ phải chịu trách nhiệm về tương lai của chính mình. Hãy nhớ rằng bạn là phụ nữ chứ không phải “cửu vạn” của gia đình, phải giải quyết hết tất cả mọi việc. Tặng quà đắt tiền cho anh ấy mọi lúc, mọi nơi Dù bạn có giàu hơn chồng hay muốn chiều chuộng anh ấy thì cũng không nên tặng quà đắt tiền cho anh ấy mọi lúc, mọi nơi. Bởi khi anh ấy chỉ biết nhận mà không thể đáp trả món quà tương xứng cho bạn, anh ấy sẽ cảm thấy mình kém cỏi, bất lực. Hơn nữa, nếu bạn cứ dùng tiền để nuôi dưỡng tình yêu thì bạn dần sẽ biến anh ấy thành người vụ lợi. Cách tốt nhất là tặng những món quà tương xứng với giá trị của cả hai, tức anh ấy và bạn đều có thể tặng lại món quà với giá trị tương tự. Là bờ vai để anh ấy dựa khi muốn khóc Phụ nữ thường dễ “cảm nắng” người đàn ông cảm thông với mình, chia sẻ với mình lúc mình vấp ngã nhưng đàn ông thì khác, họ không thích người phụ nữ tỏ ra thương hại họ. Đừng đánh đồng việc bạn luôn có mặt khi anh ấy đau buồn có nghĩa là mối quan hệ của cả hai rất sâu sắc. Người đàn bà thông minh là người hỗ trợ và truyền cảm hứng cho chồng mình trên con đường chinh phục các thử thách mới. Đây cũng chính là chìa khoá để giữ lửa hôn nhân lâu dài. Câu cửa miệng “Em đã nói gì với anh?” Dù bạn có đúng 100% thì cũng đừng bao giờ hất hàm lên với chồng và bảo: “Em đã nói với anh thế nào?”. Bởi khi nói điều đó bạn sẽ khiến người đàn ông của mình nghĩ rằng bạn thông minh hơn anh ấy. Mọi đàn ông đều muốn mình được đề cao và được xem là người quan trọng. Khi bạn đứng cao hơn anh ấy một cái đầu, sẽ rất khó để xây dựng một mối quan hệ hoà hợp. Từ bỏ cuộc sống và công việc cá nhân Tìm được người đàn ông của đời mình không có nghĩa là bạn phải từ bỏ bạn bè và công việc. Ngay cả khi bạn tình nguyện hi sinh sự nghiệp để ở nhà chăm sóc gia đình, sẽ có lúc bạn cảm thấy hối hận vì sự hi sinh ấy. Bạn càng có công việc, mối quan hệ ngoài xã hội tốt bao nhiêu thì bạn đời của bạn càng đánh giá cao bạn bấy nhiêu. Nhưng bạn hãy nhớ một điều: cái gì quá cũng nguy hiểm. Thay đổi diện mạo Cô gái nào cũng muốn mình trở nên xinh đẹp trước mặt người yêu. Nhưng nếu người đàn ông đặt áp lực buộc bạn phải thay đổi ngoại hình của mình thì đó không phải là người đàn ông mà bạn cần. Ngược lại, nếu đối phương đề nghị bạn điều gì đó dễ dàng thực hiện thì bạn cũng không nên cứng đầu. Có những thứ “đồng ý” không ảnh hưởng gì đến mối quan hệ của cả hai mà còn giúp gắn kết tình cảm cả hai nhiều hơn