.  Mới đây, một nhà thiết kế thời trang của Đan Mạch - anh Nicholas Nybro - đã gây sốc khi thiết kế bộ quần áo “ca ngợi vẻ đẹp cơ thể con người”. Một số người mẫu xuất hiện trong show của NTK này đã sải bước trên sàn catwalk hoàn toàn khỏa thân trong Tuần lễ Thời trang Copenhagen. NTK Nicholas Nybro chia sẻ rằng show diễn của anh là để “ca ngợi vẻ đẹp cơ thể con người” và vì vậy, chắc chắn bộ trang phục “thiên nhiên” mà mỗi người từng “diện” lúc mới lọt lòng là một trong những thiết kế “kinh điển” nhất, không thể bỏ qua. Trong show trình diễn của Nicholas Nybro tại Tuần lễ Thời trang Copenhagen, có cả người mẫu nam và người mẫu nữ xuất hiện khỏa thân trên sàn catwalk. NTK Nicholas Nybro khẳng định rằng những người mẫu khỏa thân xuất hiện trong show của anh không phải để nhằm mục đích tạo sóng trong dư luận mà bởi anh muốn nhắc mọi người nhớ rằng chúng ta đều đẹp đẽ khi trở về với xuất phát điểm là những gì tạo hóa vốn trao cho mỗi người. Theo Nicholas Nybro, nhiều khi anh cảm thấy nền công nghiệp thời trang quá ám ảnh với các mốt mới mà quên mất rằng trước khi một người đưa ra sự lựa chọn cho trang phục của mình, họ vốn đều đẹp cả. Thêm một sự phá cách trong show của Nicholas Nybro, đó là anh lựa chọn những người bình thường (không phải người mẫu chuyên nghiệp) để đảm nhận vị trí người mẫu diện bộ trang phục đặc biệt này. Nicholas Nybro là một nhà thiết kế trẻ của Đan Mạch, anh vừa mới tốt nghiệp học viện thiết kế Kolding hồi năm 2009 và bắt đầu sở hữu thương hiệu thời trang của riêng mình từ năm 2011. Nicholas Nybro bắt đầu được chú ý kể từ năm 2016 khi một nữ diễn viên của Đan Mạch - bà Ghita Nørby (82 tuổi) - đến dự một sự kiện vũ hội của Hoàng gia Đan Mạch và diện một thiết kế của Nicholas Nybro