.  Từ năm 2015, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có công văn tạm dừng tuyển dụng, tiếp nhận công chức, hợp đồng lao động và bổ nhiệm chức danh phó trưởng phòng, ban, đơn vị trực thuộc sở, UBND cấp huyện. Đến nay, huyện Mường Lát thiếu 49 giáo viên so với định biên của tỉnh giao (768 giáo viên toàn huyện). Cuối tháng 6/2017, UBND tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản cho phép các ngành, địa phương tiếp nhận, điều động, thuyên chuyển cán bộ, công chức, viên chức thuộc phạm vi quản lý theo quy định hiện hành. Sau khi có công văn này, Phòng Giáo dục và đào tạo huyện Mường Lát đã nhận được hồ sơ xin thuyên chuyển công tác của 63 giáo viên ở 3 cấp học: Mầm non, Tiểu học và Trung học cơ sở. Trong đó, có những trường có tới 50% giáo viên xin thuyên chuyển như Trường tiểu học Trung Lý 1 với 12/24 giáo viên, Trường tiểu học Tây Tiến (Mường Lý) có 7 giáo viên. Hầu hết đây là những giáo viên xin chuyển công tác là từ các huyện khác lên Mường Lát công tác, xa gia đình nhiều năm (có những giáo viên đã công tác gần 20 năm). Phía UBND huyện Mường Lát đã báo cáo với cơ quan chức năng về việc 63 giáo viên trên địa bàn huyện có đơn xin chuyển trường trước thời điểm năm học 2017-2018 đang chuẩn bị bắt đầu. Ông Cao Văn Cường, Chủ tịch UBND huyện Mường Lát cho biết: “Hiện nay, sau khi tiếp nhận báo cáo của huyện Mường Lát, UBND tỉnh đã có chỉ đạo Sở Nội vụ phối hợp với ngành chức năng nghiên cứu để giải quyết nguyện vọng của các giáo viên, đồng thời, đảm bảo việc dạy học trên địa bàn vẫn diễn ra bình thường, không có tình trạng thiếu giáo viên, ảnh hưởng đến chất lượng dạy và học trong năm học mới này”