.  Ba xe ô tô tải chở hàng nhập lậu mang BKS 12C - 046.28 ; 12C - 034.97 và 12C - 006.08 bị phát hiện bắt giữ tại khu vực xã Hợp Thành, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn, được xác định vận chuyển hàng từ khu vực biên giới thuộc xã Thanh Lòa huyện Cao Lộc ra hướng thành phố Lạng Sơn. Tại thời điểm kiểm tra, lái xe không xuất trình được bất cứ loại hóa đơn chứng từ, tờ khai nhập khẩu nào chứng minh nguồn gốc hợp pháp cho các lô hàng đang vận chuyển trên xe. Lực lượng chức năng đã lập biên bản yêu cầu đưa về trụ sở Đội QLTT số 1 để tiến hành làm thủ tục kiểm tra thực tế. Tại trụ sở Đội QLTT số 1, số hàng trên 3 xe ô tô được tháo dỡ xuống bao gồm các loại thuốc bắc, các mặt hàng văn phòng phẩm, đồ sắt, máy in nhãn bằng tia Laze, hàng hóa liên quan đến chuyên ngành y tế., tất cả đều là hàng hóa được sản xuất ngoài Việt Nam với hàng trăm mặt hàng các loại có tổng trọng lượng khoảng gần 20 tấn hàng. Hiện nay cơ quan chức năng đang tiếp tục xác minh làm rõ để xử lý nghiêm các hàng vi vi phạm của cá nhân tổ chức có liên quan ./