.  Cô Hannah Darr (22 tuổi) đến từ bang Oklahoma (Mỹ) đã ở bên vị hôn phu của mình - anh Layne Merriwether trong suốt 7 năm. Thực tế, hai người đã là bạn của nhau từ năm lớp 1. Cả hai đã trưởng thành bên nhau trong những năm tháng ấu thơ và cuối cùng trở thành một cặp đẹp đôi khi tình cảm chớm nở trong những năm tháng trung học. Khi họ quyết định sẽ đi tới hôn nhân thì chỉ 4 tháng trước khi diễn ra lễ cưới, anh Layne qua đời bởi một vụ tai nạn giao thông, Hannah trải qua nỗi đau đớn tột cùng. Giờ đây, ở thời điểm đáng lẽ hôn lễ sắp diễn ra, Hannah quyết định một mình thực hiện bộ ảnh cưới, như một cách để nhớ lại bằng sự trân trọng - tất cả những điều đẹp đẽ nhất cặp đôi từng có. Cặp đôi đã từng là “thần tượng” trong mắt bạn bè cùng trang lứa, họ thậm chí đã cùng nhau đi học ở một trường Đại học và đã chính thức đính hôn vào tháng 4/2016. Hannah chia sẻ rằng: “Nhà tôi giờ đang chất đầy những món đồ trang trí phục vụ cho lễ cưới, nhưng ngày đó sẽ không bao giờ tới. Nhưng dù tôi không bao giờ có thể có được một hôn lễ với anh, tôi vẫn muốn ít nhất có được những bức ảnh cưới với anh, trong chiếc váy mà tôi rất chờ mong được mặc, để nhớ đến anh như một vị hôn phu của đời tôi”. Trong bộ ảnh, Hannah mặc chiếc váy cưới quay trở lại bờ sông nơi Layne đã cầu hôn cô. Trong những bức ảnh đẹp chứa đầy cảm xúc, Hannah mỉm cười… trong nước mắt. Có lúc Hannah cầm trên tay một tấm bảng viết dòng chữ “nhớ những yêu thương, đừng nhớ mất mát”. Trong một số bức ảnh, nhiếp ảnh gia đã sử dụng kỹ thuật để đưa hình ảnh của Layne vào trong khuôn hình. Hình ảnh Layne mờ ảo ở bên cô dâu Hannah, đủ để kể hết về một câu chuyện tình buồn. Hannah chia sẻ về lý do thực hiện bộ ảnh hiện đang được lan truyền trên mạng xã hội: “Tôi đã có một giấc mơ, trong đó tôi bước đi trong bộ váy cưới, vừa đi vừa khóc, lạc đường và bất lực, mọi thứ đều mờ nhòa. Sau đó Layne bước tới nói với cô rằng: Đừng khóc! Em là cô gái xinh đẹp và mạnh mẽ. Em có thể làm được mọi điều…”. Bích Ngọc Theo Hu