.  Mặc dù được chơi trên sân nhà để bắt đầu chiến dịch bảo vệ ngôi vô địch tại Premmier League, nhưng Chelsea đã khởi đầu mùa giải với kết quả vô cùng tệ hại, họ đã thua trắng 2-3 trên sân nhà trước Burnley, đội bóng mà cũng tại Stam.ord Bridge, Chelsea đã thắng tới 3-0 ở mùa giải trước. Thất bại này chỉ ra khá nhiều vấn đề đang tồn tại của Chelsea và có thể báo trước về một cuộc khủng khoảng tiềm ẩn cho nhà đương kim vô địch Premier League. Vẫn còn tư tưởng "nghỉ hè" Khi John Terry quyết định chia tay Chelsea vào cuối mùa giải vừa qua, Conte đã ấn vào tay Garry Cahill tấm băng đội trưởng. Tuy nhiên, phải thấy rằng Cahill chưa cho xứng đáng với vị thế một thủ lĩnh của đội bóng lớn hàng đầu của xứ sương mù. Cahill nhận thẻ đỏ ở phút 14 Ở trận đấu với Burnley, Cahill đã vào bóng chặt chém không thương tiếc đối với De.our để rồi trọng tài rút thẻ đỏ ngay phút 14. Với một tình huống bóng ở giữa sân không thực sự nguy hiểm thì rất khó hiểu một hậu vệ lão luyện kinh nghiệm như Cahill lại vào bóng ăn thua như vậy. Đối với thủ lĩnh của một đội bóng lớn lại càng đáng trách hơn. Việc Cahill nhận thẻ đỏ có thể tính là sai lầm cá nhân, nhưng cũng phải thấy rằng sau đó các cầu thủ Chelsea thi đấu rất chệch choạc. Quá nhiều sai lầm từ hàng thủ khiến đội bóng này phải chịu tới ba bàn thua trong hiệp một. Việc thi đấu thiếu người chỉ góp một phần nguyên nhân khiến Chelsea bị thủng lưới nặng nề như vậy, cơ bản các cầu thủ của đội bóng này, đặc biệt hàng thủ đã chơi như mơ ngủ khiến Courtois không thể chống đỡ. Ngay cả trong hiệp hai, khi Chelsea "nhất tề xông lên", vẫn còn nhiều cầu thủ của đội chủ nhà thi đấu thiếu trách nhiệm. Luiz sẵn sàng buông lời gây sự với Brady và may cho anh đối thủ đã quá hiền, nếu gặp một cầu thủ lắm chiêu trò, Luiz cũng dễ dàng phải ăn thẻ hoặc thậm chí bị đuổi. Cầu thủ người Brazil thậm chí còn ngứa mồm đi chê trách trọng tài để rồi nhận một thẻ vàng đầy lãng xẹt. Rồi Fabgras, biết đã nhận thẻ vàng nhưng vẫn sẵn sàng tung ra một pha vào bóng xấu xí, để rồi khiến Chelsea chỉ còn 9 người. Luiz (giữa) gây sự với Brady (phải), may cho anh đối thủ đã không ăn vạ Nói chung, nhìn các cầu thủ Chelsea thi đấu, có cảm giác rằng họ chưa nghĩ trận đấu với Burnley đã bước vào mùa giải mới. Có chút gì đó giống như đoàn quân của Conte vẫn nghĩ họ du đấu hè với những trận đấu vô thưởng, vô phạt. Nếu vẫn còn thi đấu với tư tưởng kiểu này, Chelsea sẽ còn phải trả giá. Cẩn thận khủng hoảng Thua Burnley, Chelsea sẽ mất Fabregas và Cahill ít trận đấu. Cộng thêm với việc Hazard, Bakayoko Tiemoue, Pedro chưa hẹn ngày trở lại do đang bình phục chấn thương khiến cho lực lượng của Chelsea sứt mẻ nghiêm trọng. Đáng lo nhất với The Blues bây giờ nằm ở hàng thủ. Việc Victor Moses sẽ hết án treo giò giúp cho Cesar Azpilicueta được trả lại hàng trung vệ, tuy nhiên do Cahill sẽ bị treo giò nên Antonio Rudiger sẽ là lựa chọn hàng đầu để hợp cùng Azpilicueta, Luiz trở thành bộ ba trung vệ trước khung thành của Courtois. Conte ôm đầu "mếu máo" khi Chelsea bị thua Burnley Vấn đề là Rudiger thi đấu bất ổn, anh chưa thích nghi được với đội bóng mới. Ngoài ra, trong tay Conte chỉ còn vài trung vệ trẻ, những cầu thủ còn khá non nớt về kinh nghiệm thi đấu đỉnh cao, chưa thể thay thế các đàn anh. Vì thế hàng thủ của Chelsea đang rất mỏng, yếu và với lịch thi đấu dày đặc trước mặt thì không hiểu Conte sẽ xoay sở kiểu gì. Liên tiếp trong bốn trận đấu tới Chelsea đều gặp phải những thử thách lớn tại Premier League. Vòng 2 (20/8), Chelsea sẽ làm khách trên sân của Tottenham, một tuần sau họ sẽ được trở về tiếp đón Everton (27/8). Sau hai tuần tạm nghỉ, Chelsea sẽ hành quân tới làm khách trước Leicester (9/9) và sau đó trở về nhà để đón Arsenal (17/9). Bốn vòng đấu đấu tới đều là những trận đấu căng thẳng, với lực lượng sứt mẻ nghiêm trọng, Chelsea sẽ không dễ dàng giành được những kết quả tốt. Nếu đội bóng này sớm hụt hơi, nguy cơ cao họ sẽ bị rơi vào khủng hoảng và khi ấy chẳng biết Conte sẽ đi về đâu. Sau trận thua vừa qua, các hãng cá cược anh bắt đầu điền tên Conte vào vào danh sách cá cược những huấn luyện viện sẽ bị sa thải sớm nhất Premier League. Với Chelsea, tất cả mọi chuyện đều có thể xảy ra nếu đội bóng này thi đấu không tốt, cho nên chỉ sau một trận đấu, chiếc ghế của Conte đã bắt đầu bị đốt nóng nhanh chóng