.  Ngoài vai trò của một diễn viên và nhà quản lý một doanh nghiệp, sau khi rời công việc, Minh Tiệp liền trở lại với hình ảnh người đàn ông luôn ưu tiên dành nhiều thời gian cho gia đình nhỏ của mình. Chàng diễn viên “Ban mai xanh” và “Lập trình trái tim” thường tự mình lái chiếc Navara quen thuộc để đưa đón vợ, con gái và đặc biệt là tận hưởng những chuyến dã ngoại gia đình cuối tuần. Cuối tuần thường là dịp Minh Tiệp tạm ngưng công việc để ở bên gia đình. Anh tiết lộ đây là khoảng thời gian đặc biệt nhất, mọi thành viên đều rời xa nhịp sống hối hả thường ngày để dành trọn vẹn cho nhau. Đã sở hữu mẫu Nissan Navara được gần một năm, Minh Tiệp khẳng định Nissan Navara không chỉ thể hiện cho cá tính riêng của bản thân, chất “ngầu”, bản lĩnh phái mạnh mà còn làm được nhiều hơn thế. Không dừng lại là một “trợ lý đắc lực”, chiếc xe thực hiện nhiệm vụ trở thành thứ gắn kết tình thân, chứng minh rằng xe bán tải không phải là lựa chọn riêng của đấng mày râu. Với mẫu Nissan Navara phiên bản cao cấp, nam diễn viên chia sẻ anh rất ấn tượng với những nâng cấp trong thiết kế cũng như công nghệ. Chiếc xe trở nên mạnh mẽ, tiện nghi và “chất” hơn. Những chi tiết mới như decal hai bên thân xe mới mẻ, cản trước được cải tiến mạnh mẽ kết hợp cùng những thiết kế đặc trưng của Nissan như: cụm đèn pha hình boomerang với dải đèn LED chạy ban ngày tạo nên một diện mạo ấn tượng nổi bật và khác biệt cho Navara phiên bản cao cấp. Ngoài vẻ mạnh mẽ, Nissan Navara Premium R cũng tạo nên một chuẩn mực mới trong phân khúc bán tải bằng việc trang bị nội thất với tiện nghi cao cấp như: Camera lùi, Camera hành trình với kết nối wi.i, Màn hình cảm ứng tích hợp chức năng kết nối điện thoại thông minh (phiên bản VL, EL) mang lại sự thoải mái tuyệt đối thừa hưởng từ một không gian cách âm tốt cho những chuyến đi gia đình Bên cạnh những nâng cấp về công nghệ, Navara Premium R còn sở hữu những tính năng an toàn vốn có như: hỗ trợ khởi hành ngang dốc HAS, kiểm soát đổ đèo HDC, Hệ thống phanh chủ động hạn chế trượt bánh ABLS, Cấu trúc “Zone Body” Mức giá bán lẻ của mẫu Navara phiên bản cao cấp là 815 triệu đồng (đối với phiên bản VL) và 669 triệu đồng (đối với phiên bản EL)