.  Đại học FPT vừa thông báo xét tuyển bổ sung 500 chỉ tiêu hệ đại học chính quy năm 2017. Trong đợt 2, trường xét tuyển bổ sung tất cả các ngành theo hai hình thức Thi tuyển và Xét tuyển. Điểm xét tuyển bổ sung của trường là 19 điểm (không bao gồm điểm ưu tiên) tổng 3 môn trong kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 xét theo tổ hợp Toán + hai môn thi bất kỳ đối với tất cả các ngành đăng ký học tại Trường Đại học FPT. Thí sinh nộp hồ sơ xét tuyển bổ sung vào Đại học FPT cần chuẩn bị các giấy tờ gồm: Phiếu đăng ký Đại học FPT; 01 bản sao Giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia 2017; 01 bản photo hoặc bản scan CMND; 01 ảnh 3×4 hoặc bản scan ảnh 3×4; Lệ phí xét tuyển 100.000đ. Bên cạnh phương thức xét tuyển theo điểm thi THPT, ĐH FPT tiếp tục nhận hồ sơ xét tuyển nguyện vọng bổ sung theo các phương thức xét tuyển theo học bạ THPT và thi tuyển sinh riêng. Thí sinh có thể sử dụng kết quả học tập ở THPT để đăng ký xét tuyển vào trường nếu có điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT từ 21 điểm trở lên* theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Trường Đại học FPT. Các thí sinh không đủ điều kiện xét tuyển mong muốn vào Đại học FPT có thể nộp hồ sơ đăng ký tham gia kỳ thi tuyển sinh của trường vào ngày 13/8/2017. Kỳ thi tuyển sinh của ĐH FPT nhằm mục đích đánh giá năng lực học tập của thí sinh tại chuyên ngành tương ứng, gồm 2 bài thi với tổng thời gian làm bài là 180 phút. Trong đó, bài thi 1 nhằm đánh giá năng lực phổ thông nền tảng và năng lực chuyên biệt có liên quan đến ngành học đăng ký dự thi. Bài thi 2 nhằm đánh giá năng lực nghị luận thông qua một bài luận có chủ đề gần gũi với học sinh đã hoàn thành chương trình trung học. Năm 2017, Đại học FPT tuyển sinh các ngành: Kỹ thuật phần mềm, An toàn thông tin, Quản trị kinh doanh, Tài chính ngân hàng, Kinh doanh quốc tế, Quản trị khách sạn, Truyền thông đa phương tiện, Ngôn Ngữ Anh, Ngôn Ngữ Nhật, Thiết kế đồ họa và Kiến trúc. Thí sinh quan tâm nộp hồ sơ đăng ký dự thi/xét tuyển về trường theo 1 trong 3 cách: Đăng ký trực tuyến trên website của trường, Gửi hồ sơ qua bưu điện hoặc Đăng ký trực tiếp tại các văn phòng tuyển sinh của Đại học FPT. -Tại Hà Nội: Khu Giáo dục và Đào tạo - Khu Công nghệ cao Hòa Lạc, Km29 Đại lộ Thăng Long, huyện Thạch Thất, Tp. Hà Nội. Điện thoại: (024) 7300 5858 -Tại Tp. Hồ Chí Minh: Tòa nhà Innovation, Công viên phần mềm Quang Trung, Phường Tân Chánh Hiệp, Quận 12, Tp. HCM. Điện thoại: (028) 7300 5858 - Tại Tp. Đà Nẵng: 137 Nguyễn Thị Thập, Quận Liên Chiểu, TP. Đà Nẵng. Điện thoại: (0236) 730 0999 - Tại Cần Thơ: 160 đường 30/4, Quận Ninh Kiều, TP. Cần Thơ. Điện thoại: (0292) 730 3636 Hotline: 0984471866. Hạn đăng ký: 12/8/2017. Thông tin chi tiết vui lòng xem tại website daihoc.pt.edu.vn