.  Ngày 12/9, trao đổi với phóng viên, anh Nguyễn Xuân Thủy (là con của chủ cửa hàng T.S., ở đường Bà Triệu, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn) cho biết: vào tối 11/9, lực lượng Công an tỉnh Lạng Sơn đã bắt được 2 nghi phạm người nước ngoài trộm chiếc đồng hồ Longines trị giá hơn 200 triệu đồng hôm 10/9 của cửa hàng. Các đối tượng bị bắt trên đường Kim Mã – Hà Nội, có sự chứng kiến của gia đình anh Thủy. Ngay trong đêm, lực lượng Công an tỉnh Lạng Sơn đã di lý 2 nghi phạm cùng tang vật là chiếc đồng hồ Longines trị giá hơn 200 triệu đồng về Lạng Sơn. Trước đó như Dân trí đã đưa tin, trên mạng xã hội có đăng đoạn clip kèm hình ảnh ghi lại hai khách người nước ngoài vào tiệm cửa hàng đồng hồ T.S., có địa chỉ trên đường Bà Triệu, phường Hoàng Văn Thụ, TP Lạng Sơn, tỉnh Lạng Sơn trộm một chiếc đồng hồ Longines trị 238 triệu đồng. Theo anh Tùng, người đăng tải clip này, đồng thời cũng là quản lý cửa hàng, vào lúc 19h30 tối ngày 10/9, có hai vị khách nước ngoài vào cửa hàng. Lúc này, có hai nhân viên của cửa hàng. Các vị khách cho biết muốn mua đồng hồ vàng nguyên khối. Nhân viên có tư vấn và chọn được một mẫu đồng hồ Longines vàng nguyên khối có giá bán là 238.260.000 đồng. “Vị khách đó yêu cầu xem hộp sổ bảo hành và đồng ý mua hàng, đồng thời bảo nhân viên cửa hàng tôi đóng gói. Trong lúc đó, 1 người nước ngoài đi cùng đã dụ bạn nhân viên nam ra ngoài, người còn lại làm thủ thuật lừa nhân viên nữ, nhanh chóng bỏ chiếc đồng hồ vào túi của mình. Sau khi thực hiện xong, họ bảo nhân viên của tôi cất đi để họ đi hỏi tỷ giá đô la (USD), sau đó sẽ cùng bạn quay lại lấy”, anh Tùng kể. 2 nghi phạm trộm đồng hồ bị bắt giữ trên đường Kim Mã - Hà Nội Sau khi lấy trộm chiếc đồng hồ đắt tiền, đến 19h40, nhóm người này nhanh chóng ra khỏi cửa hàng có xe ô tô vios màu vàng chờ sẵn ở phía bên kia đường. Gia đình anh Tùng ngay sau đó đã trình báo cơ quan công an phường Hoàng Văn Thụ, Công an TP Lạng Sơn. Hiện Công an tỉnh Lạng Sơn đang tiếp tục đấu tranh, điều tra làm rõ vụ việc