.  Giải đấu là bước đệm cho những tân binh của đội tuyển U22 Việt Nam như Hà Đức Chinh, Đoàn Văn Hậu tích luỹ thêm kinh nghiệm, trước khi tham gia các chiến dịch khác cùng đội tuyển. Có thể Văn Hậu chưa toàn diện như đàn anh Văn Thanh ở cánh đối diện, nhưng đầu tiên cầu thủ đi lên từ đội tuyển U20 Việt Nam đã đáp ứng yêu cầu quan trọng nhất đối với một hậu vệ, đó là sự an toàn trong phòng ngự. Thể hình đẹp của Văn Hậu cũng bổ sung đáng kể cho khả năng không chiến của đội tuyển U22 Việt Nam, vốn thường bị đánh giá thấp ở các giải đấu trước đây. Trên hàng tiền đạo, Hà Đức Chinh cũng đang dần khẳng được chỗ đứng của mình. Có thể Hà Đức Chinh chưa ghi nhiều bàn thắng như đàn anh Công Phượng tại giải, nhưng cầu thủ này lại có 1 bàn thắng rất quan trọng đối với U22 Việt Nam, đó là bàn thắng mở tỷ số trong trận đấu với Đông Timor, trong bối cảnh mà chúng ta đang bế tắc bởi mặt sân sũng nước. Nhanh nhẹn, mạnh mẽ, hợp với vị trí tiền đạo cắm, Hà Đức Chinh là mảnh ghép còn thiếu của đội tuyển bấy lâu nay. Chưa hết, việc được ra sân tại vòng loại U23 châu Á sẽ giúp cho Đức Chinh có thêm kinh nghiệm trận mạc. Một vị trí khác gây khá nhiều tranh cãi thông qua vòng loại U23 châu Á, đó là thủ môn Bùi Tiến Dũng. Sự tranh cãi xung quanh vị trí của Tiến Dũng chủ yếu xuất phát từ sai lầm của thủ thành này ở bàn thua đầu tiên trong trận gặp Hàn Quốc. Tuy nhiên, theo như HLV Nguyễn Hữu Thắng thì đấy chỉ là tai nạn trong bóng đá. Và công bằng mà nói thì Tiến Dũng vẫn còn có thể tiến bộ thêm nữa, nếu như anh ấy có cơ hội được thi đấu thường xuyên hơn. Sở dĩ thủ thành của Thanh Hoá mắc sai lầm vì Tiến Dũng không được thường xuyên đá chính trong màu áo CLB, tức là không quen với những trận đấu nhiều áp lực trên những sân bóng đông khán giả. Một khi thủ thành này được tạo điều kiện nhiều hơn, Tiến Dũng hoàn toàn có thể lột xác ở SEA Games, sau khi có thêm kinh nghiệm trận mạc. Ngoài ra, vòng loại U23 châu Á còn là bước đệm, bước chạy đà quan trọng cho một cầu thủ quan trọng của U22 Việt Nam là Công Phượng. Cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam đang từng bước tìm lại cảm giác ghi bàn. Như đã đề cập, không ai dám chê kỹ thuật và kỹ năng chơi bóng của Công Phượng. Vấn đề của cầu thủ này từ bấy lâu nay là sự hợp lý trong việc giữ bóng, là tư duy chiến thuật và khả năng phối hợp với đồng đội. Một khi cải thiện được những điểm vừa nêu, Công Phượng sẽ càng nguy hiểm