.  Mới đây, đôi vợ chồng son Alvaro Morata và Alice Campello đã cho đăng tải trên trang mạng xã hội Instagram những giây phút hò hẹn vô cùng hài hước bên nhau. Trong một buổi chiều cuối tuần vàng nắng, Morata cùng bà xã đã không ngại ngần tạo dáng pha trò cho các cổ động viên. Có một cô vợ là người mẫu kiêm nhà thiết kế thời trang tài năng như Alice Campello nên Morata cũng đã được “thơm lây” không ít lần ở bên ngoài sân cỏ. Thông thường, các bức hình nóng bỏng do Campello đăng tải luôn nhận được sự hưởng ứng của rất nhiều .ans hâm mộ và nhiều khi còn gây “bão” trên mạng xã hội. Chủ nhật tuần này, đội bóng chủ quản của Morata là Chelsea sẽ có trận derby đầu tiên trong mùa giải khi tới làm khách trên sân của Tottenham Hostpur. Với sự vắng mặt của hai ngôi sao Cahill và Fabregas do án treo giò, Chelsea được dự đoán là sẽ gặp phải không ít khó khăn trước đội bóng cùng thành phố. Các cổ động viên Chelsea hiện đang đặt rất nhiều hy vọng vào Morata sau màn trình diễn chói sáng của tân binh này ở trận đấu trước. Tuy vậy, huấn luyện viên trưởng Conte lại cho rằng Morata vẫn chưa có được 100% thể lực và cần tiếp tục cải thiện thêm để thích ứng với giải Ngoại hạng Anh