.  Căn nhà 4 phòng ngủ được xây dựng theo phong cách cổ tích mà người dân ở thị trấn Olalla, bang Washington, Mỹ, thường gọi là “căn nhà của nàng Bạch Tuyết”, hiện tại đang được rao bán trên thị trường với giá 1 triệu USD (tương đương gần 23 tỷ đồng). Căn nhà với kiến trúc “thần tiên cổ tích” này có nhiều chi tiết nội thất bằng gỗ được thợ thủ công đẽo gọt bằng tay. Trong nhà không có bất cứ một góc nào là góc vuông hay góc nhọn, tất cả đều được thực hiện với những đường cong uốn lượn mềm mại như một ngôi nhà trong phim hoạt hình cổ tích đích thực. Căn nhà xinh xắn này được thực hiện theo phong cách kiến trúc “thần tiên cổ tích”, công trình được người dân địa phương gọi là “nhà Bạch Tuyết” và khá nổi tiếng ở trong vùng. Hiện tại, căn nhà đang được rao bán trên thị trường với giá 1 triệu USD. “Căn nhà của Bạch Tuyết” có 4 phòng ngủ, 4 phòng tắm, các nội thất đều hiện đại. Ngoài ra, căn nhà này còn có những lò sưởi bằng đá, những bức tường được tạo tác với đường cong uốn lượn và những mái vòm trông như thể hang động. Cầu thang xoắn ốc trong nhà được làm bằng gỗ, quấn quanh một hình thân cây khổng lồ. Điều đáng tiếc duy nhất đó là công trình “thần tiên cổ tích” này không có… nàng Bạch Tuyết và bảy chú lùn sinh sống. Bù lại, công trình có một nhà cây xinh xắn, nằm ở trong khoảnh rừng gần đó, rất tiện lợi để chủ nhà sử dụng trong những ngày muốn cắm trại trong rừng