.  Sau đêm chung kết chương trình Vietnam’s Next Top Model 2017, dư luận đã hết sức xôn xao trước hình ảnh gầy trơ xương của người mẫu Cao Ngân. Nhiều người cho rằng, thân hình gầy ốm của Cao Ngân đã khiến cho hình ảnh người mẫu bị méo mó, lệch lạch. Một số khác lại cho, chương trình đã cố tình để cho Cao Ngân xuất hiện với thân hình gầy ốm đến mức khó chấp nhận vì muốn tạo scandal, PR cho chương trình đêm chung kết. Chia sẻ trong chương trình “Ca.é Sáng với VTV3” phát sóng sáng 12/9, Cao Ngân cho rằng, khi nhìn lại những hình ảnh của mình trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2017, cô cảm thấy bình thường nhưng mọi người không rõ sự tình nên đã có sự hiểu nhầm. “Mọi người không biết là tôi bị ốm nên sụt cân chứ không phải cố tình để cho thân hình của mình lên truyền hình như vậy. Mọi người nhìn nhận như vậy là do quyền và cảm nhận của mỗi người, tôi không thể nào ngăn cản họ”, Cao Ngân nói. Nữ người mẫu này cũng chia sẻ, khi nghe mọi người bình luận và có những lời lẽ chỉ trích gay gắt về bản thân mình, cô cảm thấy rất buồn. Không phải buồn về bản thân mình mà buồn vì thói quen “ném đá” của số đông. “Tôi buồn vì bây giờ người ta cứ thích là nói, nói cho vui miệng, nói cho hả lòng… mà không nghĩ đến việc người ta nghe được sẽ tổn thương như thế nào. Khi tôi tham gia chương trình, đặc biệt là đêm chung kết, vừa bước ra đã nhận được sự hò reo cổ vũ của mọi người rất nhiều. Tôi cảm nhận được sự ủng hộ đó nhiều hơn là những lời lẽ chỉ trích và xúc phạm mình”, Cao Ngân trải lòng thêm. Cao Ngân cho biết, cô thực lòng không hề muốn mọi người chú ý đến mình với một thân hình gầy gò, ốm yếu như vậy sau cuộc thi. Người mẫu này khẳng định, sức khỏe của cô hoàn toàn bình thường, chỉ sụt cân gần đây do ốm chứ không nhịn ăn hoặc mắc căn bệnh nào đó. “Nếu mọi người theo dõi từ đầu chương trình sẽ thấy tôi mạnh mẽ như thế nào qua từng thử thách chứ không phải ốm yếu, ngất lên, ngất xuống…”, Cao Ngân phân trần. Bà Lê Trang - Trưởng BTC chương trình Vietnam’s Next Top Model 2017 phát biểu rằng: “Đứng dưới góc độ đơn vị tổ chức chương trình thì đây là điều chúng tôi không mong muốn. Đứng ở gốc độ người bình thường thì tôi thấy dư luận đang quá khắt khe với Cao Ngân. Có người thắc mắc, tại sao một người mẫu gầy như vậy mà BTC để cho Cao Ngân xuất hiện trong chương trình Vietnam’s Next Top Model 2017 thì chúng tôi khẳng định, trong suốt mùa giải 2017 này, Cao Ngân là một người mẫu rất tiềm năng. Có thể nói, Cao Ngân là một trong những thí sinh gây được nhiều thiện cảm nhất trong suốt mùa giải vừa rồi. Trong suốt mùa giải, Cao Ngân cũng không hề vi phạm bất kỳ một lỗi gì, cũng không vi phạm pháp luật. Vì vậy, việc Cao Ngân xuất hiện trong đêm chung kết Vietnam’s Next Top Model 2017 là một quyền lợi chính đáng”. Theo bà Lê Trang, nếu mọi người biết Cao Ngân đã xảy ra một cú sốc tinh thần và thể xác rất lớn trước khi bước vào Vietnam’s Next Top Model 2017 thì mọi người đã nghĩ khác. Cách đây một năm, khi đi ngoài đường, nữ người mẫu này bị giật túi xách dẫn đến ngã gãy xương bả vai và dập phối. “Nói chung đó là một cú tai nạn rất thảm khốc đối với Cao Ngân. Cô ấy đã mất hơn một năm mới bình phục. Trước đêm chung kết, Cao Ngân lại bị ốm. Chúng tôi có nói với Cao Ngân: “Nếu em xuất hiện được thì em tham gia cùng mọi người, còn nếu mệt quá thì thôi, không phải cố mà ảnh hưởng sức khoẻ”. Và mặc dù rất mệt nhưng Cao Ngân vẫn cố gắng tham gia và khi bước ra sân khấu, cô ấy thể hiện rất chuyên nghiệp. Nếu không nói chắc mọi người không biết ngày hôm đó Cao Ngân đã ốm và mệt như thế nào. Nếu mọi người yêu mến Cao Ngân thì hãy luôn nhìn vào những việc cô ấy làm”, bà Lê Trang nói thêm. Trước ý kiến cho rằng, BTC đã cố tình dùng hình ảnh gầy trơ xương của Cao Ngân để tạo “sóng” hòng PR cho chương trình Vietnam’s Next Top Model 2017 sau đêm chung kết, bà Lê Trang cho biết, việc Cao Ngân quay trở lại với đêm chung kết là quyền lợi của thí sinh. “Mùa giải nào, BTC chương trình cũng đều mời tất cả các thí sinh từng tham gia chương trình quay lại để trình diễn trong đêm chung kết. Và Cao Ngân là một trong những thí sinh tham gia mùa giải All Star thì chúng tôi không có lý do gì để không cho cô ấy xuất hiện trở lại trong đêm chung kết. Nếu muốn truyền thông thì chúng tôi đã tìm ra một quán quân rất xứng đáng và quán quân đó nối tiếp các anh chị quán quân của mùa trước để gặt hái tiếp những thành công cho Vietnam’s Next Top Model 2017 như chúng tôi đã từng làm trong suốt 7 mùa giải vừa qua. Chúng ta không nên phán xét người khác khi chúng ta không phải là người trong cuộc”, bà Lê Trang nói. Bà Lê Trang cho rằng, nghề người mẫu rất đa dạng và theo nhu cầu của khách hàng. Nếu có những bộ sưu tập thời trang cao cấp thì người ta thường tìm đến những người mẫu có thân hình mảnh mai và có chiều cao tối thiểu cũng phải 1m76 – 1m78 trở lên. Nhưng đối với những nhãn hàng thời trang thể thao thì người ta lại cần những người mẫu có thân hình rắn chắc. Riêng những bộ sưu tập áo dài thì nhà thiết kế thường tìm những người mẫu có vòng 1 và vòng 3 tương đối đẫy đà. “Trong thế giới thời trang, công việc của người mẫu cũng rất đa dạng. Và chính vì thế cho nên người mẫu cũng rất đa dạng. Những người mẫu gầy cũng có công việc và chỗ đứng của mình. Người mẫu mập cũng có công việc và chỗ đứng của mình”, bà Lê Trang nhấn mạnh