.  Hướng tới kỷ niệm 45 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao Việt Nam- Nhật Bản (1973 - 2018) đồng thời tham gia vào việc tăng cường hiểu biết, giao lưu văn hóa giữa nhân dân hai nước; thắt chặt hơn quan hệ hợp tác, học hỏi lẫn nhau giữa nghệ sĩ xiếc Việt Nam với nghệ sĩ xiếc Nhật Bản và quốc tế; đáp ứng nhu cầu thưởng thức ngày một cao của khán giả yêu mến nghệ thuật xiếc trong cả nước; được sự cho phép của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Liên đoàn xiếc Việt Nam hợp tác với công ty xiếc Nhật Bản Happy Dream Circus giới thiệu chương trình xiếc quốc tế đặc sắc. Chương trình xiếc quốc tế được diễn ra từ ngày 1/9 đến ngày 1/12 tại Hà Nội; sau đó biểu diễn tại các tỉnh, thành phố trên toàn quốc từ ngày 2/12/2017- 1/4/2018. NSND Tạ Duy Ánh, Giám đốc Liên đoàn Xiếc Việt Nam cho biết, tại chương trình, khán giả sẽ được thưởng thức những màn trình diễn đầy kịch tính, mạo hiểm, táo bạo, hấp dẫn, mang tính nghệ thuật cao của các nghệ sĩ quốc tế như: Đu bay, Nhào lộn trên không, Vòng quay tử thần, Moto bay trong lồng, Phun lửa, đu trên cao… Các nghệ sĩ hài quốc tế cũng đem lại tiếng cười sảng khoái với những tiết mục trình diễn hài hước. Góp mặt trong chương trình nghệ thuật ý nghĩa và đặc sắc này, Liên đoàn Xiếc Việt Nam cũng giới thiệu những tiết mục xiếc thú, tiết mục hài đặc sắc