.  Các nhà khoa học Mỹ mới có một nghiên cứu về tác hại của việc xem phim nhạy cảm của nam giới ở các độ tuổi khác nhau. Nghiên cứu này được thực hiện bởi những chuyên gia tâm lý học thuộc Hiệp hội các nhà tâm lý Mỹ ở Washington. Kết quả nghiên cứu mới được công bố trong một buổi họp thường kỳ của Hiệp hội vừa qua. Theo nghiên cứu này, nam giới không nên xem phim giường chiếu từ quá sớm, khi còn đang ở tuổi vị thành niên. Và nếu bắt đầu xem nó quá muộn, khi đã nhiều tuổi, thì những thước phim này cũng có tác động tiêu cực đến họ. Cụ thể, có những người lần đầu tiên xem thể loại phim dành cho người trưởng thành này khi mới chỉ là những cậu bé khoảng 13-14 tuổi. Những thanh niên tiếp cận với phim ướt át này từ sớm sẽ dễ trở thành một người đàn ông gia trưởng trong tương lai. Các cậu bé từ nhỏ đã xem phim giường chiếu lớn lên dễ nảy sinh nếp nghĩ muốn thống trị phụ nữ Và khảo sát cho thấy, khá đông thanh niên trai tráng thừa nhận, họ đã xem loại phim mây mưa này từ khi còn nhỏ. Lý do họ đến với thể loại phim này có thể do bạn bè ép xem, có thể là chủ động xem vì tò mò hay chỉ là hùa theo người khác. Theo Alyssa Bischmann đến từ Đại học Nebraska (Lincoln, Mỹ), việc xem phim giường chiếu sớm khiến nam giới hình thành thói quen, nếp nghĩ muốn thống trị phụ nữ, coi nữ giới giống như nô lệ của mình hay thiên về ý nghĩ đặt mình quyền cao hơn phái yếu. Ngược lại, với những người trung tuổi mới bắt đầu xem phim ướt át, họ lại dễ trở thành những người đàn ông ăn chơi, sa ngã, dễ bị cám dỗ vào những thú vui xác thịt, bồ bịch ngoại tình. Đàn ông có tuổi mới xem phim giường chiếu dễ bị sa ngã vào những việc xấu Và xem phim giường chiếu quá sớm hay quá muộn đều khiến người đàn ông trở nên bạo lực hơn, thích bạo lực tình ái. Ngoài ra, còn có nhiều nghiên cứu khác về việc xem phim nhạy cảm cho hay, những người đàn ông nghiện, thường xuyên xem thể loại phim này sẽ gây ảnh hưởng tới sức khỏe, khả năng của "cậu nhỏ". Việc đó còn gây ảnh hưởng cực kỳ nghiêm trọng đến não bộ, khiến nam giới trở nên kém thông minh, trí nhớ bị giảm sút, cơ thể mỏi mệt