.  "Xong sớm nghỉ sớm", điều đó đến với U22 Việt Nam nếu giành chiến thắng trong lượt trận thứ tư ở vòng bảng trước U22 Indonesia. Vì thắng đồng nghĩa U22 Việt Nam sẽ giành quyền vào bán kết mà không cần quan tâm tới kết quả của trận đấu cuối với U22 Thái Lan, khi ấy HLV Nguyễn Hữu Thắng hoàn toàn có thể để đội hình chính nghỉ ngơi lượt cuối để dành sức cho vòng bán kết. Tuy nhiên, "người tính không bằng trời tính", U22 Việt Nam đã không thể giành chiến thắng trước U22 Indonesia dù vượt trội về mọi mắt. U22 Việt Nam chơi tấn công từ đầu, khoét mạnh ở cánh phải nơi Văn Toàn thi đấu đầy xông xáo. U22 Việt Nam chơi hơn người từ phút 64 sau khi U22 Indonesia bị đuổi một người vì lỗi đánh nguội. Ngay cả khi U22 Indonesia chơi đủ người, U22 Việt Nam vẫn vượt trội. Và khi hơn người, sự vượt trội về khả năng cầm bóng hay dứt điểm lại càng tăng lên. Nhưng đáng tiếc, dù tạo được những cơ hội ăn bàn đến mười mươi, nhưng rốt cuộc các chân sút U22 Việt Nam cũng giống đối thủ là đều chẳng biết ghi bàn. Bất cứ đội bóng này cũng vậy, không ghi bàn thì không thể giành chiến thắng và hãy cũng nhìn lại những cơ hội có thể tạo thành bàn thắng của trận đấu này. Sau những cú dứt điểm không thực sự sắc nét trong quãng thời gian nửa đầu của hiệp 1. U22 Việt Nam tạo được cơ hội ngon ngăn ở phút 27, Văn Toàn thoát xuống trống trải ở bên phải, anh căng bóng từ gần biên ngang vào cho Tuấn Tài. Đáng tiếc tiền đạo U22 Việt Nam đã không dứt điểm trượt bóng ở cự ly gần. Không đầy một phút sau, Hồng Duy thử tài thủ thành Tama bằng một cú sút xa. Tuy nhiên, thủ môn U22 Indonesia đã chơi xuất sắc với tình huống bay người đấm bóng đi hết biên ngang. Mãi tới phút 31, U22 Indonesia mới có được pha dứt điểm gây nguy hiểm đầu tiên. David xử lý khéo ở trung lộ, anh ngoặt bóng để loại bỏ cầu thủ U22 Việt Nam rồi tung ra cú dứt điểm từ trung lộ cách khung thành khoảng 23m, bóng đi thấp hướng về góc trái, thủ thành Minh Long đổ người chính xác để đẩy bóng ra. Cơ hội ngon ăn nhất trong hiệp một của U22 Việt Nam đến ở phút bù giờ thứ hai, Tuấn Tài bấm bóng rất tinh tế từ trung lộ cho Văn Thanh băng xuống đánh đầu cách khung thành chỉ chừng 7m, bóng hướng vào góc phải gần với thủ thành Tama nên chốt chặn cuối cùng của U22 Indonesia đã cản phá thành công. Bước vào hiệp hai U22 Việt Nam tiếp tục thể hiện lối chơi nhỉnh hơn đối phương. Phút 56, Công Phương bứt tốc vượt qua cả dàn cầu thủ U22 Indonesia, cú dứt điểm từ góc hẹp của anh vẫn chưa thể thắng được thủ thành Tama, người chơi trận đầu tiên ở SEA Games 29. U22 Indonesia chơi với 10 người từ phút 64 sau khi Hani. Sjahbandi nhận thẻ vàng thứ hai do đánh nguội với Tuấn Tài. Thậm chí, nếu trọng tài bắt chuẩn, cầu thủ số 21 của U22 Indonesia xứng đáng với việc nhận thẻ đỏ trực tiếp trong tình huống này. Chơi hơn người nhưng đáng tiếc U22 Việt Nam lại không thể hiện được lợi thế. Vẫn liên tục bắn phá khung thành đối thủ, nhưng đa phần không gây được nguy hiểm. Tới phút bù giờ thứ nhất, U22 Việt Nam mới tạo được cơ hội có thể nói ngon ăn nhất từ đầu trận. Tuấn Tài nhận bóng khá thoáng cách khung thành đối phương chưa đầy 10m, thoải mái đi bóng rồi dứt điểm. Nhưng cú cút hiền của tiền đạo U22 Việt Nam đã không thể thắng được thủ thành vào sân thay người Ajie, bóng nảy lên dội xà ngang bật ra.  Đến ngay cả các cầu thủ U22 Indonesia cũng không tin Tuấn Tài dứt điểm hỏng. Vài cầu thủ đối phương nằm vật sân đầy thất vọng sau cú dứt điểm của tiền đạo U22 Việt Nam, đến mức thủ thành Ajie phải chạy lại gọi các đồng đội tỉnh dậy để thi đấu tiếp. Chia điểm trong thế hơn người, có thể nói là một thất bại của U22 Việt Nam, bởi giờ đây chúng ta phải "tử chiến" với U22 Thái Lan