. Quảng Nam: Ngày 10/7, tin từ Đội CSGT số 2 thuộc Phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam cho biết, đã phát hiện và xử lý xe ôtô khách chạy hướng Kon Tum - Đà Nẵng chở gỗ lậu trên đường Hồ Chí Minh trong đêm. Theo đó, khoảng 1h sáng ngày 10/7, nhận được nguồn tin báo có một xe khách chở gỗ lậu đi qua địa bàn; khi lưu thông đến Km1324 trên tuyến đường Hồ Chí Minh đoạn qua thị trấn Thạnh Mỹ (huyện Nam Giang, Quảng Nam), Đội CSGT số 2 đã phát hiện ôtô Ford Transit 16 chỗ mang BKS 74B-001.91 đi từ hướng Kon Tum về Đà Nẵng có biểu hiện nghi vấn nên ra hiệu lệnh dừng xe kiểm tra. Tiến hành kiểm tra, tổ công tác phát hiện trên xe chở 5 thớt gỗ có chiều dài 2m, bản gỗ dày 0,8m. Tài xế Nguyễn Văn An (30 tuổi, trú huyện Vĩnh Linh, Quảng Trị) không xuất trình được giấy tờ chứng minh nguồn gốc số gỗ này. Sau khi lập biên bản vụ việc, lực lượng CSGT đã tiến hành bàn giao xe và tang vật cho lực lượng Kiểm lâm Quảng Nam tiếp tục xử lý theo thẩm quyền. Thời gian qua, tình trạng vận chuyển gỗ lậu trên tuyến đường Hồ Chí Minh qua địa phận tỉnh Quảng Nam có nhiều diễn biến phức tạp. Lực lượng chức năng tỉnh Quảng Nam đã nhiều lần ra quân truy quét, xử lý các trường hợp vi phạm