.  Sáng này 26/7, TAND cấp cao mở phiên tòa hình sự phúc thẩm đối với Moong Mẹ Phia (SN 1971, trú xã Bảo Thắng, Kỳ Sơn, Nghệ An). Moong Mẹ Phia bị TAND tỉnh Nghệ An tuyên phạt 15 tháng tù về tội “Giết người trong trạng thái tinh thần bị kích động mạnh”. Bị hại trong vụ án này là chồng của Phia. Sau khi tòa tuyên án, 7 người con là đại diện hợp pháp cho người bị hại đã viết đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt cho mẹ từ án tù giam thành án tù treo. Theo hồ sơ vụ án, trong quá trình chung sống, ông Moong Văn Tình (chồng bị cáo Phia) thường xuyên uống rượu rồi về đánh vợ. Sáng ngày 11/9/2016, sau khi uống rượu sau, Moong Văn Tình về gây sự, dọa giết vợ. Được hàng xóm can ngăn, Tình đi ngủ. Trưa, tỉnh ngủ, Moong Văn Tình cầm dao, rìu tìm vợ dọa giết. Moong Mẹ Phia đẩy ngã chồng rồi vớ cái chày gỗ đánh vào hạ bộ, vào đầu chồng khiến ông này tử vong. Sau khi lo ma chay cho chồng, Moong Mẹ Phia đến cơ quan điều tra đầu thú, khai nhận hành vi phạm tội của mình. Sau phiên tòa sơ thẩm, Moong Mẹ Phia không có đơn kháng cáo bản án. Các con của Phia, cũng là đại diện hợp pháp cho người bị hại đã có đơn kháng cáo, xin giảm nhẹ hình phạt cho mẹ từ tù giam thành tù treo. “Bố là người có lỗi, bố đánh mẹ trong nhiều năm trời. Trong cơn nóng giận nhất thời, mẹ mới gây ra tội. Giờ mẹ già rồi, lại đau ốm, em thì còn nhỏ, mong HĐXX xem xét giảm nhẹ hình phạt cho mẹ”, Moong Văn Nghệ - người con trai cả thay mặt các em trình bày với HĐXX. Sau khi xem xét toàn diện vụ án, HĐXX TAND cấp cao chấp nhận một phần kháng cáo, sửa bản án sơ thẩm từ 15 tháng tù thành 12 tháng tù giam đối với Moong Mẹ Phia