.  Cần lưu ý gì khi chọn mua xe máy? Trước khi quyết định chọn mua, để tiết kiệm thời gian và giúp chúng ta dễ dàng chọn được loại xe phù hợp, hãy nghĩ như cách mà cánh mày râu thường nghĩ. Tìm hiểu nhu cầu bản thân: Các mẫu xe trên thị trường khá đa dạng về hình dáng, kích cỡ, thông số kỹ thuật và giá cả. Bạn xác định rõ nhu cầu bản thân để tìm được chiếc xe phù hợp bằng cách tự đặt các chọn lựa để cân nhắc. Bạn có phải di chuyển nhiều trong ngày? Bạn thường xuyên chạy xe đường trường hay chỉ chạy trong nội thành? Bạn mua xe để làm phương tiện kinh doanh? Bạn cần xe có kiểu dáng đẹp hay chỉ chú trọng độ bền của xe? Xe có kích thước như thế nào là phù hợp với bạn? Bạn sử dụng xe cho riêng bản thân hay dùng chung với các thành viên khác trong gia đình?. Khoanh vùng loại xe, hãng sản xuất: Thị trường xe máy có hàng loạt các mẫu xe đa dạng về kiểu dáng và mức giá với các thương hiệu lớn như Honda, Yamaha, SYM, Suzuki, Piaggio… Mẫu mã, chất lượng và giá cả - 3 yếu tố điển hình giúp bạn nhanh chóng khoanh vùng được các lựa chọn để cân nhắc. Một lưu ý nhỏ mà hầu hết người mua xe hay bỏ qua, đó là nên lựa chọn kiểu dáng xe phù hợp với vóc dáng người chạy để đảm bảo vừa đẹp vừa an toàn, thoải mái khi vận hành. Thông số kỹ thuật của xe: Đa phần nữ giới chỉ quan tâm đến màu sắc, mẫu mã mà quên đi chi tiết cực kỳ quan trọng này. Để có được một chiếc xe phù hợp, độ bền cao và an toàn khi sử dụng, chúng ta cần lưu ý các điểm sau đây: đầu tiên là động cơ phân khối, với những người dùng là học sinh, sinh viên thì động cơ 50cc thường được các bậc phụ huynh lựa chọn. Phanh đùm hay phanh đĩa - thông thường phanh đùm luôn là sự lựa chọn quen thuộc và an toàn của hầu hết người tham gia giao thông, còn phanh đĩa phù hợp với người có khả năng làm chủ tốc độ, phản xạ nhanh và tay lái cứng. Nên mua xe có công nghệ phun xăng điện tử vì lý do kinh tế. Nên chú ý đến các chi tiết khác như chống xe có khóa an toàn không, khu vực ổ khóa của xe có thêm chức năng bảo vệ không, bánh xe có kích cỡ như thế nào, khi đi mưa có dễ trơn trợt không, có dễ dàng thay thế linh kiện hay không, cốp xe có đủ rộng để chứa các vật dụng cá nhân … Khả năng tài chính: Lập kế hoạch cụ thể để dự trù khoản tiền mà bạn sẽ chi trả cho chiếc xe. Nếu ngân sách dưới 20 triệu, bạn nên tập trung vào dòng xe số. Nếu tầm 25 triệu đồng trở lên, bạn có thể quan tâm đến dòng xe tay ga đang rất phổ biến trên thị trường. Việc xác định khả năng tài chính trước khi mua giúp bạn lựa chọn chính xác hơn, tránh trường hợp bị “cuốn hút” bởi các dòng xe đắt tiền nhưng quá khả năng tài chính tại thời điểm hiện đại. Giải pháp tài chính từ các gói vay mua xe máy Việc thanh toán toàn bộ giá trị xe thực sự không phải người mua nào cũng có thể đáp ứng ngay được. Đặc biệt, với những gia đình phải trang trải nhiều chi phí sinh hoạt hằng ngày thì việc phải gánh thêm một khoản chi phí tương đối “nặng” ngay lập tức khi mua xe là một khó khăn lớn. Để góp phần giải tỏa gánh nặng tài chính, các gói sản phẩm vay mua xe máy trả góp hay cho vay tiền mặt của nhiều công ty tài chính thông qua đại lý, cửa hàng xe máy kèm nhiều ưu đãi thiết thực được giải thiệu nhằm hỗ trợ người tiêu dùng sắm ngay được chiếc xe ưng ý nhất với khả năng của mình. Thấu hiểu nhu cầu của khách hàng khi chọn mua xe mới, đặc biệt đối với hình thức mua xe trả góp, FE CREDIT triển khai chương trình vay mua xe máy ưu đãi “Đề máy, Vọt ngay” với mức lãi suất trả góp chỉ 0,5 %/tháng, áp dụng trong suốt thời hạn vay lên đến 12 hoặc 24 tháng cho khoản vay lên đến 100% giá trị xe,chỉ cần trả trước 0 đồng và thủ tục “đã nhanh còn dễ”. Ưu đãi này chỉ giới hạn dành cho 50 khách hàng đầu tiên của mỗi tháng hoàn tất hồ sơ vay và được giải ngân thành công. Bên cạnh đó, nhằm mang lại nhiều hơn các giải pháp tài chính phục vụ cho nhu cầu đa dạng của người tiêu dùng, FE CREDIT cũng triển khai gói vay tiền mặt với hạn mức lên đến 70 triệu đồng. Với sản phẩm này, FE CREDIT hướng đến những khách hàng cần thêm sự hỗ trợ không những để mua xe máy mà còn để thực hiện các nhu cầu tiêu dùng khác để cải thiện đời sống… khi mà điều kiện tài chính hiện tại chưa cho phép. Thương hiệu tài chính tiêu dùng FE CREDIT được hơn 6 triệu khách hàng trên toàn quốc tin chọn bởi thủ tục đơn giản, giải ngân nhanh chóng, không cần thế chấp. Tham khảo thêm thông tin và các chương trình khuyến mãi của FE CREDIT tại: www.ecredit.com.vn hoặc www.acebook.com/FECREDIT.VN I zalo.me/FECREDIT hoặc tải ứng dụng Mobile App từ: www.bit.ly/ungdung_FECREDIT hoặc gọi đường dây nóng: (028) 39 111 555 để được tư vấn trực tiếp miễn phí