.  Du khách bị hổ vồ chết khi trốn vé leo vào vườn thú Vào khoảng tháng 1 năm nay, dư luận Trung Quốc bàng hoàng trước thông tin một du khách nam vì muốn trốn vé khi tới sở thú ở tỉnh Ninh Ba, nên quyết định leo qua bức tường bên ngoài. Không may, nơi bức tường vị khách này leo vào lại dẫn tới chuồng hổ. Người đàn ông bị bầy hổ tấn công trước khi được trợ giúp. Cuối cùng, vì trốn 130 tệ tiền vé (hơn 420.000 đồng), vị khách nam kia đã tử vong tại chỗ. Tuy nhiên, sau khi sự cố này xảy ra, một số vườn thú ở Trung Quốc vẫn chưa tiến hành nâng cao biện pháp an toàn triệt để với du khách. Một vị khách nam họ Vương chia sẻ với tờ China Business News về chuyến đi tới công viên động vật hoang dã tại Qinling, Tây An, hồi tháng 3 vừa qua. Cụ thể, khi cả nhóm tới nơi, một phụ nữ trung niên tiếp cận và cho biết sẽ giúp họ vào vườn thú với giá rẻ hơn nhiều so với mức niêm yết ngoài cửa. Khi cả nhóm đồng ý, người phụ nữ này ngồi vào xe, hướng dẫn họ đi tới con đường nhỏ dọc theo khu vực quanh công viên. Tới nơi hẻo lánh, người này bảo họ dừng xe. Sau khi trả khoản phí đậu xe 20 tệ, họ leo lên một chiếc xe tải đậu sẵn và đi tiếp chừng vài km. Tại đây có một thang tre để sẵn bên ngoài bức tường bao quanh vườn thú. Sau khi mỗi khách đưa 60 tệ cho người phụ nữ kia, họ được leo bằng thang qua bờ tường để vào bên trong. “Khi chưa kịp leo xuống, tôi nghe thấy âm thanh gầm rú của hai con sư tử ở phía xa. Tôi sợ chết khiếp và vội leo ra ngoài ngay lập tức”, vị khách họ Vương nhớ lại. Anh chia sẻ, không hiểu lúc đó nghĩ gì khi quyết định giao toàn bộ tính mạng cho việc làm “ngu ngốc” trên. Người này cũng khẳng định, không ít du khách tới đây vẫn ham rẻ, bất chấp nguy hiểm để leo tường vào bên trong công viên. Được biết, giá vé vào thăm công viên này vào khoảng 100 tệ (320