.  Các bà mẹ có rất nhiều cách để ghi lại thời khắc mang thai trọng đại, ví dụ chụp ảnh khỏa thân giống Kourney Kardashian hay hóa trang thành nữ thần như Beyonce. Tuy nhiên, bà mẹ đến từ South Akron, Ohio lại làm mọi người sửng sốt khi cho khoảng 20.000 con ong bu quanh người, chủ yếu là phần bụng bầu của mình. “Ong là một phần quan trọng trong cuộc sống của chúng tôi vài năm trở lại đây, vì vậy tôi muốn kết hợp chúng với một thứ gì đó quan trọng khác như những bức ảnh kỷ niệm trong giai đoạn mang thai này”, Emily chia sẻ. Bà mẹ tiết lộ mình vốn sống bằng nghề nuôi ong và coi loài côn trùng này như một thành viên trong gia đình. Emily còn điều hành công ty Mueller Honey Bee Removal chuyên cung cấp mật ong, phấn hoa cùng người chồng Ryan 37 tuổi. Cặp đôi nuôi tổng cộng 24 tổ ong, tương đương 1,2 triệu con ong cho công ty của mình. Theo đó vào ngày chụp ảnh, Emily đã tháo dỡ một tổ ong. Ban đầu, cô nhẹ nhàng bắt những con ong chúa rồi giữ chúng trong một cái lồng nhỏ xíu. Ong chúa vốn to và lớn hơn hẳn các con ong khác nên cũng dễ nhận ra. Emily lại treo chiếc lồng nhốt ong chúa lên một cành cây cho bầy ong tụ tập, cuối cùng là giũ cành và cầm lồng trong tay. Nhiều người cho rằng Emily không hề nghĩ tới con khi chụp kiểu ảnh như vậy nhưng cô khẳng định lũ ong cực kỳ hiền lành. “Tôi không hề cảm thấy vướng víu khi bầy ong bu lên cơ thể. Tất cả chúng đều gắn bó và rất ấm áp, giống như một chú mèo đang đưa tay vuốt ve bạn. Trong quá trình chụp ảnh, tôi cũng bị đốt 3 lần. Một lần vào mông, một lần dưới cánh tay và một lần khi tôi giả vờ ăn bầy ong. Tuy nhiên tôi vẫn cảm thấy khá bình tĩnh trong suốt buổi chụp hình.”, Emily tiết lộ