.  Nằm gần thành phố Siauliai, ngọn đồi đã trải qua những cuộc chiến với người Nga vào năm 1831. Ước tính từ 10.000 đến 20.000 người đã mất mạng trong cuộc chiến này. Gia đình và người thân của những người đã chết mà không tìm thấy xác lại mang lên đồi một cây thánh giá. Kể từ đó, khu di tích đã trở thành một địa điểm hành hương cho người Công giáo Litva để tưởng niệm người đã mất. Ngọn đồi này dài 60 mét và rộng 40 mét. Hàng ngàn cây thập giá, tượng, tràng hạt, ảnh thánh và các vật lưu niệm khác được đặt khắp mặt đồi. Người ta ước tính số cây thập giá có mặt ở đây lên đến con số 200.000. Mỗi khi có một du khách đến đây, họ lại thường để lại một cây thánh giá hoặc một vật thánh thiêng liêng khác, vì vậy, số lượng thập giá cứ thế liên tục tăng lên. Bắt đầu vào năm 1940, và kéo dài trong vòng nửa thế kỷ, dưới thời Liên Xô chiếm đóng, có đến 33% dân số Lithuania bị giam giữ, trục xuất và buộc phải di dân. Những người ở lại đi đến Đồi Thánh giá để dựng lên những cây thập giá, tưởng niệm những người bị đưa Siberi. Năm 1959, có một chiến dịch để ngăn chặn sự gia tăng của các cây thánh giá trên ngọn đồi mang tính biểu tượng này, tuy nhiên, người Litva vẫn lén lút thực hiện công việc của mình vào ban đêm. Ngọn đồi cho thấy nhiều ví dụ về nghề thủ công trong trang trí các cây thánh giá - một loại hình nghệ thuật của Lithuania. Trên khắp đất nước, bạn sẽ bắt gặp các cây thánh giá trên nhà, trong nhà thờ, nghĩa trang và cả trên đường. Chúng được trang trí với các chạm khắc hình học, hoa, mặt trời, chim và cây sự sống. Thánh giá được sử dụng để tưởng niệm những người đã chết cũng như trong các sự kiện quan trọng, bảo vệ tinh thần và an toàn cho người dân. Đồi Thánh giá nổi tiếng với rất nhiều du khách và đặc biệt bận rộn trong tuần lễ Phục Sinh. Năm 1993, đức giáo hoàng John Paul II đã đến thăm nơi này. Giáo hoàng được hàng nghìn người Litva chào đón và đến cầu nguyện cùng. Đức Thánh Cha đã nói với đám đông: “Cám ơn các bạn, những người Latvi, Đồi Thánh giá đã chứng minh cho các quốc gia châu Âu cũng như toàn thế giới thấy niềm tin của người dân trên vùng đất này