.  Do mắc bệnh bạch biến từ nhỏ, Carter Blanchard sở hữu nhiều vết đốm màu trắng trên mặt và luôn cảm thấy thiếu tự tin về bản thân. Tuy nhiên, mẹ của cậu bé là Stephanie Adcock đã bắt gặp hình ảnh của một chú chó mắc bệnh giống con trai mình trên mạng, liên lạc với chủ của nó rồi sắp xếp cho Carter được gặp gỡ người bạn đặc biệt này. “Thành thật mà nói, có vẻ như chúng đã quen nhau từ rất lâu về trước. Carter bước vào nhà, cởi áo khoác rồi quỳ xuống và bắt đầu vuốt ve chú chó nhỏ. Thằng bé cứ đi đâu là Rowdy lại đi theo tới đấy. Tiếng sủa của nó cũng chứa đầy năng lượng, làm cho hy vọng và sự phấn khích ngập tràn trong không khí”, Stephanie chia sẻ về lần gặp đầu tiên của Carter và Rowdy vào hôm 18/3. Theo đó, cậu bé 8 tuổi và chú chó có đốm trắng ở mắt đã chuyện trò qua mạng nhiều lần trước khi trực tiếp gặp gỡ. Rowdy là vật cưng của một người phụ nữ tên Niki Umbenhower, đến từ Oregon, Mỹ. Chú chó không chỉ sở hữu ngoại hình đặc biệt mà còn khá nổi tiếng trên các phương tiện truyền thông khi có hẳn một tài khoản Instagram với hơn 5000 người theo dõi