.  Như đã biết, trong ngày cuối cùng thị trường chuyển nhượng mùa Hè, Mbappe đã chuyển tới PSG theo hợp đồng cho mượn từ Monaco (kèm theo điều khoản mua đứt trị giá 180 triệu euro). Do bận tập trung cùng đội tuyển Pháp nên ngày hôm qua, thần đồng 18 tuổi mới chính thức ra mắt CLB mới. Tại PSG, Mbappe sẽ khoác áo số 29. Đây là số áo mà cầu thủ này đã khoác ở CLB Monaco. Sau buổi ra mắt, Mbappe đã bước vào tập luyện cùng các đồng đội mới. Trong đó, cầu thủ này đã có cử chỉ thân mật với đàn anh Neymar, người sẽ sát cánh cùng Mbappe trên hàng công của PSG mùa giải tới. Phát biểu trước báo giới, Mbappe tỏ ra vô cùng hạnh phúc. Anh cho biết: “Tôi rất vui khi được đầu quân cho một trong những CLB mạnh nhất thế giới, nơi có nhiều ngôi sao hàng đầu. Tôi từng nghĩ mình sẽ trung thành với Monaco nhưng một số sự kiện ở đây đã khiến tôi thay đổi suy nghĩ. Tôi cho rằng điều quan trọng nhất là không rời nước Pháp, quê hương của mình. Paris cũng là nơi tôi sinh ra và lớn lên. Đó là lý do tôi quyết định đầu quân cho PSG”. Một vài hình ảnh trong ngày ra mắt và buổi tập đầu tiên của Mbappe: H