.  Tôi 23 tuổi, vừa tốt nghiệp đại học vào năm ngoái, đang đi thử việc tại một trường học theo đúng chuyên ngành tôi đã học là giáo viên. Do gia đình hoàn cảnh, nên ngày sinh viên ngoài thời gian học, tôi đi làm thêm bán hàng quần áo ban ngày và gia sư vào ban tối. Cũng không có thời gian và tâm trạng nào dành cho chuyện yêu đương. Vào trường thử việc, tôi có quen bạn trai, anh hơn tôi 2 tuổi và làm cùng trường tôi thực tập, nhưng là lĩnh vực IT chứ không liên quan đến công tác giảng dạy. Sau một thời gian tiếp xúc, tôi thấy anh cũng nhiệt tình với mình, nên đồng ý những cuộc hẹn hò. Sau một thời gian tìm hiểu, tôi cũng thấy quý mến anh nên đồng ý yêu. Hiện chúng tôi đã yêu nhau được 3 tháng, anh đã kể cho tôi nhiều về chuyện quá khứ của anh, trước đây anh đã từng yêu ai và chia tay, lý do chia tay. Anh cũng có hỏi tôi đã từng yêu ai chưa, tôi cũng nói thật là chưa từng yêu ai, thậm chí chưa từng hôn chứ đừng nói là mất trinh tiết. Anh không tin, anh nói tôi đã từng học đại học, lại ở ký túc xá thì không có chuyện chưa từng yêu. Hơn nữa, tôi cũng xinh đẹp, duyên dáng thì làm gì có chuyện còn nguyên đến tận bây giờ. Anh nói, không quan tâm đến quá khứ, nên cứ nói thật cho anh biết. Khi tôi khẳng định lại với anh là mình chưa yêu ai và vẫn còn trinh tiết thì anh lại hỏi tôi nếu yêu anh thì phải đi quá giới hạn. Tôi không đồng ý và nói với anh không bao giờ làm vậy trước đêm tân hôn. Lúc này anh lại đòi chia tay với tôi. Anh nói 23 tuổi mới yêu lần đầu, yêu rồi lại khư khư giữ lấy trinh tiết thì có mà dở hơi mới như vậy. Anh không hợp với một người phụ nữ như tôi và không liên lạc gì với tôi nữa, gặp ở trường cùng chỉ như người xa lạ. Còn tôi thì vẫn chưa thể quên được anh. Nhưng vì lòng tự trọng của mình, tôi vẫn không liên lạc với anh. Có điều tôi cứ tự hỏi mình, tôi đã sai ở đâu mà anh lại đối xử với tôi như vậy. Chẳng lẽ một cô gái sinh ra trong điều kiện khó khăn như tôi, phải tự lo tiền đi học, không có thời gian để yêu sớm và quyết tâm giữ gìn trinh tiết đến tận đêm tân hôn lại là điều không tốt hay sao?