.  Trên cơ sở tờ trình của UBND tỉnh, HĐND tỉnh Quảng Ngãi vừa ban hành Nghị quyết số 37 Quy định một số chính sách hỗ trợ đối với học sinh Trường Trung học phổ thông chuyên Lê Khiết. ​Theo đó, bắt đầu từ năm học 2017 - 2018, học sinh trường PTTH chuyên Lê Khiết được hỗ trợ chi phí học tập thường xuyên bằng 70% mức lương cơ sở/học sinh/tháng. Đối tượng được hưởng mức hỗ trợ này là học sinh con hộ nghèo, hộ cận nghèo, thương binh, người hưởng chính sách như thương binh, liệt sĩ, con gia đình nạn nhân chất độc da cam, mồ côi cả cha lẫn mẹ; học sinh có hộ khẩu thường trú ở xã, thôn đặc biệt khó khăn thuộc vùng dân tộc thiểu số và miền núi, các xã đặc biệt khó khăn vùng bãi ngang ven biển, các xã thuộc huyện đảo Lý Sơn; học sinh là người dân tộc thiểu số; học sinh là người khuyết tật. Đối với những học sinh không thuộc diện nêu trên được hỗ trợ bằng 30% mức lương cơ sở/học sinh/tháng. Về học bổng khuyến khích học tập, những học sinh có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong học kỳ và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau: điểm trung bình học kỳ môn chuyên đạt từ 9 điểm trở lên; thành viên đội tuyển học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc thành viên cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp tỉnh để dự thi cấp quốc gia sẽ được hỗ trợ học bổng khuyến khích học tập. Mỗi tháng, mức học bổng cho những học sinh này bằng năm lần mức học phí hiện hành của trường trung học phổ thông chuyên được phép thu. Đối với những học sinh có hạnh kiểm tốt, học lực giỏi trong học kỳ và đạt được một trong các tiêu chuẩn sau: điểm trung bình học kỳ môn chuyên đạt từ 8,5 đến dưới 9 điểm; đạt được từ giải 3 trở lên trong kỳ thi học sinh giỏi cấp tỉnh hoặc cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp tỉnh của năm học đó được hỗ trợ học bổng mỗi tháng bằng ba lần mức học phí hiện hành của trường trung học phổ thông chuyên được phép thu Về tài liệu học tập, học sinh được mượn miễn phí sách giáo khoa, sách tham khảo, tài liệu học tập tại thư viện, được sử dụng miễn phí internet, phương tiện, thiết bị phục vụ việc học tập, nghiên cứu khoa học của nhà trường. Về chỗ ở, học sinh được bố trí ở ký túc xá miễn phí khi ở các xã, phường, thị trấn cách trường từ 10 km trở lên, ưu tiên đối với những học sinh ở xa. Trường hợp ký túc xá không còn đủ chỗ bố trí, học sinh có nhà ở cách trường từ 10 km trở lên được hỗ trợ tiền thuê chỗ ở hằng tháng bằng 25% mức lương cơ sở. Những chế độ ưu đãi nêu trên được hưởng không quá 9 tháng/năm học và được cấp theo từng học kỳ