.  Mẫu motorcross Yamaha YZ450F phiên bản 2018 có một số thay đổi đáng chú ý, bao gồm: hệ thống treo mới và thiết kế khung mới, hệ thống khởi động bằng điện và đặc biệt là có thể điều chỉnh thời gian đánh lửa và phun xăng, thông qua kết nối wi.i với một ứng dụng của điện thoại thông minh. Hệ thống này, thông qua ứng dụng trên chiếc điện thoại, cho phép người lái lựa chọn các bản "tuning map" có sẵn để khai thác tối đa sức mạnh của chiếc xe ở những địa hình khác nhau. Ứng dụng mà Yamaha cung cấp mang tên Power Tuner, sẽ đưa ra các phương án vận hành về thời gian phun nhiên liệu và đánh lửa. Không chỉ có vậy, hệ thống còn giúp lưu trữ hành trình kèm quá trình vận hành động cơ, và đặc biệt là cả việc chẩn đoán hệ thống điều khiển động cơ, giúp việc sửa chữa, khắc phục lỗi nhanh chóng hơn. Về thiết kế, Yamaha YZ450F có sự thay đổi về khung xe để tối ưu độ cứng và chống xoắn; hệ thống xylanh đơn có trục khuỷu mới đi kèm piston với cấu tạo dạng kim cương cứng và chịu nhiệt tốt hơn, hệ thống bướm ga Mikuni 44mm hoàn toàn mới (phiên bản 2017 do Keihin cung cấp). Hệ thống treo mới, với giảm xóc trước dạng up-side-down đến từ KYB có thể điều chỉnh cả trên/dưới linh động với điều kiện địa hình, trọng lượng người lái cũng như thói quen sử dụng. Ở phía sau, một thanh giằng mới (swingarm) ngắn hơn và nhẹ hơn giúp giảm xóc dạng monoshock này ổn định và linh hoạt hơn trên đường chạy. Một số hình ảnh của chiếc YZ450F 2018: Tuy nhiên, công suất và momen xoắn của mẫu YZ450F 2018 này vẫn được Yamaha giữ kín, trong khi giá bán lại được ấn định ngay lập tức, ở mức 9.199 USD (cao hơn phiên bản 2017 khoảng 600 USD) và giao hàng ngay trong tháng 8 tới đây