. An Giang: Tối ngày 16/5, lễ hội Tháng du lịch An Giang 2017 với chủ đề “An Giang – non nước hữu tình” chính thức được khai mạc tại Trung tâm Thương mại Vĩnh Đông, phường Núi Sam, thành phố Châu Đốc với sự góp mặt của hàng ngàn du khách trong và ngoài nước. Tháng Du lịch An Giang 2017 với chủ đề: “An Giang - Non nước hữu tình” diễn ra trong khoảng thời gian từ ngày 1/5 đến ngày 31/5. Điểm nhấn của lễ hội là Tuần văn hóa ẩm thực và du lịch diễn ra từ ngày 16 đến ngày 31-5 với nhiều hoạt động hấp dẫn như: lễ phục hiện rước tượng Bà Chúa Xứ, thả đèn hoa đăng, đua thuyền rồng, đua bò Bảy Núi… đặc biệt là có sự góp mặt biểu diễn các món ăn đậm chất An Giang của Vua đầu Bếp lừng danh thế giới “Yan can cook”. Trong đêm khai mạc, hàng ngàn người dân trong và ngoài tỉnh đến tham dự, các du khách mãn nhãn với bữa tiệc đa sắc màu qua các tiết mục văn nghệ thể hiện sinh động về đời sống người dân Nam bộ nói chung và người dân An Giang nói riêng. Sự gắn bó mất thiết giữa 4 dân tộc anh em Kinh, Chăm Hoa, Khrmer cùng chung sống hài hòa trên dòng sông Cửu Long cũng được các nghệ sĩ, diễn viên tái hiện sinh động. Ông Nguyễn Văn Lên – Giám đốc Sở VHTT& DL An Giang, cho biết: An Giang là tỉnh đầu nguồn sông Cửu Long được thiên nhiên ưu đãi với nhiều danh lam, thắng cảnh, núi non hùng vĩ nhất khu vực. Bên cạnh đó, An Giang là tỉnh có 4 dân tộc anh em Kinh, Khmer, Chăm, Hoa cùng chung sống lâu đời, cùng tạo ra một tổng thể giá trị văn hoá phong phú đa dạng, tạo dấu ấn riêng trong lòng du khách. Có thể nhìn nhận rằng, An Giang có nhiều điểm văn hoá du lịch nổi tiếng. Trong đó nổi tiếng là du lịch văn hóa tâm linh với tín ngưỡng Bà Chúa Xứ Núi Sam, lượng du khách đến An Giang chiêm bái, tạ lễ ổn định hằng năm trên 5 triệu lượt khác, năm 2016 đón 6,6 triệu lượt khách, doanh thu khoảng 3.200 tỷ đồng, đóng góp tích cực vào sự phát triển kinh tế - xã hội của địa phương. Rực rỡ sắc màu đêm khai mạc Tháng du lịch An Giang 2017 Ông Vương Bình Thạnh – Chủ tịch UBND tỉnh An Giang, nhấn mạnh: Thông qua hoạt động của Tháng Du lịch An Giang, muốn gửi tới tất cả đồng bào trong tỉnh, bạn bè trong và ngoài nước thông điệp: “An Giang nêu cao khát vọng phát triển du lịch xanh - sạch - đẹp - thân thiện” nhằm khẳng định quyết tâm của Đảng bộ tỉnh sẽ phát triển du lịch An Giang theo hướng bền vững, chuyên nghiệp và trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của tỉnh nhà; và sự kiện này chỉ là bước khởi đầu trong chiến lược phát triển du lịch An Giang trong thời gian tới. Chúng tôi cam kết luôn đồng hành và tạo mọi điều kiện thuận lợi để các nhà đầu tư, các doanh nghiệp kinh doanh du lịch quan tâm đầu tư phát triển du lịch trên địa bàn tỉnh An Giang, cùng chung tay đưa An Giang trở thành điểm đến hấp dẫn du khách trong và ngoài nước với tương lai không xa. Tại đêm khai mạc có trên 200 gian hàng với các sản phẩm du lịch đặc trưng, trưng bày, triển lãm hình ảnh các điểm du lịch của An Giang, không gian văn hóa du lịch đồng bào Kh’mer, không gian văn hóa du lịch đồng bào Chăm, không gian văn hóa Óc eo… các sản phẩm du lịch đặc trưng của tỉnh nhà phục vụ khách du lịch trong và ngoài nước. Tháng Du lịch sẽ là sự kiện du lịch độc đáo, hấp dẫn, hứa hẹn mang đến cho tất cả du khách cũng như nhân dân trong và ngoài tỉnh những trải nghiệm ấn tượng và khó quên. Tháng Du lịch An Giang 2017 là thông điệp gửi tới bạn bè trong và nước “An Giang nêu cao khát vọng phát triển du lịch xanh - sạch - đẹp - thân thiện”