.  Mỗi năm, có 12-14 triệu lượt khách tham quan nhà thờ Đức Bà Paris - một công trình nổi tiếng thế giới, được xây dựng từ thế kỷ 12. Công trình này đã có tuổi đời khoảng 850 năm, những tác động của môi trường cùng sự bào mòn của thời gian đang khiến những vạt đá được tạo hình kiến trúc xung quanh các mặt ngoại thất của nhà thờ dần dần bị bong ra. Trong đó, đáng ngại nhất chính là những đường nét điêu khắc trên đá để khắc họa các nhân vật trên các miệng máng xối và các mái vòm của nhà thờ - một nét kiến trúc đặc trưng làm nên vẻ đẹp cho một công trình theo phong cách Gô-tích. Ông Michel Picaud, chủ tịch quỹ từ thiện “Những người bạn của nhà thờ Đức Bà Paris” chia sẻ: “Nếu chúng ta không thực hiện ngay công tác phục chế, chúng ta sẽ phải đối diện với nguy cơ đánh mất những nét kiến trúc ngoại thất nguyên bản của nhà thờ. Bởi những vạt đá được tạo tác này đã bắt đầu rời ra dưới tác động của thời gian, mưa nắng”. Các chức sắc trong nhà thờ đã phải lập nên một khu vực mà họ gọi là “nghĩa trang đá”, nơi đây, họ thu thập, nhặt nhạnh những mẩu đá, vạt đá bị long ra và rơi xuống. Các du khách tới thăm nhà thờ được vào cửa miễn phí. Công trình này thuộc vào quyền sở hữu của Chính phủ Pháp, mỗi năm, ngân sách đều dành ra 2 triệu euro (54 tỷ đồng) để tu sửa, trang hoàng nhà thờ. Nhưng ngần đó là không đủ để thực hiện một cuộc tu sửa lớn. Cuộc phục chế lớn gần đây nhất được tiến hành đối với nhà thờ là từ thế kỷ 19. Nhà thờ Đức Bà Paris từ lâu đã là điểm đến du lịch nổi tiếng thế giới. Công trình này đã đi vào văn hóa đại chúng khi trở thành bối cảnh cho cuốn tiểu thuyết nổi tiếng của nhà văn Pháp sống ở thế kỷ 19 - Victor Hugo - tác phẩm “Thằng gù ở nhà thờ Đức Bà”