.  Khác với không khí của 2 trận đấu trước đó, ở trận đấu giữa U22 Việt Nam và Hàn Quốc, sân Thống Nhất kín chỗ. Nguyên nhân xuất phát từ chỗ Hàn Quốc mạnh hơn hẳn Đông Timor và Macau, các đối thủ mà trước đó U22 Việt Nam từng thắng dễ. Vả lại, trận đấu với Hàn Quốc cũng là trận có ý nghĩa quyết định vé vào VCK giải châu lục của đôi bên. Sự cuồng nhiệt của gần 2 vạn khán giả trên các khán đài đã góp phần giúp cho các cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng hưng phấn thấy rõ. Dù U22 Việt Nam thất bại trước đội bóng Đông Bắc Á, nhưng chúng ta vẫn giành vé đến VCK U23 châu Á vào năm sau, điều đó khiến người hâm mộ hài lòng