.  Ngay sau khi ông Moon Jae-in đắc cử vị trí Tổng thống Hàn Quốc, nhiều phóng viên và du khách đã đổ về làng Nandink, thuộc đảo Geoje ở tỉnh Gyeongsang Nam, nơi vị tân Tổng thống từng sống những ngày thơ ấu. Đài truyền hình Hàn Quốc MBC mới đưa tin về hình ảnh ngôi làng nhỏ yên tĩnh, nơi chăng biểu ngữ ngay nơi lối vào “Chúc mừng ngài Moon Jae-in đắc cử Tổng thống Hàn Quốc thứ 19”. Theo các hãng truyền thông xứ kim chi, ngôi nhà vẫn giữ nguyên hình ảnh ban đầu, với chất liệu bằng đá phiến, bên trên lợp ngói thô sơ. Thậm chí nhiều du khách xúc động rơi nước mắt khi tận mắt chứng khiến tuổi thơ khốn khó cùng ngôi nhà nơi đã nuôi dưỡng ông Moon Jae-in lớn lên. Kể từ ngày ông Moon Jae-in đắc cử, ngôi làng nhỏ trở nên nhộn nhịp hơn bao giờ hết. Người dân nô nức chuẩn bị mỳ và bánh gạo để chia sẻ niềm vui như chính sự kiện trọng đại của mình. Và dòng du khách đổ về nơi này cũng nườm nượp hơn trước. Căn nhà cũ hiện được gắn thêm tấm bảng bên ngoài với dòng chữ “Nhà cũ của Tổng thống Moon Jae-in”. Bên cạnh đó, nhà của mẹ tân Tổng thống đang sống ở Busan cũng có đội quân lính gác tới bảo vệ. Ông Moon Jae-in sinh vào tháng 1/1953 trong một gia đình nghèo khó ở Geoje, một hòn đảo nhỏ thuộc tỉnh Nam Gyeongsang, cách thủ đô Seoul chừng 420 km về phía nam. Nhà chính trị gia 64 tuổi này là con trai cả một người tị nạn đến từ Triều Tiên. Cha ông từng làm việc tại một trại tù binh, còn mẹ ông bán trứng ở thành phố cảng Busan. Năm 1972 ông theo học chuyên ngành luật tại trường Đại học Kyunghee. Ông chính thức bước chân vào con đường chính trị năm 2012 khi giành được ghế Quốc hội ở Busan – thành phố biển lớn thứ 2 tại Hàn Quốc. Trong cùng năm đó, tại cuộc đua tranh cử tổng thống, ông Moon Jae-in chỉ thua bà Park Geun-hye với tỷ số rất sít sao. 5 năm sau, ông chính thức trở thành vị Tổng thống Hàn Quốc thứ 19 sau khi bà Park Geun-hye phải ngồi tù