.  Là cha của một người con gái mắc chứng tự kỷ, nam ca sĩ Keith Du.y đã chia sẻ rất chân thực về việc vợ chồng anh đã từng đau khổ như thế nào khi được biết cô con gái Mia của họ (hiện cô bé đã 17 tuổi) mắc chứng tự kỷ. Cô bé Mia đã được các bác sĩ chẩn đoán từ lúc 18 tháng tuổi. Giờ đây, sau tất cả những gì đã trải nghiệm, Keith Du.y (42 tuổi) cho biết gia đình anh đã học được cách tìm ra điều tích cực trong câu chuyện này. Keith mong rằng các bậc cha mẹ khác có con mắc chứng tự kỷ hãy trân trọng con của mình vì chính những gì tạo nên các bé. Keith chia sẻ: “Một trong những bước quan trọng nhất khi có con mắc chứng tự kỷ, đó là phải ngừng than vãn, ngừng đau khổ và bắt đầu học cách đón nhận những gì mà đứa trẻ đó có”. Mới đây, Keith đã xuất hiện trong một bộ phim tài liệu chiếu trên truyền hình Anh có tên “Let Me In” (Để tôi bước vào). Bộ phim xoay quanh cách những đứa trẻ mắc chứng tự kỷ được chăm sóc, đối xử như thế nào ở các quốc gia khác nhau trên thế giới. Ngoài cô con gái Mia, Keith còn có một cậu con trai 21 tuổi hiện đang tích cực tham gia các hoạt động thiện nguyện giúp đỡ những người mắc chứng tự kỷ. Với sự giúp đỡ của gia đình, cô bé Mia đã có thể hoàn tất việc học trung học và thậm chí đã tham dự tiệc khiêu vũ đầu tiên trong đời hồi năm ngoái. Chia sẻ về những điều Mia làm được, Keith cho biết anh chưa từng nghĩ những điều tuyệt vời như thế lại có thể xảy ra. Dù vậy, nam ca sĩ cũng thừa nhận rằng không phải lúc nào mọi chuyện cũng dễ dàng. “Thoạt tiên, mỗi ngày thức dậy, bạn đều sẽ nhủ thầm trong đầu rằng mình có một đứa con mắc phải một hội chứng phức tạp sẽ kéo dài đến hết cuộc đời. Suy nghĩ đó quả thật kinh khủng và tuyệt vọng. Nhưng bạn phải cố gắng dần tìm ra điều tích cực. Khi đã làm được vậy, cuộc sống sẽ trở nên tươi sáng hơn và mỗi thành công của con sẽ là một niềm vui của cha mẹ”, Keith chia sẻ. Anh cũng cho biết rằng con gái Mia của anh gần như không nói gì cho tới tận khi cô bé lên 7, lúc này, cô bé bắt đầu giao tiếp nhưng chủ yếu bằng các cử chỉ của cơ thể: “Mia bắt đầu trở thành một phần tươi đẹp trong cuộc sống gia đình theo những cách rất nhỏ, chẳng hạn như cô bé nắm lấy tay bố mẹ khi cần thứ gì đó và kéo bạn đi theo hướng mà cô bé muốn. Những điều nhỏ như vậy khiến chúng tôi sung sướng bởi điều đó có nghĩa cô bé muốn giao tiếp và chúng tôi đã tương tác đúng hướng với cháu”