.  Với động cơ tăng áp diesel 4 xy-lanh Duramax có công suất tối đa lên đến 197 mã lực đi kèm với hộp số tự động 6 cấp tiên tiến, Colorado mang đến khả năng vận hành mạnh mẽ và trải nghiệm khác biệt. Tay lái trợ lực điện (EPS) giúp người lái cảm nhận phản hồi lái nhanh hơn, chính xác hơn, cảm giác lái chắc chắn và ổn định. Colorado 2017 mới được trang bị công nghệ xứng tầm một mẫu xe bán tải sang trọng. Chủ nhân Colorado có thể tận hưởng công nghệ kết nối tiên tiến với rất nhiều tiện tích của hệ thống giải trí toàn cầu Mylink thế hệ mới nhất với màn hình cảm ứng 8 inch được tích hợp trên xe Colorado. Tiên phong trong phân khúc xe bán tải với công nghệ khởi động động cơ từ xa, Colorado luôn sẵn sàng chờ đón chủ nhân của mình. Từ khoảng cách 20m, chìa khóa điện tử cho phép khởi động xe và bật hệ thống làm mát sẵn khoang nội thất trước khi người lái bước vào xe. Tính năng này đặc biệt tiện lợi trong những ngày hè nắng nóng tại Việt Nam. Trong năm 2016, Colorado đã nhận được nhiều giải thưởng danh giá trong đó có giải Xe Bán Tải Của Năm 2016 từ tạp chí Motor Trend tại Bắc Mỹ. Tại Việt Nam, Colorado cũng được vinh danh với danh hiệu Vua Bán Tải trong cả hai giải lớn nhất cho xe địa hình: giải Đua xe địa hình Việt Nam và giải Vua Bán tải. Tham gia chương trình Trải Nghiệm Bán Tải Mỹ Chevrolet Colorado mới, khách hàng sẽ nhận được những phần quà từ Chevrolet và chương trình khuyến mãi đặc biệt giá trị lên đến 50 triệu đồng khi mua Colorado tùy từng phiên bản. Ông Sumito Ishii, Tổng giám đốc GM Việt Nam cho biết: “Chevrolet đã nhận được nhiều sự ủng hộ từ khách hàng tại Việt Nam. Đặc biệt, ngày càng có nhiều sự quan tâm dành cho chiếc xe Colorado và chúng tôi rất vui mừng mang đến cho khách hàng trên toàn quốc cơ hội trải nghiệm chiếc xe đạt nhiều giải thưởng uy tín này”. “Chevrolet Colorado 2017 mới được thiết kế và phát triển luôn đặt tiêu chí khách hàng lên hàng đầu,” ông Sumito Ishii cho biết thêm. “Được sinh ra với sứ mệnh là một người bạn đồng hành mạnh mẽ giải quyết được mọi yêu cầu cho công việc nhưng cũng đủ linh hoạt để giúp chủ nhân của mình sống thật phong cách, chúng tôi tự tin rằng chiếc Colorado sẽ còn chinh phục thêm nhiều khách hàng hơn nữa.’’ Nơi đăng ký tham gia chương trình trải nghiệm: Khách hàng có thể đăng ký tham gia lái thử xe bằng cách: Gọi đến hotline của Chevrolet Việt Nam: 1800 1058 Truy cập trang web của chương trình tại địa chỉ: https://en.chevrolet.com.vn/shopping-tools/test-drive.html Liên hệ với đại lý Chevrolet gần nhất