.  Thượng tá Đinh Xuân Đại, Trưởng Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết: Trong thời gian gần đây trên địa bàn tỉnh xảy ra nhiều vụ trộm cắp tài sản, nhất là trộm xe mô tô, xe máy và trộm phòng trọ, nhà dân. Phòng Cảnh sát Hình sự đã tham mưu cho Ban Giám đốc Công an tỉnh chỉ đạo Công an các đơn vị, địa phương mở đợt cao điểm ra quân tấn công trấn áp tội phạm, tập trung lực lượng, phối hợp điều tra làm rõ các vụ án. Qua công tác nắm tình hình và triển khai linh hoạt, đồng bộ các biện pháp nghiệp vụ, đơn vị đã phối hợp làm rõ nhiều vụ án, chuyên án, bắt các đối tượng ngoại tỉnh đến gây án ở Huế. Ngay khi nhận tin báo của anh Huỳnh Viết Sỹ, trú tại phường Xuân Phú về việc để xe sơ hở tại khu vực Nghinh Lương Đình, đường Lê Duẩn, TP Huế thì bị kẻ gian lấy trộm, Phòng Cảnh sát Hình sự đã nhanh chóng triển khai lực lượng truy xét “nóng” đối tượng. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, đơn vị đã bắt giữ 2 đối tượng Trần Quốc Thiên (SN 1993, trú tại U Minh, tỉnh Cà Mau) và Huỳnh Thanh Tâm (SN 1995, trú tại huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp). Qua điều tra bước đầu, hai đối tượng khai nhận: Ngày 25/8/2017, cả hai đến tại khu vực Nghinh Lương Đình, đường Lê Duẩn, TP Huế phát hiện xe mô tô Air Blade của anh Huỳnh Viết Sỹ, trú tại phường Xuân Phú không có người trong coi, Thiên đã dùng Vam tự tạo phá khoá, lấy trộm xe rồi cả hai chạy về cất giấu tại nhà nghỉ. Ngay sau đó, cả Thiên và Tâm đã lần lượt bị các trinh sát phòng bắt giữ. Thiên và Tâm khai nhận thêm: Lợi dụng Huỳnh Thanh Tâm (tên gọi khác Sao Lan) với hình thức bề ngoài giống “thiếu nữ”, cả hai “phối hợp” vào vai “tình nhân” rồi lân la đến các điểm công cộng, điểm vui chơi, tuyến đường, nhà dân. Khi phát hiện ai để xe máy, xe mô tô sơ hở liền ra tay lấy trộm. Với thủ đoạn tinh vi này, làm cho nhiều người rất mất cảnh giác bởi ai cũng nghĩ là đôi “tình nhân” đang vui vẻ bên nhau ít ai nghĩ đó là hai đối tượng trộm cắp chuyên nghiệp. Đối tượng Huỳnh Thanh Tâm có vẻ bề ngoài như nữ giới đã phối hợp với đồng bọn gây ra hàng chục vụ trộm liên tỉnh "Bạn trai" của Tâm - Trần Quốc Thiên Khám xét khẩn cấp tại phòng nghỉ của hai đối tượng này ở nhà nghỉ Nhật Tân, số 199 Dương Văn An, lực lượng Công an thu giữ nhiều xe máy là tang vật của các vụ trộm cùng công cụ, phương tiện để gây án. Cả hai khai nhận từ đầu tháng 8/2017 đến nay đã gây ra 7 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn tỉnh Thừa Thiên Huế và 4 vụ trộm tỉnh Quảng Trị. Sau khi gây ra tổng cộng 11 vụ trộm cắp xe máy trên địa bàn hai tỉnh Quảng Trị và Thừa Thiên Huế, Thiên và Tâm lấy tài sản trộm cắp được đem cất dấu tại nhà nghỉ, bãi gửi xe… rồi lần lượt đưa vào TP Hồ Chí Minh để tiêu thụ và cầm cố tại các tiệm cầm đồ lấy tiền tiêu xài. Ngoài ra, hai đối tượng khai nhận đã đột nhập vào nhà dân, phòng trọ, chùa…gây ra 14 vụ trộm tài sản khác. Hiện Phòng Cảnh sát Hình sự Công an tỉnh Thừa Thiên Huế đã ra lệnh bắt khẩn cấp, tạm giữ 2 đối tượng Thiên và Tâm để tiếp tục mở rộng điều tra làm rõ theo qui định của pháp luật. Lực lượng cũng đã thu giữ 9 xe mô tô để làm thủ tục trả lại cho người bị hại. Qua vụ việc, Công an tỉnh Thừa Thiên Huế khuyến cáo: đề nghị nhân dân phải luôn luôn cảnh giác, nên lắp đặt thêm khoá chống trộm, còi báo động, khoá, gửi xe cẩn thận, không nên để xe các điểm công cộng, vỉa hè khi khuất tầm quan sát mà không có người trông coi, ban đêm đưa xe vào nhà, khoá cẩn thận. Khi phát hiện các đối tượng có biểu hiện nghi vấn hoặc khi bị mất tài sản nhanh chóng phối hợp báo cho lực lượng Công an nơi gần nhất để truy xét nóng đối tượng