. Đồng Tháp: Ngày 18/9, TAND tỉnh Đồng Tháp tuyên phạt bị cáo Lê Văn Sáu (SN 1960, ngụ xã Hòa Bình, huyện Trà Ôn, tỉnh Vĩnh Long) mức án 14 năm tù giam về tội “Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản”. Theo hồ sơ vụ việc, Công ty Trách nhiệm Hữu hạn (TNHH) Một thành viên Gia Thành tọa lạc xã Tân Dương, huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp thuê Lê Văn Sáu vận chuyển 85 tấn gạo (trị giá gần 695 triệu đồng) để giao cho Công ty TNHH sản xuất, thương mại Phương Quân tọa lạc xã Long Định, huyện Cần Đước, tỉnh Long An. Đến 5/8/2012, Lê Văn Sáu điều khiển phương tiện thủy chở 85 tấn gạo thuê nhưng sau đó , đối tượng Sáu nảy sinh ý định chiếm đoạt bằng cách bán toàn bộ số gạo cho Công ty TNHH thương mại Đoàn Phát tọa lạc xã Kim Sơn, huyện Châu Thành, tỉnh Tiền Giang với số tiền 680 triệu đồng. Bán được gạo và lấy được tiền, Lê Văn Sáu bỏ trốn sang Campuchia, đánh bạc bằng hình thức đá gà và thua hết số tiền nên mất khả năng trả nợ. Năm 2015, Lê Văn Sáu trở về Việt Nam và lẫn trốn tại huyện Định Quán, tỉnh Đồng Nai. Đến ngày 17/1/2017, Lê Văn Sáu bị Phòng Cảnh sát truy nã Công an tỉnh Đồng Tháp bắt giữ. Kết thúc quá trình điều tra, Lê Văn Sáu đã thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội của mình như đã nêu trên