.  Man City đã đầu tư hơn 200 triệu bảng vào thị trường chuyển nhượng năm nay, nhưng trong những loạt trận giao hữu trước mùa giải đội bóng này thi đấu chưa thật ấn tượng. Người hâm mộ Man City có lẽ hi vọng Pep Guardiola "giấu bài", tuy nhiên có vẻ thực sự phong độ của đội bóng này đang không tốt. Các học trò của Guardiola kiểm soát bóng tới 78% thời gian trước Brighton, nhưng họ chỉ có được 14 cú sút về phía cầu môn đối phương, bốn lần bóng trúng cầu môn. Điều đó cho thấy khả năng tấn công của Man City khá yếu, đội bóng này cũng thiếu hẳn sự đa dạng trong các phương án tấn công tiếp cận khung thành đối thủ. Trong thời gian gần đây Guardiola đang ưa thích đội hình 3-1-4-2 với hai hậu vệ biên được đẩy cao chơi hai tiền vệ cánh, so với những tiền đạo tấn công cánh trong sơ đồ 4-3-3 trước đây thì rõ ràng khả năng tấn công biên của Man City có giảm sút. Trong hiệp đầu tiên Man City tung ra tới chín cú sút, nhưng thủ thành Ryan cũng không phải làm việc quá vất vả. Đội khách đã thực sự bế tắc ngay cả khi trải qua 15 phút giờ nghỉ giải giao. Mãi tới tận phút 70, Aguero đã chớp nhanh cơ hội để ghi bàn giúp đội khách vượt lên. Brighton chơi không biết sợ hãi trong quãng thời gian dài, nhưng họ đã không duy trì được sự tập trung. Sau khi mắc sai lầm ở bàn thua đầu tiên, năm phút sau, Dunk đánh đầu như tiền đạo đối phương dứt điểm vào lưới nhà giúp Man City nhân đôi cách biệt, hai bàn thắng là quá đủ để Man Ciy giành trọn ba điểm. Aguero tỏa sáng đúng lúc giúp Man City có bàn thắng Man City chủ động tấn công sau tiếng còi khai cuộc. Phút 6, Jesus có tình huống đỡ bóng và qua người đẹp mắt bên phải vòng cấm địa. Đáng tiếc cầu thủ này quyết định căng ngang để rồi bị hậu vệ đối phương phá ra ngoài biên, nếu tự tin hơn Jesus hoàn toàn có thể dứt điểm trong tình huống này. Các cầu thủ Brighton chơi với đội hình 4-4-2 nhưng họ không cầm được bóng nên buộc phải hạ thấp đội hình phòng thủ. Việc đội chủ nhà chơi phòng ngự số đông khiến Man City khá bế tắc. Phút 27, một tình huống xử lý rất quái của Jesus nhưng không qua mặt được trọng tài Oliver. Sau khi nhảy bứt lên trước đối thủ dùng ngực đỡ bóng, tiền đạo người Brazil đã dùng tay đẩy bóng vào lưới. Mọi thứ diễn ra rất nhanh nhưng trọng tài Oliver vẫn phát hiện ra lỗi này. Sang hiệp hai, phần sân của Brighton bị chói nắng nên cầu thủ của họ chơi có phần chệch choạc. Phút 52, sau khi ba cầu thủ của đội chủ nhà chặn được pha đi bóng của Aguero thì một người lại bất ngờ chuyền về không nhìn, nhẹ như mớm bóng cho đối thủ. Đáng tiếc Aguero dứt điểm vội vàng nên bóng đi chệch khung thành. Hai cầu thủ Brighton lao vào ngăn chặn Kompany (phải) Năm phút sau, Brighton tạo được cơ hội nguy hiểm nhất từ đầu trận. Dunk tìm được bóng ở trung tâm vòng cấm địa và thực hiện xoay người dứt điểm, bóng đi chệch cột dọc trái trong gang tấc, thủ thành Ederson đã chôn chân đứng nhìn trong tình huống này. Tới phút 70, Stephens để Bruyne cướp mất bóng ở biên và tạo đợt tấn công nhanh cho đội khách. Bóng tới chân của Aguero ở bên phải trong vòng cấm địa, bình tĩnh chỉnh bóng, tiền đạo người Argentina dứt điểm căng chéo góc hạ gục thủ thành Ryan giúp Man City mở tỉ số. Chỉ năm phút sau khi có bàn thắng đầu, Man City đã nhân đôi cách biệt. Từ quả tạt bóng của Fernandinho ở bên phải vào, Dunk theo kèm Jesus đã cố gắng đánh đầu nhưng bóng hướng thẳng vào lưới nhà, thủ thành Ryan ôm lọt bóng nên Brighton phải nhận bàn thua thứ hai. Đội hình thi đấu Brighton: Ryan, Bruno, Du