. Hòa Bình: Đối tượng bị truy đuổi bỏ lại cả xe máy, đồ đạc khi trong hành lý có 1 gói màu đen hình chữ nhật rơi ra. Tại hiện trường, đối tượng để lại một chiếc xe mô tô nhãn hiệu Honda Win mang biển kiểm soát 29.T3 - 353.21 và một túi nilon màu đen bên trong có gói một vật hình chữ nhật . Trước đó khoảng 1 tiếng đồng hồ, tổ CSGT Lương Sơn thuộc Trạm CSGT Tân Lạc – Phòng CSGT tỉnh Hòa Bình đang làm nhiệm vụ tuần tra kiểm soát giao thông trên Quốc lộ 6 đoạn km 67 + 800 thuộc địa bàn xã Chung Minh TP Hòa Bình tỉnh Hòa Bình đã ra hiệu lệnh dừng xe một người đàn ông mặc quần soóc, áo phông màu trắng đục điều khiển xe mô tô nhãn hiệu Honda Win di chuyển theo hướng Hòa Bình - Hà Nội. Khi lực lượng CSGT kiểm tra hành chính, người đàn ông này không xuất trình được các loại giấy tờ cần thiết và có biểu hiện bất thường. Tổ công tác đã yêu cầu kiểm tra hành lý. Khi đối tượng mở túi buộc ở đằng sau xe ra thì một túi nilon màu đen rơi xuống đất, bên trong có gói một vật hình chữ nhật . Khu đồi nơi đối tượng đào thoát. Ngay sau đó, đối tượng bỏ lại gói hàng và xe mô tô chạy tháo thân lên đồi. Lực lượng CSGT phối hợp với Công an thành phố Hòa Bình và Công an xã Trung Minh tổ chức truy đuổi đối tượng. Đến 15h, lực lượng chức năng đã hoàn tất thủ tục thu giữ 1 bánh heroin và tạm giữ chiếc xe moto là phương tiện vân chuyển chất ma túy. Trung tá Đinh Thị Thu Hằng – Phó trưởng phòng CSGT Công an tỉnh Hòa Bình xác nhận thông tin về cuộc truy đuổi đối tượng nghi vấn vận chuyển ma túy hôm nay, đối tượng đã bỏ chạy lên rừng. Hiện các lực lượng Công an tỉnh Hòa Bình vẫn đang tăng cường truy tìm đối tượng