.  Liên quan đến việc tử tù trốn trại thứ 2 Nguyễn Văn Tình bị lực lượng của Bộ Công an phối hợp với Công an tỉnh Hòa Bình bắt được vào khoảng 1h15 sáng nay (17/9) tại Hòa Bình, sáng cùng ngày, trao đổi nhanh với phóng viên Dân trí, Đại tá Phạm Hồng Tuyến, Giám đốc Công an tỉnh Hòa Bình thông tin: Lực lượng Công an phát hiện Tình đang lẩn trốn tại khu vực xóm Cang, xã Pà Cò, huyện Mai Châu, tỉnh Hòa Bình từ trước thời điểm tiến hành bắt giữ vài tiếng đồng hồ. Lập tức phương án bắt khẩn cấp đối tượng được vạch ra và triển khai chu đáo, đảm bảo không có kẽ hở cho đối tượng trốn thoát lần 2. Hàng trăm cảnh sát đã có mặt tại khu vực xóm Cang. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, lực lượng công an đã khiến Nguyễn Văn Tình bị tóm gọn mà không kịp phản ứng, chống trả. "Khi bị bắt, lực lượng công an khám xét trong người Nguyễn Văn Tình không có vũ khí, chỉ có một chiếc điện thoại. Công an đã di lý Nguyễn Văn Tình về trại giam của Bộ Công an ngay sau đó" - Đại tá Tuyến nói. Trước đó, Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã ra Quyết định truy nã Đặc biệt đối với Lê Văn Thọ (tức Thọ "sứt", SN 1980, trú tại Thanh Sơn, Thanh Hà, Hải Dương) và Nguyễn Văn Tình (SN 1989, trú tại Đông Xuân, Quốc Oai, Hà Nội). Lê Văn Thọ và Nguyễn Văn Tình được xác định là hai tử tù đang chờ thi hành án tử hình, được giam tại trại giam T16 (Bộ Công an). Ngày 11/9, Thọ và Tình đã bỏ trốn khỏi nơi giam giữ. Cơ quan CSĐT - Công an TP Hà Nội đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Lê Văn Thọ, Nguyễn Văn Tình về tội “Trốn khỏi nơi giam, giữ” theo Điều 311 Bộ luật Hình sự. Chiều 16/9, lực lượng của Bộ Công an đã phối hợp với Công an Hải Dương bắt được tử tù Lê Văn Thọ ở địa bàn huyện Nam Sách - Hải Dương