. Hà Tĩnh: Trung tá Võ Công Minh, đội trưởng đội Cảnh sát 113, Phòng Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội Công an Hà Tĩnh cho biết, vào lúc 10h30 ngày 10/8, nhận được tin báo của quần chúng nhân dân có một số đối tượng đang sử dụng súng bắn chim tại đại bàn xã Thạch Bắc, huyện Lộc Hà, đơn vị đã triển khai lực lượng thu giữ. Các tang vật gồm súng thể thao, súng hơi và toàn bộ số đạn bị lực lượng Cảnh sát 113 Công an Hà Tĩnh tạm giữ (ảnh: CAHT).  Có mặt tại hiện trường, lực lượng Cảnh sát 113 đã phát hiện, bắt giữ 4 đối tượng đang thực hiện hành vi sử dụng trái phép 1 khẩu súng hơi, 1 khẩu súng thể thao. Kiểm tra túi đựng đồ nghề của các đối tượng, lực lượng Cảnh sát 113 phát hiện 7 viên đạn thể thao, 30 viên viên đạn chì chưa kịp sử dụng. Các đối tượng gồm: Bùi Văn Tài, sinh năm 1985, trú tại huyện Quỳnh Lưu, Nghệ An; Trần Xuân Dũng, sinh năm 1980, trú phường Thạch Quý, TP. Hà Tĩnh; Phan Duy Dương, sinh năm 1984 và Ngô Đức Tú, sinh năm 1991, trú xã Thạch Mỹ, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh. Các đối tượng khai hai khẩu súng này mua lại từ người quen gần 100 triệu đồng. Các đối tượng khai báo với lực lượng chức năng về nguồn gốc các khẩu súng bị tạm giữ (ảnh: CAHT).  Trung tá Minh cho biết, do vi phạm pháp luật nên các đối tượng sẽ bị tịch thu 2 khẩu súng nêu trên, đồng thời sẽ bị xử phạt hành chính theo quy định