.  BTC sẽ xếp hai loại hình sân khấu Tuồng và Chèo cùng trong một cuộc thi và hội đồng giám khảo gồm 7 thành viên cũng sẽ chấm chung cả hai loại hình. NSƯT Lê Chức, Phó Trưởng BTC chia sẻ: "Hội đồng giám khảo cuộc thi lần này có nhiều gương mặt nghệ sĩ tên tuổi mới của Tuồng, Chèo và không ai bị vướng bận vào tiêu chí có học sinh do mình hướng dẫn dự thi. Ngoài 1 Chủ tịch thì có 3 ủy viên chuyên ngành Tuồng và 3 ủy viên chuyên ngành Chèo. Điểm của giám khảo chuyên ngành được nhân 2 so với Giám khảo không chuyên ngành khác trong hội đồng. Cách thức chấm giải này sẽ tạo nhiều lợi thế cho việc chấm và động viên cho các diễn viên trẻ". Chặng đầu mới diễn ra 3 buổi với 16 trích đoạn dự thi của 16 diễn viên thuộc các đơn vị: Đoàn Nghệ thuật Tuồng Thanh Hóa, Nhà hát Chèo Quân đội, Đoàn Chèo Hải Phòng, Nhà hát Chèo Bắc Giang, Nhà hát Nghệ thuật truyền thống Khánh Hòa. Phần trình diễn của các diễn viên trẻ ở chặng đầu đều thể hiện phần nào sự vững vàng và bản lĩnh về ca diễn trên sân khấu. Các trích đoạn dự thi tại cuộc thi lần này đều là những trích đoạn Tuồng, Chèo mẫu mực của từng loại hình và đã được nhiều thế hệ nghệ sĩ tên tuổi thể hiện. Việc lựa chọn trích đoạn truyền thống cũng là dễ hiểu vì đây là những vai diễn mẫu mực giúp cho diễn viên trẻ có thể tỏa sáng tài năng. Vì vậy sẽ có nhiều Xúy Vân, Thị Màu, Thị Kính, Tuần Ty, Đào Huế. của Chèo và nhiều Hồ Nguyệt Cô, Đào Tam Xuân, Tỳ Can, Kim Lân, Châu Sáng, Đát Kỷ, Phàn Định Công, Trịnh Ân. của Tuồng xuất hiện trong các phần thi. NSND Lê Tiến Thọ, Chủ tịch Hội Nghệ sĩ Sân khấu Việt Nam chia sẻ, việc tuyển sinh diễn viên Tuồng, Chèo hiện nay vô cùng khó khăn chính vì vậy mà chúng tôi, những nghệ sĩ của ngành không thể không vào cuộc cùng với các nhà hát, các đoàn nghệ thuật để tập luyện cho các nghệ sĩ trẻ. Khuyến khích động viên và truyền lửa yêu nghề cho lớp trẻ là trách nhiệm của các nghệ sĩ đi trước. Những cuộc thi như thế này là một cách để bảo tồn và phát triển di sản nghệ thuật truyền thống, đồng thời động viên, khuyến khích nghệ sĩ trẻ yên lòng giữ nghề