.  Theo công bố của Tổ chức Quản lý An ninh vận chuyển Hoa Kỳ (TSA), công nghệ dấu vân tay mới lần đầu tiên sẽ được đưa vào thử nghiệm tại Sân bay quốc tế Harts.ield - Jackson Atlanta và Sân bay quốc tế Denver. TSA không đưa ra chính xác ngày bắt đầu nhưng việc kiểm tra sử dụng dấu vân tay tại cả thẻ lên máy bay và thẻ căn cước tại sẽ được tiến hành các điểm kiểm tra an ninh trong suốt 4 tuần bắt đầu từ khoảng giữa tháng Sáu. Việc sử dụng máy quét vân tay là hoàn toàn tự nguyện, TSA sẽ dựa vào dấu vân tay đã được khách hàng cung cấp từ trước - tức là chỉ những du khách nào đã đăng ký mới được tham gia vào chương trình. Nói tóm lại, việc sử dụng công nghệ dấu vân tay giúp làm giảm bớt những lúng túng xung quanh công việc giấy tờ. Bạn chỉ cần đặt ngón tay lên máy quét và máy sẽ khớp thông tin vân tay của bạn với thẻ lên máy bay và thẻ căn cước. Công nghệ vân tay cùng một số công nghệ khác đang được áp dụng thử nghiệm tại một số sân bay có nhu cầu hiện đại hóa an ninh sân bay, cả ở Hoa Kỳ và nước ngoài. Tháng trước, hãng hàng không JetBlue công bố đang thử nghiệm công nghệ nhận diện khuôn mặt bằng sinh trắc học tại các cửa ở Boston. Trước đấy, Amsterdam và London cũng đã chạy thử công nghệ nhận diện khuôn mặt nhưng chưa có khung thời gian áp dụng với bất kỳ sân bay hay các hãng hàng không nào. An ninh hàng không dường như sẽ nhanh chóng được đưa vào trong thế kỷ 21. H