.  Theo đó, Hyundai sẽ tạm dừng hoạt động của nhà máy ở Alabama từ ngày 11 đến 13/9; còn Kia đóng cửa nhà máy Georgia trong một ngày, từ 11 đến 12/9. Như vậy, hai thương hiệu ô tô Hàn Quốc này dự kiến "mất" sản lượng khoảng 3.000 xe, theo trang Yonhap. Trong khi Hyundai và Kia buộc phải đóng cửa nhà máy ở Mỹ, thì Tesla Motors đang tới hỗ trợ các cư dân Florida tránh siêu bão Irma bằng cách tăng quãng đường xe có thể chạy sau mỗi lần sạc pin cho các mẫu Model S, Model X 60 và Model X 60D - các xe đang dùng bộ pin 75kWh. Siêu bão Irma đã khiến hàng triệu người dân Florida sống trong cảnh mất điện, đường phố ngập lụt và nhiều thiệt hại về nhà cửa, hoạt động kinh doanh. Đây là một trong những cơn bão mạnh nhất tại Đại Tây Dương trong vòng một thế kỷ qua, đang đổ bộ vào bang Nam Carolina (Mỹ), sau khi gây ra thiệt hại nặng nề và khiến ít nhất 9 người thiệt mạng tại các bang trước đó. Trận siêu bão này không chỉ khiến Hyundai và Kia phải đóng cửa nhà máy ở Mỹ, mà còn ảnh hưởng nhiều đến hoạt động hàng vận. Trước mắt, việc đóng cửa nhà máy sẽ ảnh hưởng đến ca hai và ca ba - khoảng 2.000 công nhân. Hai ca này bình thường sản xuất khoảng 900 xe mỗi ngày