.  Sau thất bại 0-4 trước AC Milan, Bayern Munich rất quyết tâm “rửa mặt” trong trận đấu với Chelsea tại giải IC Cup 2017 trên đất Singapore. Cuối cùng, họ đã giành được chiến thắng với tỷ số 3-2. Dù vậy, cách chiến thắng của “Hùm xám” cũng không dễ dàng. Họ dẫn trước Chelsea 3-0 chỉ sau 26 phút nhưng sau đó đã chơi chùng xuống và để đối thủ gỡ lại 2 bàn. Đáng chú ý, tân binh Morata đã ra mắt Chelsea khi vào sân ở hiệp 2. Bước vào trận đấu, Chelsea ra sân với đội hình gần như mạnh nhất. HLV Conte bố trí đội hình 3-4-3. Batshuayi tiếp tục được chọn đá cắm trên hàng công, cùng với Willian và Boga. Trong khi đó, Bayern Munich ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với những bộ tứ tấn công “khủng” Lewandowski, Thomas Muller, Ribery và James Rodriguez. Trái với sự thất vọng ở hai trận đấu gặp Arsenal và AC Milan, Bayern Munich nhập cuộc vô cùng hứng khởi ở trận đấu này. Ngay ở phút thứ 6, đội bóng nước Đức đã tìm được bàn thắng mở tỷ số. Từ chếch bên cánh phải, Ra.inha đã thực hiện cú dứt điểm hiểm hóc, không cho thủ thành Courtois cơ hội cản phá. Chưa hết choáng váng sau bàn thua này, Chelsea tiếp tục phải vào lưới nhặt bóng lần thứ 2. Ribery có pha đi bóng tốc độ bên cánh trái, trước khi tạt bóng cho Thomas Muller dễ dàng ghi bàn thắng thứ 2. Phút 18, Chelsea suýt nữa nhận bàn thua thứ 3. Sai pha mất bóng của Fabregas, Ribery tạt bóng cho James Rodriguez. Đáng tiếc, cầu thủ người Colombia lại dứt điểm ra ngoài. Thế nhưng, những người hâm mộ Bayern Munich không phải chờ lâu. Phút 26, họ đã có bàn thắng thứ 3. Từ khoảng cách chừng 25 mét, Thomas Muller đã tung ra cú dứt điểm hiểm hóc, nâng tỷ số lên 3-0. Chelsea vùng lên trong những phút sau đó. Họ đã có bàn thắng rút ngắn tỷ số trước khi hiệp 1 khép lại. Từ pha tạt bóng của Victor Moses, Marcos Alonso đã có cú dứt điểm hiểm hóc, tung lưới Bayern Munich. Sang hiệp 2, trận đấu diễn ra khá tẻ nhạt. Phút 65, HLV Conte tung tân binh Morata vào sân thay thế cầu thủ trẻ Boga. Chelsea thi đấu khởi sắc hơn. Phút 72, David Luiz đã có pha dứt điểm trúng cột dọc khung thành Bayern Munich. Phút 85, Chelsea đã ghi được bàn thắng thứ 2. Từ pha phạt góc, Morata bật cao đóng vai trò “chim mồi”, để Batshuayi dễ dàng sút tung lưới Bayern Munich, rút ngắn tỷ số xuống còn 2-3. Dù vậy, trong những phút cuối, Chelsea không thể ghi thêm bàn thắng nào và đành chấp nhận thất bại trước Bayern Munich. Đội hình thi đấu: CHELSEA (3-4-3): Courtois 5.5 (Eduardo 76); Azpilicueta 6, Christensen 5 (Luiz 64, 6), Cahill 6; Moses 5, Kante 6, Fabregas 6.5 (Pasilic 86), Alonso 6 (Tomori 76); Willian 5, Batshuayi 6 (Baker 86), Boga 6 (Morata 64, 6) BAYERN (4-2-3-1): Starke 6 (Fruchtl 46, 6); Ra.inha 6 (Gotze 64, 5.5), Martinez 7, Hummels 6.5, Friedl 6; Tolisso 7.5 (Pantovic 64, 6), Sanches 7; Muller 7.5 (Wintzheimer 80), James 6, Ribery 8 (Dorsch 80); Lewandowski 5 (Coman 46, 6.5) H