.  Kết quả cụ thể như sau: 1. Em Lê Quang Tuấn, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Đại học Sư phạm Hà Nội: Huy chương Vàng; 2. Em Nguyễn Hy Hoài Lâm, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Quốc học, tỉnh Thừa Thiên - Huế: Huy chương Đồng; 3. Em Phạm Cao Nguyên, học sinh lớp 12, Trường Trung học phổ thông chuyên Khoa học Tự nhiên, Đại học Quốc gia Hà Nội: Huy chương Đồng. Olympic Tin học quốc tế lần thứ 29 năm 2017 có tổng số 308 thí sinh đến từ 84 quốc gia và vùng lãnh thổ tham gia. Kết quả chung có 152 thí sinh đoạt Huy chương (26 HC Vàng 50 HC Bạc và 76 HC Đồng), chiếm tỷ lệ 49,35% số thí sinh tham dự. Với 01 Huy chương Vàng và 02 Huy chương Đồng, Việt Nam đạt tỷ lệ 75%. Đặc biệt, Việt Nam là một trong số 19 quốc gia và vùng lãnh thổ có Huy chương Vàng (cùng Nhật, Trung Quốc, Ba Lan, Úc, Rumania, Canada, Iran, Nga, Đài Loan, Ukraina, Hàn Quốc, Anh, Séc, Hungary, Đức, Bulgaria, Việt Nam, Brazin, Mỹ); theo xếp hạng không chính thức Việt Nam xếp thứ 17/84 và là nước duy nhất trong khối ASEAN có Huy chương Vàng. Thành tích của đội tuyển quốc gia dự thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017 đã khép lại một mùa Olympic khu vực và quốc tế thành công rực rỡ với 14 Huy chương Vàng, 12 Huy chương Bạc, 04 Huy chương đồng và 03 Bằng khen. Đây là thành tích cao nhất trong lịch sử dự thi Olympic khu vực và quốc tế các môn văn hóa dành cho học sinh phổ thông từ trước đến nay của học sinh Việt Nam, tiếp tục khẳng định thuyết phục vị thế của học sinh phổ thông Việt Nam trên đấu trường trí tuệ quốc tế. Kết quả này khẳng định hướng đi đúng của ngành Giáo dục và sự quan tâm chỉ đạo sát sao của Lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo trong công tác tuyển chọn, bồi dưỡng học sinh giỏi, cũng như nỗ lực cố gắng của các nhà trường, các em học sinh, các thầy cô giáo tham gia bồi dưỡng học sinh giỏi trong thời gian qua. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ gửi lời chúc mừng nồng nhiệt tới tất cả các em học sinh đoạt Huy chương và các thành viên trong đoàn cán bộ, học sinh Việt Nam tham dự Olympic Tin học quốc tế năm 2017. Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ đón và chúc mừng thành tích của đoàn dự thi Olympic Tin học quốc tế năm 2017 tại Sân bay quốc tế Nội Bài chiều ngày 05/8/2017