. TPHCM: Ngày 31/8, Công an phường Tân Định, quận 1, TPHCM cho biết đang tạm giữ nghi can Nguyễn Hoàng Dũng (tự “Lắc”, 42 tuổi, ngụ quận 1, TPHCM) để xác minh làm rõ vì nghi vấn liên quan đến vụ trộm cắp tài sản. Trước đó ngày 28/8, anh Trần Ngọc Thành (20 tuổi) đến Công an phường Tân Định trình báo bị mất trộm chiếc xe máy biển số 60B9 – 545.50 tại căn nhà ở địa chỉ 15/1 Bà Lê Chân (phường Tân Định, quận 1). Ngay khi tiếp nhận tin báo, qua rà soát, Công an phường Tân Định xác định nghi can Nguyễn Hoàng Dũng có liên quan đến vụ trộm nên tiến hành mời làm việc. Thời điểm công an mời làm việc, Dũng đã không có mặt ở địa phương và không liên lạc được. Đến khoảng 16h30’ chiều qua 30/8, khi phát hiện Dũng xuất hiện ở đầu hẻm 28 đường Mã Lộ (phường Tân Định), công an yêu cầu nghi can về trụ sở làm rõ nghi vấn liên quan đến vụ trộm xe máy. Lúc này Dũng không chấp hành và chụp lấy 1 con dao cùng 1 cây kéo của người dân ven đường, chống trả lại lực lượng công an. Sau đó, Dũng tháo chạy về hướng đường Hai Bà Trưng tiếp tục đe doạ. Trước sự manh động của đối tượng, cảnh sát đã phải nổ 2 phát súng chỉ thiên để trấn áp tinh thần. Cũng thời điểm này, Trung tá Phan Thanh Hải – Trưởng Công an phường Tân Định có mặt vận động, thuyết phục và đối tượng Dũng đã chấp hành, hạ hung khí cùng công an về phường làm việc. Qua xét nghiệm, công an xác định Dũng dương tính với ma tuý. Hiện Công an phường Tân Định đang phối hợp với Công an quận 1 điều tra làm rõ vụ việc