.  SEA Games 28 cách đây hai năm, nếu như Ánh Viên đã tạo nên cơn sốt trên đường đua xanh khi cứ xuống nước là có HCV và phá 8 kỷ lục, thì SEA Games năm nay là câu chuyện tuyệt vời của điền kinh. Đặt mục tiêu giành từ 10-12 HCV, nhưng các VĐV Việt Nam đã làm được tốt hơn thế rất nhiều, với 17 HCV, 11 HCB, 6 HCĐ, qua đó xếp nhất toàn đoàn, chiếm hơn 1/3 tổng số bộ huy chương được trao tại giải (46 bộ), đồng thời chắc chắn là đội tuyển có nhiều HCV nhất của đoàn TTVN. Nguyễn Thị Huyền (giữa) đã có một kỳ SEA Games xuất sắc Thành công ngoài mong đợi của điền kinh là thành quả xứng đáng từ chiến lược đầu tư đúng hướng, trọng tâm, dựa trên một lực lượng hùng hậu, thiện chiến nhất từ trước tới nay. Nói như Trưởng bộ môn điền kinh (Tổng cục TDTT) Dương Đức Thuỷ, chưa bao giờ điền kinh Việt Nam lại sở hữu dàn VĐV hội tụ những yếu tố như kinh nghiệm, sức trẻ, sự bền bỉ và trên hết là khát khao chiến thắng như ở SEA Games năm nay. Khởi đầu bằng tấm HCB ở môn marathon khi VĐV Hoàng Thị Thanh gặp vấn đề về sức khoẻ, nhưng chính “vạn sự khởi đầu nan” càng tạo động lực cho các VĐV ở nội dung khác, đồng thời những chiến thắng trở nên ý nghĩa hơn rất nhiều. Đó là chiến thắng tuyệt đối trên đường chạy ngắn 100m, 200m của Lê Tú Chinh. “Nữ hoàng tốc độ” mới của điền kinh Việt Nam dù chưa thể phá kỷ lục cá nhân, nhưng trong lần đầu tiên tham dự SEA Games, cô gái 20 tuổi xứng đáng là cái tên được khen ngợi nhất khi hoàn tất cú hat-trick vàng ở nội dung 4x100m tiếp sức nữ. Đây cũng là nội dung mà Lê Tú Chinh góp sức làm nên kỳ tích cho điền kinh Việt Nam, khi lần đầu tiên đánh bại Thái Lan ở sân chơi SEA Games và còn phá kỷ lục. Là VĐV trẻ nhất của đội tuyển điền kinh, sự toả sáng của Tú Chinh đã mang tới thêm nhiều hưng phấn cho các đàn anh, đàn chị. Để rồi Nguyễn Thị Huyền tiếp tục khẳng định vị trí số 1 ở những nội dung sở trường 400m, 400m rào và 4x400m tiếp sức, trong đó có một kỷ lục SEA Games. Thống trị ở nội dung ngắn, điền kinh Việt Nam cũng không có đối thủ ở hầu hết các nội dung trung bình và dài. Nguyễn Thị Oanh sau khi có cú đúp HCV ở nội dung 1.500m và 5.000m, cũng đã hoàn thành cú hat-trick HCV trước khi chia tay SEA Games ở nội dung 4x400m tiếp sức nữ. Ở nội dung chạy 800m nữ, Nguyễn Thị Ly đã có chiến thắng tuyệt đối. Đây cũng là nội dung mà Dương Văn Thái tiếp tục giành HCV trong sự bất lực của các đối thủ Thái Lan, Malaysia…Ở SEA Games năm nay, Văn Thái thi đấu với đúng phong độ, và khép lại bằng một tấm HCV nữa ở nội dung chạy 1.500m. Tấm HCV thứ 17 của điền kinh Việt Nam ở nội dung 4x400m tiếp sức nữ Trong khi đó, ở nội dung 5.000m, Nguyễn Văn Lai vẫn là cái tên được nhắc tới ở vị trí về đích đầu tiên. Thậm chí chiến thắng của VĐV Quân đội càng trở nên ý nghĩa khi anh bị BTC nước chủ nhà dùng chiêu trò như việc xếp nội dung 10.000m thi đấu trước và kiểm tra doping vào lúc… nửa đêm với mục đích ngăn cản VĐV Việt Nam lên ngôi. Không chỉ chiến thắng ở những nội dung đòi hỏi tốc độ, sự bền bỉ, điền kinh Việt Nam còn thắng lớn ở những nội dung nhảy cao, nhảy xa, nhảy 3 bước, 100m rào nữ. Vẫn còn chút gì đó tiếc nuối khi Phan Thị Bích Hà bị đối thủ “cướp” HCV ở môn đi bộ 10.000m, hay sự vô duyên đến khó hiểu với tấm HCV của Quách Công Lịch, nhưng với 17 HCV, 11 HCB, 6 HCĐ, điền kinh Việt Nam đã có một kỳ SEA Games đại thắng trên hầu hết các mặt trận. Đáng nể và ghi nhận hơn khi điền kinh Việt Nam lần đầu vượt qua Thái Lan, lần đầu giành ngôi nhất toàn đoàn và cũng lần đầu đóng góp số HCV “khủng” vào thành công của đoàn TTVN