.  Ngỡ ngàng "rừng" hoa súng khoe sắc trên hồ ở chân đèo Eo Gió Hồ hoa súng phía nam chân đèo Eo Gió, nằm trên địa bàn xã Hành Thiện, huyện Nghĩa Hành và do chính quyền nơi đây quản lý. Người dân xã Hành Thiện cho biết, trước đây nơi này vốn là khu vực thấp trũng, bị kẹp giữa các ngọn núi cho nên nước từ các con suối đổ về và đọng lại, ngày lớn và rộng dần với diện tích hiện ước hơn 200m2. Hoa súng ở hồ này do ai mang về trồng, hay mọc tự nhiên thì không rõ, thế nhưng ngày trước rất ít và chỉ 1-2 năm nay mới phát triển nhiều như bây giờ. Theo đó hàng ngày cứ vào buổi sáng sớm hoa bung nở và đến tầm 9-10h thì khép lại. Vì nằm sát tuyến Tỉnh lộ 624, nối TP.Quảng Ngãi, huyện Nghĩa Hành - Minh Long cho nên khá đông người qua lại. Theo đó vào thời điểm hoa súng nở, gần như người đi đường nào cũng bị sắc hồng của " rừng" hoa súng nơi đây níu chân dừng lại để ngắm nhìn