.  Olga Pronina, 40 tuổi, nổi tiếng trên mạng xã hội tại Nga với những màn biểu diễn mô tô mạo hiểm trong những bộ trang phục gợi cảm, đã tử vong khi mất kiểm soát chiếc mô-tô phân khối lớn của mình và đâm vào lan can đường ở thành phố Vladivostok (Nga). Vụ tai nạn khiến chiếc mô-tô của Pronina gãy đôi, còn cô bị nhiều vết thương nghiêm trọng và tử vong khi trên đường đến bệnh viện. Pronina là một “ngôi sao mạng xã hội” khi thường xuyên đăng tải lên tài khoản Instagram của mình những hình ảnh và đoạn video cho thấy cô cầm lái chiếc BMW S1000RR trong những bộ trang phục gợi cảm và biểu diễn mạo hiểm trên chiếc xe mô tô của mình. Hiện chưa rõ Pronina có đang quay video thực hiện những màn diễn mạo hiểm của mình khi xảy ra vụ tai nạn hay không. Điện thoại của cô không được tìm thấy tại hiện trường. Bạn bè và người thân của Pronina cho biết cô là một người đam mê tốc độ và là một tay lái mô-tô cừ khôi, với kỹ năng làm chủ chiếc xe khi di chuyển ở tốc độ cao khá tốt. Cô bắt đầu đam mê xe mô-tô phân khối lớn từ năm 21 tuổi. Sự ra đi của Pronina đã gây ra nhiều tiếc nuối cho những người hâm mộ của cô, nhiều người đã bày tỏ sự tiếc nuối và gửi lời chia buồn đến gia đình cũng như người thân của Pronina qua những thông điệp trên mạng xã hội. Không ít người cho rằng Pronina đã “chết cho sự đam mê của mình”. Một màn diễn mạo hiểm trên xe phân khối lớn của Pronina T