. Lâm Đồng: Tối ngày 8/9, cơ quan chức năng huyện Đạ Huoai (Lâm Đồng) cho biết, đơn vị vừa giải tán được đám đông tụ tập, đưa tang vật vụ vận chuyển trái phép lâm sản về tạm giữ để điều tra. Cơ quan chức năng đang khám nghiệm hiện trường, chiếc xe chở gỗ mà lâm tặc đốt trước khi tẩu thoát Trước đó, khoảng 15h cùng ngày, lực lượng chức năng thuộc Hạt kiểm lâm huyện Đạ Huoai đi tuần tra tại khu vực cầu treo thôn 2, xã Đạ Oai, huyện Đạ Huoai thì phát hiện 3 đối tượng điều khiển 3 xe máy (không mang biển kiểm soát) chở gỗ. Khi lực lượng chức năng ra hiệu dừng lại kiểm tra thì các lâm tặc hất gỗ xuống đường. Một đối tượng châm lửa đốt xe, một đối tượng khác khi bị chặn thì cướp xe hòng bỏ chạy. Sau khi bỏ chạy khỏi hiện trường, các đối tượng đã tụ tập nhiều người tại thôn 2 để tìm cách lấy lại số tang vật vụ vận chuyển gỗ trái phép. Tại hiện trường, cơ quan chức năng đã thu giữ 5 lóng gỗ (chưa xác định loại gỗ) có kích thước trung bình 2m - 2,5m, đường kính từ 16cm - 20,6cm. Thu giữ 2 xe máy (trong đó 1 xe đã cháy gần hết). Hiện, vụ việc đang được cơ quan chức năng điều tra làm rõ