.  Cụ ông 86 tuổi rong ruổi khắp Việt Nam với xe Cup 50 Ở cái tuổi xưa nay hiếm, cụ ông Nguyễn Văn Ngọc (86 tuổi) gây bất ngờ khi có chuyến xuyên Việt từ Sài Gòn đi qua các tỉnh Tây Bắc. Hành trình và quyết tâm của ông nhận được nhiều ủng hộ từ dân mạng. Cụ đã chọn cho mình chiếc Honda Cub 50cc cũ kỹ làm “ngựa chiến” chinh phục mọi nẻo đường đất nước. Cụ Nguyễn Văn Ngọc đã "phượt" khắp chiều dài đất nước, từ Bắc vào Nam, lên Tây Nguyên hùng vỹ đến đường mòn Hồ Chí Minh huyền thoại. Trước mỗi chuyến đi cụ đều tính toán rất kỹ chi phí sao cho tiết kiệm nhất. Bình quân mỗi ngày cụ tiêu gần 400.000 cho xăng, ăn uống, ngủ nghỉ dọc đường. Cụ cho biết rất hiếm khi bị bệnh hay hỏng xe nên không tốn nhiều tiền cho các khoản này. Lý giải cho đam mê xê dịch ở tuổi này cụ ông từng khẳng định: “Tôi không sợ cực khổ, không sợ té ngã, không sợ chết đường chết chợ mà không ai hay biết. Tóm lại là tôi siêu liều. Thích thì cứ phải làm thôi”. Phượt cùng. chó Có một thời gian, trong giới phượt thủ rộ lên trào lưu phượt cùng thú cưng lên Tây Bắc khiến giới trẻ xôn xao. Rất nhiều người đã đăng tải những bức ảnh cùng chú chó trên từng hành trình phượt của mình. Trong đó, chuyến hành trình của Dư Hải Yến (SV Học viện Tài chính) cùng chú chó Bun nhận được nhiều sự quan tâm nhất. Khi đi phượt, dân phượt thường tìm cho mình 1 người bạn đi kèm, người cầm lái được gọi là “xế” và người ngồi sau là “ôm”. Tuy nhiên, với cô nàng Dư Hải Yến thì “ôm” của mình lại là một chú chó. Chú chó Bun này đã phượt cùng Hải Yến trong khá nhiều cung đường như: Hà Giang, Mộc Châu, Tà Xùa (Sơn La), Sa Pa (Lào Cai), Quảng Ninh, Hải Phòng, Nam Định, Thanh Hóa, Nghệ An, Hà Tĩnh, Đà Nẵng, Hội An. Hải Yến chia sẻ thêm rất nhiều câu chuyện thú vị khi đi phượt cùng chú chó của mình. Gặp những người bạn phượt trên đường, họ đều rất thích thú khi nhìn thấy Bun và thường xin chụp ảnh, quay video rồi vẫy tay chào thân thiện. Nhiều lần trên đường đi, đôi khi mệt nên Yến dừng lại, ngủ vội trên xe, Bun lại loanh quanh ở cạnh thức và trông đồ cho cô chủ ngủ. Đối với Hải Yến, Bun không chỉ là bạn đồng hành trên những ngả đường nữa mà dường như đã là bầu bạn, tri kỷ trong cuộc sống. Hải Yến cũng chia sẻ cô đang ấp ủ dự định sẽ cùng “người đồng hành bé nhỏ” của mình đi xuyên Việt từ Hà Nội đến Sài Gòn trong thời gian tới. Đưa gấu bông đi phượt mong có bạn gái Trong chuyến hành trình về thăm quê nhà và du lịch bụi cung đường Hà Giang - Cổng trời Quản Bạ - Đồi thông Yên Minh - Mã Phì Lèng - cột cờ Lũng Cú trong 2 ngày 1 đêm, chàng trai Đinh Xuân Sơn đã mang theo chú gấu bông cao hơn 1m6 làm người bạn đồng hành. Sau khi chia sẻ những bức hình cùng với gấu bông trên mạng xã hội, Sơn đã nhận được không ít ý kiến trái chiều, có người đồng cảm nhưng có người giễu cợt. Đinh Xuân Sơn sinh ra ở Hà Giang, là một chàng trai đam mê du lịch bằng xe máy. Chuyến đi ngắm mùa hoa tam giác mạch của Sơn được nhiều người nhắc tới và quan tâm nhờ có người bạn đồng hành cực ấn tượng. Bắt nguồn từ con gấu bông được mua về ôm khi ngủ, Sơn đã ấp ủ một thời gian khá lâu về việc mang theo gấu đi chơi. Dù bạn đồng hành là gấu bông nhưng Sơn vẫn rất cẩn thận chuẩn bị quần áo mưa, đồ phản quang…. Điều làm Sơn nhớ nhất là khi mang gấu bông nặng gần 10 kg lên check-in cột cờ Lũng Cú. Để chạm tay lên lá cờ Tổ quốc, Sơn rất vất vả nhưng khi đặt chân lên tới nơi mọi mệt mỏi đều xua tan. Là một ý tưởng khá mới mẻ để làm thú vị thêm hành trình phượt trở về quê nhà, tuy nhiên, chính Xuân Sơn cũng phải thú nhận, bản thân cậu hy vọng có thể tìm được một người bạn tri kỷ để đi hết mọi cung đường Việt Nam, chứ chú gấu không thể thay thế được người thật. Chàng trai 9x xuyên Việt bằng xe đạp mini Tuy hành trang chỉ vỏn vẹn vài bộ quần áo cùng những vật dụng tư trang cần thiết, nhưng với nghị lực phi thường, chàng trai này đã vượt qua chặng đường 200km, đi từ Hà Nội đến được Cà Mau. Thường thì khi nhắc đến phượt xuyên Việt, người ta thường liên tưởng đến những cua-rơ xe phân khối lớn hay đoàn xe đạp địa hình của vận động viên, hoặc đội nhóm nào đó có "xế khủng" đủ để tung hoành trên mọi địa hình dọc ngang đất nước. Thế nhưng, thanh niên này lại chọn cho mình con chiếc xe đạp mini đơn thuần. Được biết, anh chàng trong câu chuyện tên thật là Hoan, sinh năm 1990. Anh Hoan cho biết mình đã có dự định từ nhiều năm trước nhưng đến năm nay lại bất ngờ thay đổi và đi bằng xe đạp. Vì muốn thử sức mình, chàng thanh niên nay đã lựa chọn phương tiện đi lại thô sơ nhất. Khi nhìn hành trang đi phượt của Hoan, nhiều người không khỏi thở dài. Bởi lẽ, đối với dân phượt chuyên nghiệp, để có thể rong ruổi hàng tháng trên đường từ Bắc vào Nam họ sẽ mất cả tháng để chuẩn bị đồ dùng, tư trang. Nhưng vì hoàn cảnh gia đình cũng khó khăn nên Hoan không mang theo nhiều đồ, đồ chất sau xe cũng được buộc bằng chiếc dây thô sơ. Trên đoạn đường dài, chàng phượt thủ trẻ đã phải đổi “mini chiến” 1 lần. Chiếc xe đầu mà anh Hoan đi là chiếc mini màu trắng, vào đến Vinh - Nghệ An xe bị đảo vành bánh sau nên anh Hoan phải đổi xe bù thêm 300 nghìn để lấy chiếc màu xanh