.  Trong những ngày qua, nghệ sĩ và cộng đồng mạng dậy sóng sau khi thông tin ca sĩ Hương Giang Idol có lời lẽ không hay đối với nghệ sĩ Trung Dân trong game show khiến anh tức giận bỏ về. Hương Giang Idol khóc khi không biết phải xin lỗi như thế nào để nghệ sĩ Trung Dân nguôi giận Khi sự việc được lan truyền qua thông tin chia sẻ từ nghệ sĩ Trung Dân, cư dân mạng lên án mạnh mẽ và còn đòi tẩy chay Hương Giang Idol khiến cô vô cùng hoảng loạn. Ngay sau đó Hương Giang Idol nhanh chóng có buổi gặp gỡ truyền thông để giải bày và gửi lời xin lỗi đến nghệ sĩ Trung Dân. Trong buổi chia sẻ, Hương Giang Idol đã nhiều lần bật khóc khi cho biết nghệ sĩ Trung Dân không tha thứ cho cô, mặc dù cô đã cố gắng xin lỗi nhiều lần. Ngay sau khi lộ diện chia sẻ cùng truyền thông về ồn ào, Hương Giang Idol cũng nhanh chóng khóa .acebook cá nhân khi nhận được nhiều lời công kích ác ý dành cho mình. Chiều tối ngày 16/5, nghệ sĩ Trung Dân đã chia sẻ clip cho biết mình chấp nhận lời xin lỗi của Hương Giang Idol và cũng gửi lời xin lỗi đến khán giả vì scandal của mình và Hương Giang mà phải phiền lòng. "Giới showbiz của chúng tôi, cái tốt gần như bị cái xấu khỏa lấp hết rồi. Giờ cộng thêm ồn ào của tôi và cô Hương Giang Idol. Tôi nghĩ rằng, nếu quý vị khán giả thương tôi, hãy cùng tôi tha thứ cho cô Hương Giang, tha thứ để cuộc sống tốt đẹp hơn. Tất cả chúng ta đều tiến về phía trước. Điều quan trọng là lỗ hổng văn hóa này chúng ta phải cùng nhau vá lại cho đẹp…”, nghệ sĩ Trung Dân chia sẻ trong clip của mình. Ngay sau khi biết được nghệ sĩ Trung Dân đã chấp nhận tha thứ, Hương Giang Idol bày tỏ cảm xúc vô cùng hạnh phúc của mình, cô cho biết: “Chưa bao giờ tôi chờ đợi một điều gì như chờ đợi sự chấp nhận tha thứ này của chú dành cho tôi. Không biết phải diễn tả như thế nào về cảm xúc của tôi lúc này, vừa mừng vừa vừa xúc động trước tấm lòng của chú. Tôi đã gọi điện thoại ngay cho vợ chú để cảm ơn chú và gia đình vì đã chấp nhận lời xin lỗi của tôi, đồng thời nhờ cô chuyển lời tới chú cho tôi một cơ hội được gặp chú trực tiếp”. Hương Giang Idol khẳng định, dù được nghệ sĩ Trung Dân chấp nhận lời xin lỗi nhưng cô vẫn mong được gặp trực tiếp nghệ sĩ Trung Dân để nói xin lỗi và thể hiện sự chân thành của mình. “Một lần nữa tôi chân thành xin lỗi chú cũng như tất cả các quý vị khán giả đã phải muộn phiền đến câu chuyện này những ngày vừa qua”. Hương Giang Idol chia sẻ thêm, sau khi kết thúc những chương trình đã kí hợp đồng cô sẽ tạm thời gác lại tất cả công việc của mình và đi xa 1 thời gian