.  Nhiếp ảnh gia Simon Kitchin dành rất nhiều thời gian để ghi lại những hình ảnh miền bắc xứ Wales, một vùng đất chưa bao giờ gây nhàm chán cho bất kỳ du khách nào. Một chiếc máy bay chiến đấu F-15E Strike Eagle để lại nhưng vệt khói trắng khi nó bay lượn phía trên các thung lũng nhấp nhô. Hoàng hôn ở Llandudno. Đây là bãi biển thu hút hàng ngàn du khách mỗi năm Một bức tường đá ấn tượng dẫn xuống mỏ đá Dinorwic, nơi bây giờ là Bảo tàng Quốc gia xứ Wales Lâu đài Conwy là một pháo đài thời trung cổ ở bờ biển phía bắc của xứ Wales. Nó được vua Edward I xây dựng trong cuộc chinh phục xứ Wales, giữa những năm 1283 và 1289 Thác Ogwen là nơi con sông Ogwen, bắt nguồn từ Llyn Ogwen, bắt đầu cuộc hành trình của mình qua thác ghềnh trước khi đổ ra biển Llyn Llydaw là hồ tự nhiên ở Công viên quốc gia Snowdonia National Park nằm bên sườn núi Snowdon, ngọn núi cao nhất của xứ Wales Đường mòn đi bộ Watkin cho phép du khách đi từ đây lên đến núi Snowdon. Đó là con đường mòn được thiết kế đầu tiên ở Vương quốc Anh và chính thức mở cửa từ năm 1892 dưới thời thủ tướng William Gladstone, khi ông đã 83 tuổi. Yr Ei.l là ngọn núi nằm ở phía bắc bờ biển bán đảo Llŷn ở Gwynedd, Wales. Nó có 3 đỉnh núi là Tre'r Ceiri, Garn Ganol và Garn For Tàu hỏa Thomas tại nhà ga Berwyn ở Denbighshire, Wales. Đây là tuyến đường mở cửa lần đầu vào năm 1884. Ngọn hải đăng Trwyn Du là ngọn hải đăng nằm giữa Dinmor Point gần Penmon và Ynys Seriol ở cực đông Anglesey. Nó mở cửa năm 1838 và tốn 11.589 bảng Anh để xây dựng vào thời gian đó. Lâu đài Caernar.on, là pháo đài thời trung cổ ở thị trấn Caernar.on phía tây bắc xứ Wales. Nó từng là một lâu đài bằng đá cẩm thạch có từ cuối thế kỷ 11, nhưng vào năm 1283, vua Edward I của vương quốc Anh đã cho thay thế bằng cấu trúc đá hiện tại. Một người đàn ông đang thực hiện màn trình diễn ấn tượng bằng xe đạp khi mặt trời lặn ở Rhyl, một thị trấn nghỉ mát bên bờ biển nằm trên bờ biển phía đông bắc của xứ Wales