.  Đội tuyển Đức tiếp tục thể hiện phong độ hủy diệt ở bảng C vòng loại World Cup 2018 khu vực châu Âu. Đêm qua, họ đã xuất sắc vùi dập Na Uy với tỷ số 6-0, qua đó duy trì thành tích toàn thắng 8 trận liên tiếp. Mặc dù còn trọn vẹn 24 điểm, “Những cỗ xe tăng” vẫn chưa thể giành vé ở lượt đấu này bởi ở trận đấu cùng giờ, Bắc Ailen đã giành chiến thắng với tỷ số 2-0 trước CH Séc. Sau 8 lượt đấu, Đức đang hơn đội xếp thứ 2 Bắc Ailen 5 điểm (trong khi vòng loại còn 2 vòng). Như vậy, chỉ cần hòa Bắc Ailen trong cuộc đối đầu trực tiếp ở lượt đấu sau, Đức mới chắc chắn giành vé tham dự ngày hội lớn nhất hành tinh. Bước vào trận đấu này, Đức ra sân với sơ đồ 4-2-3-1 với Werner đá cao nhất. Hỗ trợ cho cầu thủ này là Muller, Ozil, Draxler. Với lợi thế sân nhà cùng sức mạnh vượt trội, Đức đã gây sức ép ngay sau tiếng còi khai cuộc. Họ chỉ mất 10 phút để chọc thủng lưới Na Uy. Ngôi sao của Arsenal, Mesut Ozil là người mở tỷ số cho đội tuyển Đức sau pha dứt điểm chân trái vô cùng hiểm hóc. Chỉ 7 phút sau, Mesut Ozil tiếp tục đặt dấu giày vào bàn thắng thứ 2 của Dei Mannscha.t với đường chuyền kiến tạo giúp Julian Dralex lập công. Dù có được 2 bàn thắng sớm nhưng đội tuyển Đức vẫn không hề có ý định dừng lại. Trước khi hiệp 1 kết thúc, họ còn chọc thủng lưới Na Uy thêm 2 lần. Tiền đạo Timo Werner là người ghi cả 2 bàn thắng này. Để thua tới 4 bàn trong hiệp 1, Na Uy gần như buông xuôi. Trong khi đó, đội tuyển Đức cũng chẳng phải vội vã. Họ có thêm 2 bàn thắng do công của Goretzka (50'), Mario Gomez (79'), để kết thúc trận đấu với chiến thắng đậm đà 6-0. Đội hình ra sân: Đức: Ter Stegen; Kimmich, Rudiger, Hummels, Hector; Kroos, Rudy; Muller, Ozil, Draxler; Werner. Na Uy: Jarstein; Elabdellaoui, Nordtveit, Skjelvik, Aleesami; Mohamed Elyounoussi, Berge, Selnaes, Daehli; King, Berget. H