.  Còn hơn hợp đồng “bom tấn” Từ những tin đồn tới… thực tế, PSG đang thực sự khiến người ta choáng váng thực sự. Mức phí 222 triệu euro gần như được xem là con số không tưởng. Nó chỉ xuất hiện trong những bài báo “câu view” của những trang thể thao lá cải. Thế nhưng, cuối cùng, nó đã bước ra ngoài đời thực. PSG đã tạo ra lịch sử thực sự ở vụ Neymar. Khi mà nhiều người nói về mức phí “điên rồ” ở vụ Paul Pogba năm ngoái. Chẳng ai có thể hình dung rằng, 1 năm sau, thị trường chuyển nhượng đã chứng kiến kỷ lục mới, với giá trị hơn gấp đôi Pogba. Tuy nhiên, HLV Mourinho đã tuyên bố rằng: “Mức giá 222 triệu euro của Neymar là không hề đắt. Cũng tương tự như Paul Pogba ở mùa Hè năm ngoái”. Thực tế, quan điểm của “Người đặc biệt” không hề sai. Trong bóng đá hiện đại, cầu thủ cũng như thứ hàng hóa, với thuộc tính như giá trị và giá trị sử dụng. Sự đắt rẻ nằm ở yếu tố giá trị sử dụng. Nếu bạn mua một món đồ giá đắt nhưng nó mang tới giá trị lớn hơn, nó vẫn là rẻ. Ngược lại, nếu món đồ giá rẻ nhưng không có giá trị sử dụng, nó vẫn đắt. Do đó, để đánh giá thương vụ Neymar đắt hay rẻ, người ta cần phải chờ tới giai đoạn sau này, khi Neymar chứng tỏ mình trong màu áo PSG (cả trong lẫn ngoài sân cỏ). Như trường hợp của C.Ronaldo, năm 2009, Real Madrid đã phá kỷ lục chuyển nhượng để chiêu mộ cầu thủ này với giá 94 triệu euro. Nhưng giờ đây, bất cứ ai cũng có thể khẳng định mức giá ấy quá rẻ so với “giá trị sử dụng” của CR7. Cầu thủ này không chỉ thi đấu cực kỳ thành công mà còn là “con gà để trứng vàng” của Real Madrid. Những ông chủ của PSG cũng chẳng phải “thừa tiền” hay “thích chơi trội” để bỏ ra “núi tiền” mua về vật trang trí. Thay vào đó, cái họ hướng tới chính là giá trị sử dụng của Neymar. Hơn ai hết, những chóp bu muốn xây dựng hình ảnh thủ lĩnh mới, thần tượng mới và gương mặt “hái ra tiền” cho CLB. Đó là lý do họ dồn những gì tốt nhất cho Neymar, như việc trao áo số 10 (vốn thuộc quyền sở hữu của Pastore) cho chân sút người Brazil. Neymar ao ước trở thành thủ lĩnh của CLB lớn và PSG là nơi thích hợp để cầu thủ này thực hiện kế hoạch đó. Giờ đây, tiền đạo người Brazil phải chứng minh khả năng sau khi thoát được cái bóng của Messi. Nếu giúp PSG vô địch Champions League, cầu thủ này hoàn toàn có cơ hội giành Quả bóng vàng, thay vì núp bóng Messi ở Barcelona. Bên cạnh đó, ở lĩnh vực kinh tế, Neymar là thương hiệu đáng để đầu tư của PSG. Chân sút người Brazil là gương mặt duy nhất trong làng túc cầu lọt vào top 100 người có ảnh hưởng lớn nhất hành tinh trong năm 2017 do tạp chí uy tín TIME bình chọn. Sức hút của Neymar thực sự lớn ở Brazil, nơi vốn coi chân sút sinh năm 1992 như “tượng đài sống”. Neymar là “công cụ” để những ông chủ PSG quảng bá hình ảnh của CLB cũng như đất nước Qatar. Về mặt này, chẳng ai có thể ước lượng được chính xác số tiền Neymar thực sự mang lại. Bởi nó là vô giá, nhất là thời điểm World Cup 2022 khởi tranh. Nếu Neymar tạo ra tầm ảnh hưởng lớn như C.Ronaldo ở Real Madrid, lúc ấy chẳng ai còn chê trách mức phí chuyển nhượng của cầu thủ này. Suy cho cùng, những tiêu chuẩn về mức giá do con người đặt ra và rồi, con người sẽ tự phá bỏ nó. Sự đắt giá đôi khi chỉ mang ý nghĩa tương đối. Thế giới bóng đá đảo lộn Thế nhưng, theo đánh giá của nhiều chuyên gia, “siêu bom tấn” Neymar có thể khiến làng túc cầu đảo lộn thực sự. Bởi lẽ, giờ đây, mức phí 222 triệu euro của tiền đạo người Brazil được xem là tiêu chuẩn mới của thế giới bóng đá. Với mục tiêu so sánh là Neymar, đương nhiên, trong thời gian tới (và những năm tiếp theo), người ta sẽ chứng kiến thêm nhiều thương vụ có giá hơn 100 triệu euro. Đơn cử như trường hợp của Coutinho, Liverpool không chấp nhận cầu thủ này ra đi nếu chưa nhận đủ 100 triệu euro bởi họ biết Barcelona vừa có “núi tiền” từ vụ Neymar. Chẳng nói đâu xa, trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017, người ta đã thấy xuất hiện nhan nhản những bản hợp đồng điên rồ (ngay cả khi “bom tấn” Neymar chưa nổ). Chelsea chi tới 80 triệu euro để sở hữu cầu thủ dự bị như Morata, MU vung 85 triệu euro để có được Lukaku. Hay Real Madrid chi tới 45 triệu euro để sở hữu cầu thủ 16 tuổi Vinícius Júnior… HLV Mourinho từng nói: “Giá cả của họ bị đẩy cao là điều nguy hiểm cho thị trường. Tôi thực sư lo lắng. Bây giờ, người ta nói 30, 40, 50 triệu bảng một cách quá dễ dàng”. Dù sao, bóng đá tuân theo quy luật thị trường. Chẳng cá nhân hay tập thể nào có thể điều tiết được. Nó điều tiết thông qua quy luật thị trường. Những tiêu chuẩn cũ dần thay thế bằng những tiêu chuẩn mới bởi sự thống trị của đồng tiền. Nếu ai không tuân theo quy luật này, họ hoàn toàn có thể bị loại khỏi cuộc chơi. H