. Vĩnh Long Ngày 18/9, TAND tỉnh Vĩnh Long mở phiên tòa sơ thẩm xét xử bị cáo Lê Nguyên Trọng (tên thường gọi là Nguyên, SN 1974, ngụ ấp Vĩnh Hòa, xã Tân Ngãi, TP Vĩnh Long, tỉnh Vĩnh Long) về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Theo cáo trạng của VKS, do không có tiền tiêu xài và biết bạn thân là ông Phạm Văn Giang, 51 tuổi, gần nhà Trọng, có nhiều tiền muốn đầu tư làm ăn nên Trọng đã nảy sinh ý định lừa tiền của ông Giang. Tháng 10/2014, Trọng đến gặp ông Giang nói mình đang làm công trình tại huyện Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang rủ ông Giang hùn vốn làm ăn sẽ sinh lời cao. Trọng nói ông Giang chỉ cần bỏ tiền ra mua xe ben, xe cuốc, xe ủi, … còn chuyện điều hành, quản lý sẽ do Trọng đảm nhận, tiền lời thu được sẽ chia đều. Tin tưởng Trọng là bạn thân nên ông Giang không nghi ngờ mà đồng ý hùn vốn với Trọng. Khi ông Giang chuyển tiền mua xe ben, xe cuốc, xe ủi và mua đất, trong khoảng thời gian từ tháng 10/2014 đến tháng 2/2016 ông Giang đã chuyển cho Trọng hơn 2,8 tỷ đồng, trong đó đưa tiền mặt cho Trọng là trên 600 triệu đồng. Để ông Giang tin tưởng, Trọng đã nói dối là số tiền ông Giang đầu tư đã sinh lời, Trọng lấy tiếp số tiền lời đó đem đầu tư tiếp để có lợi nhuận cao hơn. Nhưng sự thật Trọng đã đem số tiền trên tiêu xài cá nhân hết. Qua một thời gian dài không thấy “tăm hơi” gì của số tiền mình đã đầu tư nên ngày 16/11/2016 ông Giang đã làm đơn tố cáo hành vi của Trọng. Tại Tòa cũng như trong quá trình điều tra, Trọng đã khai nhận tòan bộ hành vi của mình nên HĐXX đã tuyên phạt Lê Nguyên Trọng 13 năm tù về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đồng thời buộc Trọng phải bồi thường thiệt hại cho ông Giang hơn 2,6 tỷ đồng