.  Hưởng ứng chủ trương bảo tồn văn hóa gắn với phát triển du lịch của Chính Phủ trong quy hoạch tổng thể phát triển du lịch Việt Nam đến năm 2020, tầm nhìn đến năm 2030, chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về đưa sản phẩm nghệ thuật vào phục vụ khách du lịch, Vietrantour đã chủ động hợp tác với Nhà hát kịch Việt Nam (NHKVN) để xây dựng và giới thiệu chùm sản phẩm tour kết hợp xem các chương trình biểu diễn kịch của Nhà hát kịch Việt Nam nhằm tăng cường đưa sân khấu kịch đến gần hơn với công chúng thủ đô nói chung, khách du lịch trong nước và quốc tế nói riêng, giúp du khách vừa có cơ hội tìm hiểu về các loại hình nghệ thuật Việt Nam, vừa có những giây phút vui vẻ, thư giãn khi đến thủ đô. Bà Nguyễn Thị Huyền, Giám đốc điều hành Vietrantour và ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam ký Thỏa thuận hợp tác giới thiệu sân khấu kịch đến du khách Căn cứ theo thỏa thuận hợp tác, Nhà hát kịch Việt Nam (NHKVN) sẽ duy trì sáng đèn các đêm diễn vở “Kiều” vào 8h tối thứ 6 hàng tuần và ưu tiên dành 60% vé xem kịch cho du khách của Vietrantour. Ngược lại, Vietrantour thúc đẩy bán hàng loạt các sản phẩm tour cho khách du lịch đến Hà Nội, kết nối tour du lịch tới các điểm du lịch khác như Hạ Long, Sa Pa, Tràng An (Ninh Bình), Hải Phòng với giá đặc biệt ưu đãi đồng thời, cam kết tiếp tục phát triển thêm các sản phẩm tour kết hợp xem các chương trình biểu diễn của NHKVN. Theo đó, các chương trình tour sẽ có một buổi xem vở kịch “Kiều” chuyển thể từ kiệt tác thơ nôm “Truyện Kiều” của đại thi hào Nguyễn Du tại Nhà hát kịch Việt Nam. Cũng nhân dịp này, Vietrantour tặng 30% giá vé xem kịch thể nghiệm “Kiều” cho tất cả các khách hàng và khán giả yêu thích bộ môn kịch trong cả nước. Khách hàng có nhu cầu mua vé chỉ cần thao tác nhấp chuột đơn giản vào .anpage: www.acebook.com/showviet.vn để tìm hiểu thông tin về giá và lịch diễn của nhiều vở kịch khác nhau. Phát biểu tại Lễ ký kết, bà Nguyễn Thị Huyền, Giám đốc điều hành Vietrantour, cho biết: “Vietrantour kỳ vọng việc ký kết hợp tác giới thiệu sân khấu kịch đến du khách giữa Vietrantour và NHKVN sẽ là tiền đề quan trọng để thúc đẩy, khuyến khích công chúng thủ đô, du khách trong và ngoài nước quan tâm hơn đến bộ môn kịch và các thông điệp mang giá trị văn hóa, lịch sử của dân tộc Việt Nam. Việc chọn NHKVN là đơn vị thí điểm đầu tiên đưa du khách đến xem biểu diễn sân khấu kịch sẽ giúp gia tăng trải nghiệm mới lạ, hấp dẫn, tăng cường thu hút du khách đến với thủ đô nói riêng và Việt Nam nói chung. Trong thời gian tới, Vietrantour sẽ tiếp tục mở rộng đưa du khách tới các loại hình sân khấu khác để khách du lịch có cơ hội biết đến nhiều loại hình nghệ thuật của Việt Nam hơn”. Bà Nguyễn Thị Huyền – Giám đốc điều hành Vietrantour kỳ vọng lễ ký kết sẽ là tiền đề để thúc đẩy du khách quan tâm đến bộ môn kịch và các thông điệp mang giá trị văn hóa, lịch sử của dân tộc Việt Nam Chia sẻ về vở diễn thể nghiệm “Kiều”, ông Nguyễn Thế Vinh, Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam, cho biết: “Chuyển thể từ một tác phẩm kinh điển, NHKVN đã nỗ lực thổi hơi thở thời đại mới bằng nhiều yếu tố nghệ thuật mới lạ từ bài trí sân khấu, sự kết hợp giữa múa, kịch và 20 ca khúc pop ballad mang âm hưởng dân gian của nhạc sĩ Giáng Son đến diễn xuất xuất thần của hơn 60 nghệ sĩ, diễn viên dưới sự chỉ đạo tài tình của NSND Anh Tú. Tôi cho rằng vở diễn, nhìn ở góc độ chuyên môn, đã thành công trong việc thể hiện sự bất công của người phụ nữ trong xã hội phong kiến bấy giờ, tinh thần không cam chịu số phận, đấu tranh quyết liệt cho mình và xứng đáng trở thành một món ăn tinh thần ý nghĩa cho khán giả thủ đô và khách du lịch”. Ông Nguyễn Thế Vinh – Giám đốc Nhà hát kịch Việt Nam chia sẻ về “bom tấn” kịch thể nghiệm Kiều Không chỉ là bài ca ca ngợi vẻ đẹp thiên nhiên và con người, “Kiều” còn là câu chuyện mang tính dự báo: ở xã hội nào, chế độ nào, khi quyền lực và đồng tiền bẩn lên ngôi thì những giá trị về đạo đức, con người sẽ bị truất ngôi. “Kiều” có sự góp mặt của hơn 60 nghệ sĩ, diễn viên của Nhà hát kịch Việt Nam như: Diễm Hương (vai Thúy Kiều), Tạ Minh (vai Từ Hải), Tô Dũng (vai Kim Trọng), Khuất Quỳnh Hoa (vai Thúy Vân), Xuân Bắc (vai Hồ Tôn Hiến), Phú Đôn (vai gã bán tơ), Lan Hương (vai vợ gã bán tơ)… ĐỊA CHỈ LIÊN HỆ CỦA VIETRANTOUR VÀ CÁC ĐIỂM BÁN VIETRANTOUR (Trụ sở) Tel: (04)73056789 | Hotline: +84935996789 Địa chỉ: 33 Tràng Thi, Q.Hoàn Kiếm, Hà Nội Website: www.vietrantour.com.vn Facebook: https://www.acebook.com/Vietrantour.com.vn/ ------ Vietrantour Hải Phòng Tel: (031)3836255 | Hotline: +84911055255 | +84934256255 Địa chỉ: 23 Điện Biên Phủ, Ngô Quyền, TP. Hải Phòng ------ Vietrantour Tuyên Quang Tel: (027) 3812829 | Hotline: +8496163 6862 Địa chỉ: 316-318, Đường 17/8, TP. Tuyên Quang ------ Vietrantour Thanh Hóa Tel: (037)8686886 | Hotline: +84915040793 Địa chỉ: 54 Từ Đạo Hạnh, Đông Bắc Ga, P. Đông Thọ, TP