.  Hậu vệ trái Shaw ký tặng người hâm mộ bên ngoài sân tập của MU. Hậu vệ người Anh đang trong quá trình phục hồi chấn thương, anh vẫn chưa thể ra sân thi đấu cho "Quỷ đỏ" nhưng vẫn ở cùng đội Cặp cầu thủ trẻ Perreira (trái) và Fosu-Mensah (phải). Hiện tại chưa rõ Perreira có được Mourinho tin dùng ở mùa giải năm nay hay không, được đánh giá là cầu thủ trẻ có tiền năm phát triển cao nhưng mùa giải trước Perreira đã được cho CLB Granada mượn, anh thi đấu 35 trận, ghi 5 bàn tại La Liga Thủ thành David De Gea (giữa) khá vui vẻ cùng các đồng đội. Thủ thành người Tây Ban Nha dính khá nhiều tin đồn sẽ rời MU trong vài năm trở lại đây, tuy nhiên mới đây nhất HLV Mourinho đã khẳng định De Gea sẽ tiếp tục ở lại với "Quỷ đỏ" Tiền vệ Paul Pogba, cầu thủ vẫn đang giữ kỷ lục chuyển nhượng với giá 89 triệu bảng HLV Mourinho tỏ ra khá vui vẻ, đoàn quân MU của Mourinho đang có chuỗi thành tích tuyệt vời ở chuyến du đấu Mỹ. MU đã thắng cả bốn trận, trong đó có những chiến thắng trước các đội bóng lớn như Man City hay Real Madrid Các cầu thủ MU khởi động buổi tập chuẩn bị cho trận đấu gặp Barcelona, trận đấu cuối cùng của "Quỷ đỏ" tại Mỹ các cầu thủ MU khởi động cho trước khi bắt tay vào tập luyện, Mourinho mang khá nhiều cầu thủ trẻ cho chuyến du đấu Mỹ. Sau chuyến du đấu tại Mỹ, MU sẽ trở lại châu Âu thi đấu thêm hai trận giao hữu trước khi gặp Real Madrid ở trận tranh siêu cúp châu Âu vào 8/8 Các cầu thủ MU tập trung trong một bài tập nhóm Pogba (giữa) trong bài tập nhóm cùng với các đồng đội Tân binh Romelu Lukaku (trái) tranh bóng với cầu thủ trẻ Axel Tuanzebe (phải) Góc tập luyện của các thủ môn. MU mang theo ba thủ thành gồm Perreira, De Gea và Romero tới Mỹ Mourinho nói chuyện với Mata và Herrera, cặp đôi tiền vệ người Tây Ban Nha đã trở lại tập luyện sau khi bình phục chấn thương Cầu thủ trẻ Demetri Mitchell (trái) nói chuyện với đàn anh Lukaku (phải). Đội trưởng Michael Carrick Demetri Mitchell (trái) đùa vui với Mata (phải) Tiền vệ người Tây Ban Nha có đôi giày khá lạ mắt Jesse Lingard (trái)