.  Trong thời gian qua, vấn đề lựa chọn HLV cho đội tuyển Việt Nam là chủ đề nóng trên mặt báo. Trong đó, HLV Kiatisak được xem là một trong những mục tiêu hàng đầu của LĐBĐ Việt Nam (VFF). Dù vậy, tờ Four Four Two (phiên bản Thái Lan) đã thẳng thắn nhìn nhận rằng “Zico Thái” chưa đủ tầm để dẫn dắt đội tuyển Việt Nam. Trong bài viết trên Four Four Two, tác giả Bee Uamklat đã nhận định: “Đầu tiên, HLV Kiatisak chưa hoàn thành khóa học HLV của LĐBĐ châu Á. Trong thời gian dẫn dắt đội tuyển Thái Lan, ông ấy đã bộc lộ nhiều điểm yếu ở khâu phòng ngự. Thay vào đó, đội bóng của Kiatisak chỉ biết tấn công. Ngay cả khi dẫn dắt CLB Port FC, đội bóng của ông ấy cũng nhiều lần dẫn trước nhưng không giữ lại được điểm số. Tôi nghĩ rằng đội tuyển Việt Nam nên hướng tới lựa chọn HLV khác”. Thay vào đó, tờ tác giả Bee Uamklat đã tiến cử HLV Al.red Riedl cho đội tuyển Việt Nam. Ông cho rằng đây là người thích hợp nhất dẫn dắt Việt Nam ở thời điểm này. Ông viết thêm: “Tôi cho rằng đội tuyển Việt Nam nên lựa chọn HLV ngoại như Al.red Riedl. Ông ấy có nhiều kinh nghiệm và tổ chức đội tuyển tốt. Nhìn chung, các đội tuyển Đông Nam Á không nên lựa chọn HLV xuất thân từ tiền đạo như Kiatisak”. Cách đây không lâu, tờ Fox Sport cũng cho rằng HLV Al.red Riedl là sự lựa chọn hợp lý của đội tuyển Việt Nam trong ngắn hạn bởi kinh nghiệm làm việc ở khu vực Đông Nam Á. H