.  Trong nhiều năm qua, HUTECH luôn là một trong những trường Đại học được đông đảo thí sinh và phụ huynh quan tâm lựa chọn. Bên cạnh giá trị từ chương trình đào tạo thực tiễn và môi trường học tập năng động, hiện đại, “điểm cộng” của HUTECH còn đến từ các chính sách hỗ trợ và học bổng thiết thực dành cho sinh viên trường. Riêng với chính sách Học bổng tuyển sinh 2017 tại HUTECH, thí sinh trúng tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia 2017 sẽ có cơ hội nhận các học bổng giá trị. Đa dạng học bổng 100%, 50%, 25% cho thí sinh đạt từ 22 điểm Năm 2017, HUTECH áp dụng phương thức xét tuyển bằng điểm thi THPT quốc gia với mức điểm nhận hồ sơ từ điểm sàn (15.5 điểm) trở lên cho tất cả các ngành đào tạo tại trường. Chọn lựa hình thức xét tuyển bằng điểm thi THPT, thí sinh khi trúng tuyển vào HUTECH với tổng điểm thi 03 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 22 điểm sẽ nhận các Học bổng tuyển sinh Đại học chính quy có giá trị 100%, 50% và 25% học phí toàn khóa, được xét trao dựa trên điểm số của thí sinh. Cụ thể, HUTECH dành học bổng 100% cho thí sinh trúng tuyển vào trường bằng điểm thi THPT quốc gia 2017 có tổng điểm thi của 03 môn xét tuyển đạt từ 27 điểm trở lên (không tính điểm ưu tiên và/hoặc nhân hệ số); hoặc thí sinh trong đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế, thí sinh tham dự kỳ thi chọn đội tuyển quốc gia dự thi Olympic quốc tế và thí sinh đoạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn Học sinh giỏi Quốc gia. Ngoài ra, HUTECH dành học bổng 50% cho thí sinh trúng tuyển khóa 2017 có tổng điểm thi THPT quốc gia 2017 của 03 môn xét tuyển đạt từ 24 đến dưới 27 điểm (không tính điểm ưu tiên) và học bổng 25% cho thí sinh trúng tuyển khóa 2017 có tổng điểm thi THPT quốc gia 2017 của 03 môn xét tuyển đạt từ 22 đến dưới 24. Các hình thức học bổng 100% và 50% áp dụng cho thí sinh trúng tuyển vào tất cả các ngành đào tạo Đại học chính quy của trường bằng điểm thi THPT quốc gia 2017; riêng học bổng 25% không áp dụng cho thí sinh trúng tuyển ngành Dược học. Để tiếp tục nhận được học bổng này hàng năm, sinh viên cần đáp ứng điều kiện duy trì là: kết thúc mỗi năm học, điểm trung bình tích lũy đạt từ 3.4 (theo thang điểm 4.0) trở lên đối với Học bổng 100%; đạt từ 3.3 đến dưới 3.4 đối với Học bổng 50%; đạt từ 3.2 đến dưới 3.3 đối với Học bổng 25%. Học bổng 100 triệu đồng cho Thủ khoa đầu vào HUTECH 2017 Bên cạnh Học bổng tuyển sinh Đại học chính quy, thí sinh trúng tuyển vào HUTECH bằng điểm thi THPT quốc gia còn có cơ hội nhận học bổng “Thủ khoa đầu vào HUTECH” trị giá 100.000.000 triệu đồng. Cụ thể, năm 2017 HUTECH xét trao học bổng “Thủ khoa đầu vào HUTECH” cho thí sinh trúng tuyển vào trường theo phương thức xét tuyển kết quả thi THPT quốc gia 2017, có tổng điểm của 3 môn xét tuyển đạt từ 24 trở lên và cao nhất (không tính điểm ưu tiên). Đặc biệt, nếu tân sinh viên xuất sắc đáp ứng được tiêu chí của cả Học bổng tuyển sinh và Học bổng “Thủ khoa đầu vào HUTECH” sẽ được nhận đồng thời cả hai loại học bổng này. Đây không chỉ là phần thưởng xứng đáng cho nỗ lực và thành quả của các tân sinh viên, mà còn là nguồn động viên thường xuyên, đồng hành cùng các bạn sinh viên trong suốt quá trình học tập, rèn luyện tại HUTECH. Được biết, quỹ học bổng HUTECH năm 2017 có tổng giá trị 20 tỷ đồng, do các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân, đội ngũ cán bộ - giảng viên - nhân viên trường đóng góp. Chính sách học bổng đa dạng tại HUTECH chính là hình thức động viên kịp thời và thiết thực cho những nỗ lực của thí sinh trong quá trình học tập và xét tuyển; giúp các bạn có thêm động lực để không ngừng phấn đấu hoàn thiện bản thân trong học tập và cuộc sống, tạo một môi trường lý tưởng khuyến khích sinh viên phát triển toàn diện. Năm 2017, HUTECH xét tuyển Đại học theo 2 phương thức: 1. Xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia: Thí sinh đạt từ 15,5 điểm trở lên. 2. Xét tuyển kết quả học tập năm lớp 12 : Tổng điểm TB năm lớp 12 của 03 môn trong tổ hợp xét tuyển đạt từ 18 điểm trở lên (ngành Dược từ 20 điểm trở lên). Liên hệ: ĐH Công nghệ TP.HCM (HUTECH) 475A Điện Biên Phủ, P.25, Q. Bình Thạnh, TP.HCM ĐT: 028 5445 2222 – 028 2201 0077 Website: www.hutech.edu