.  Ngày 20/7, TAND Cấp cao tại TPHCM đã bác kháng cáo, tuyên y án tù chung thân đối với Nguyễn Trung Thành (sinh năm 1994, ngụ Bình Dương) về tội giết người. Theo bản án sơ thẩm, Thành chung sống như vợ chồng với chị C.H. (sinh năm 1988). Đến tháng 4/2016, Thành và chị H. chia tay. Sau đó, chị H. quen với một nam thanh niên khác. Ngày 19/5/2016, Thành thấy chị H. đi ăn sáng với một nam thanh niên. Thành đến hỏi thì chị H. thừa nhận nam thanh niên là người tình mới của mình. Nổi cơn ghen, Thành đã dùng dao đâm chị H. liên tiếp khiến chị gục tại chỗ. Sau đó, Thành dùng dao tự đâm vào người mình 8 nhát. Người dân đưa cả hai đi cấp cứu nhưng do bị đâm nhiều nhát nên chị H. đã tử vong trước khi nhập viện. Với hành vi của mình, bị cáo Thành bị TAND tỉnh Bình Dương tuyên phạt tù chung thân. Sau bản án sơ thẩm, bị cáo Thành kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo khai rằng hàng tháng có chu cấp tiền cho mẹ con bị hại, thu nhập bao nhiêu bị cáo cũng đưa cho bị hại, dành hết tình yêu thương cho con của bị hại. Buổi sáng hôm đó, do bị bị hại xúc phạm nên bị cáo kích động mạnh và không làm chủ được bản thân. Cũng tại phiên tòa này, gia đình bị cáo nộp giấy tờ có công với cách mạng để xin giảm án cho con. HĐXX nhận định hành vi cuồng ghen của bị cáo mang tính chất côn đồ, phạm tội đến cùng khi dùng dao đâm liên tiếp khiến chị H. chết tại chỗ. Cấp sơ thẩm tuyên phạt tù chung thân là đã cân nhắc và xem xét tất cả các tình tiết giảm nhẹ. Tại phiên phúc thẩm, bị cáo không đưa ra tình tiết nào mới nên không có cơ sở chấp nhận đơn kháng cáo và tuyên y án chung thân