. TPHCM: Theo Đại tá Quang, vụ việc đã được báo cáo lên Giám đốc Công an TPHCM. Hiện Ban giám đốc Công an TP đã chỉ đạo Phòng PC67 điều tra, xác minh cụ thể cán bộ chiến sĩ có mặt trong clip để xử lý. Cũng theo ông Quang, Công an TPHCM sẽ xử lý nghiêm, kiên quyết, không bao che, dung túng cho cán bộ chiến sĩ vi phạm. Trước đó sáng 7/9, trên phương tiện thông tin báo chí có đăng tải bài viết “Cảnh sát giao thông 'làm luật' ở cửa ngõ Tân Sơn Nhất”, nêu tình trạng một nhóm CSGT và CSCĐ TPHCM lập chốt kiểm tra người vi phạm ở đường Hoàng Minh Giám (quận Phú Nhuận, TPHCM). Quá trình xử lý, tổ công tác nói trên đã có hành động nhận tiền và bỏ qua cho người vi phạm. Toàn bộ diễn biến vụ việc đã được PV ghi hình và đăng tải. Sau khi báo đăng, Ban giám đốc Công an TP đã chỉ đạo Phòng PC67 điều tra, xác minh