.  Cục Nghệ thuật Biểu diễn vừa có văn bản số 278/GP - NTBD ngày 17/5/2017 cấp phép phổ biến bài hát “Chiều mưa qua sông” của tác giả Hà Phương. Ca khúc trữ tình mang âm hưởng dân ca Nam Bộ rất được yêu thích, từng được thể hiện bởi giọng hát của Tuấn Vũ, Giao Linh, Thái Châu, Phi Nhung và Cẩm Ly… Cùng với “Chiều mưa qua sông”, ngày 17/5, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng có văn bản cấp phép phổ biến cho các ca khúc: “Chuyển bến” của Đoàn Chuẩn- Từ Linh, “Tình tuổi ô mai” của tác giả Hàn Châu; “Mộng về đêm trăng” của tác giả Hoài An và “Sau lần hẹn cuối” của tác giả Hoài Nam. Cũng cho đến chiều ngày 19/5, Cục Nghệ thuật biểu diễn đã cập nhật hơn 300 ca khúc được phổ biến rộng rãi, trong đó chủ yếu là các ca khúc nhạc cách mạng. Đây đều là những ca khúc “nhạc đỏ” rất quen thuộc với nhiều thế hệ khán giả Việt Nam. Trong đó, có những ca khúc ca ngợi cuộc kháng chiến chống Pháp, chống Mỹ của quân và dân ta như: “Chào em cô gái Lam Hồng” của Ánh Dương; “Biết ơn Võ Thị Sáu” của Nguyễn Đức Toàn; “Bộ đội về làng” của Lê Yên & Hoàng Trung Thông; “Trường Sơn Đông Trường Sơn Tây” của Hoàng Điệp & Phạm Tiến Duật. Nhiều sáng tác ca ngợi Hồ Chủ tịch cũng được Cục Nghệ thuật Biểu diễn công bố phổ biến rộng rãi như: “ Như có Bác Hồ trong ngày vui đại thắng” của Phạm Tuyên; “Tiếng hát giữa rừng Pác Bó” của Nguyễn Tài Tuệ; “Biết ơn cụ Hồ Chí Minh” của Lưu Bách Thụ… Trước đó, Cục Nghệ thuật Biểu diễn cũng ra Quyết định số 237/GP - NTBD ngày 26/4/2017 cấp phép phổ biến cho các ca khúc “Còn thương rau đắng mọc sau hè” của Bắc Sơn, “Tình nghèo có nhau” của Đài Phương Trang, “Con đường mang tên em” của Trúc Phương, “Những chuyến xe trong cuộc đời” của Hoài Linh và Quyết định số 261/GP - NTBD ngày 10/5/2017 cấp phép phổ biến cho các ca khúc: “Xa người mình yêu” của Song Phượng, “Lại nhớ người yêu” của Giao Tiên, “Vỹ dạ đò trăng” của Canh Thân, “Tôi bước vào yêu” của Trúc Bạch, Hoàng Sơn, “Giã từ cố đô” của Phạm Mạnh Cường, “Tìm em nơi đâu” của Nguyễn Công Phương Nam, Trần Nguyễn Thiên Hương