.  Thái Lan đã hết hy vọng tại vòng loại World Cup 2018, và giờ trước mắt họ sẽ là chiến dịch Asian Cup 2019, nơi mà bóng đá xứ Chùa Vàng sớm đặt mục tiêu cao ngay từ lúc này. HLV Rajevic (người Serbia) của đội tuyển Thái Lan phát biểu trước truyền thông nước này: “Chúng tôi đã hết hy vọng tại vòng loại World Cup 2018, nhưng Thái Lan vẫn còn vài trận tại giải đấu này, đấy sẽ là nơi chúng tôi chuẩn bị cho Asian Cup”. “Hiện tại, tôi đang xây dựng một đội bóng mới, đủ sức cạnh tranh ở nhóm có trình độ hàng đầu châu Á” – HLV Rajevic nói thêm – “Dĩ nhiên mục tiêu của tôi là đưa Thái Lan đến trình độ hàng đầu châu lục, ngang với Nhật, Hàn Quốc và Australia trong tương lai”. Từ khi HLV Rajevic thay người tiền nhiệm Kiatisuk nắm đội tuyển Thái Lan, đội bóng xứ Chùa Vàng đang chơi tốt dần lên, đá hay ở trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2018 mới đây trước UAE. Việc thi đấu thành công từ đây đến hết vòng loại World Cup từ nay đến cuối năm sẽ là tiền đề để HLV Rajevic có thể ký tiếp hợp đồng với đội tuyển Thái lan (hợp đồng hiện tại chỉ có thời hạn 1 năm). Vị HLV người Serbia cũng chỉ ra một số vấn đề lớn của bóng đá Thái Lan, ông nói: “Tôi xem khá nhiều các trận thuộc giải quốc nội ở Thái Lan, các CLB, cũng như đội tuyển thường nhận rất nhiều bàn thua trong khoảng 20 phút cuối trận, điều đó xuất phát từ thể lực và sự tập trung”. “Kỹ thuật và chiến thuật cũng cần phải cải thiện để tốt hơn, chúng tôi sẽ phải thay đổi nhiều thứ để nâng trình độ” – HLV Rajevic nói thêm. Thái Lan sẽ có trận đấu tiếp theo tại vòng loại World Cup 2018 vào ngày 31/8 với Iraq, trước khi đá với Australia vào đầu tháng 9