.  Dawn Wilson và chồng cũ Ian cùng mắc bệnh hiểm nghèo Dawn Wilson, 34 tuổi đến từ Bắc xứ Wales mắc bệnh ung thư vú giai đoạn cuối và chỉ còn sống được dưới 1 năm. Càng đau đớn hơn khi người chồng cũ Ian cũng đang vật lộn với căn bệnh rối loạn vận động Huntington nên không thể chăm sóc hai đứa trẻ. Lo sợ trước tương lai, Dawn đã lên kế hoạch cùng các con chọn váy cưới và trải qua hai ngày đáng nhớ. “Tôi biết rằng không ai trong hai chúng tôi có thể nhìn thấy các cô con gái xinh đẹp lớn lên, vì vậy tôi muốn tạo ra những kỷ niệm đáng nhớ cho tất cả. Tôi đã dành một ngày với mỗi đứa riêng biệt, chọn cho chúng chiếc váy cưới mà chúng sẽ yêu cùng những bộ váy dạ hội đẹp đẽ. Chúng tôi thậm chí đã đi và cùng nhau chọn chiếc xe ô tô đầu tiên, căn nhà đầu tiên. Tôi vô cùng xúc động nhưng cũng rất vui vì đã làm những điều đó”, Dawn chia sẻ. Người phụ nữ 34 tuổi luôn hy vọng có thể dành những điều tốt đẹp nhất cho hai cô con gái. Dawn tự hào về chúng nhưng cũng cảm thấy khó khăn khi nghĩ đến viễn cảnh tương lai phải rời xa các con. Đặc biệt là khi chồng cũ Ian đang trong giai đoạn cuối của bệnh Hungtington, một loại bệnh thoái hóa não do di truyền gây ra rối loạn vận động cho người bệnh khiến người bệnh ngày càng yếu hơn. Theo đó, Dawn biết mình mắc bệnh ung thư vú 6 năm về trước. Khi phát hiện, cô đã tiến vào giai đoạn thứ ba của căn bệnh và cuối cùng là ung thư lây lan đến các hạch bạch huyết. Hiện tại, cả Dawn và Ian đã ký giấy ủy quyền cho Stephen Wilson, chồng hiện tại của Dawn làm người giám hộ hợp pháp cho hai cô con gái nhỏ. Steve cũng đã hứa sẽ chăm sóc Imogen cùng Madeline sau khi cha mẹ ruột của chúng qua đời