.  Nếu như trước đây, du lịch "sang chảnh" là tận hưởng kỳ nghỉ tại những resort cao cấp hay những địa điểm được đầu tư xây dựng quy mô, tích hợp nhiều trò chơi hiện đại thì những năm gần đây, trong guồng quay vũ bão của cuộc sống đô thị hối hả, người ta lại khát khao tìm về sự cân bằng với thiên nhiên hoang dã. Du lịch sinh thái vì thế đang trở thành phong cách du lịch độc đáo và được nhiều người lựa chọn nhất hiện nay. Mà nói đến du lịch sinh thái tại Việt Nam, không thể không nhắc tới Madagui Forest City, một điểm đến đặc biệt sẽ khiến du khách lưu luyến chẳng muốn rời. Khu du lịch Rừng Madagui Madagui - khu du lịch nghỉ dưỡng độc nhất vô nhị Sở dĩ Madagui được gọi là “thành phố rừng” là bởi ở đây không hề thiếu thốn bất kỳ tiện nghi nào với 82 phòng Villas cao cấp, 27 phòng dành cho gia đình và 25 căn lều xinh xắn bên bờ sông Đạ Huoai, cùng hệ thống nhà hàng, quán ca.e hiện đại. Đồng thời, khác với những thành phố du lịch khác, Madagui vẫn mang dáng vẻ của một khu rừng thực sự với những Hồ Thác Voi, Hồ Thạch Lâm, Đồi Bằng Lăng, Rừng tre. tươi xanh những tán cây cổ thụ rậm rạp, nằm bên cạnh những hang động kỳ bí vô cùng nổi tiếng như Hang Thầy, hang Cô, hang Tử Thần, hang Dơi. Phòng Deluxe hướng vườn sang trọng Đến với Madagui, du khách có vô số lựa chọn nghỉ dưỡng thú vị. Nếu muốn hòa mình vào thiên nhiên núi rừng, ngủ lều là một trải nghiệm cực kỳ đáng thử. Nếu đi với gia đình, bạn có thể lựa chọn phòng ngủ tập thể hoặc các phòng nghỉ, villa chất lượng cao có trang thiết bị tiện nghi như máy lạnh, truyền hình cáp nhưng vẫn gần gũi với thiên nhiên nhờ những “bức tường kính” trong suốt mở ra cả một cảnh quan xanh mướt. Khu lều tình yêu “Quậy tưng bừng” cùng các trải nghiệm vui chơi mạo hiểm Thành phố rừng Madagui cũng chính là nơi bắt nguồn cho trào lưu Paint Ball – Bắn súng đạn nước sơn đã tạo nên cơn sốt trong giới trẻ mê các trò chơi cảm giác mạnh từ năm 2008. Chơi Paint Ball tại Madagui đem đến cảm giác “đã đời” hơn hẳn nhờ lợi thế về địa hình rừng núi thác ghềnh vô cùng hiểm trở mà không phải nơi nào cũng có được. Nếu Paint Ball mang đậm tính đối kháng và dành cho các nhóm chơi tập thể thì Zipline hay Ra.ting - chèo thuyền vượt thác lại thách thức giới hạn của sự can đảm trong mỗi người. Chơi đu dây Zipline ở Madagui cực kỳ thử thách với độ cao 40m và băng qua mặt sông Đạ Huoai nhưng cũng rất an toàn nhờ hệ thống thiết bị và lắp đặt theo quy chuẩn quốc tế. Ngoài ra, còn hàng loạt những trò chơi hấp dẫn tận dụng địa thế thiên nhiên ở đây như leo núi, đi bộ trên không, trượt cỏ, cưỡi ngựa, Jetski, Kayak, phao bay. cho bạn lựa chọn. Du khách thích thú với trò chơi Trượt cỏ Khám phá núi rừng thiên nhiên kỳ thú tại Madagui Đến Madagui, đừng quên trải nghiệm cảm giác phấn khích khi dạo bước trên cây cầu treo nổi tiếng bắc qua hai bờ Nam - Bắc mang nét đặc trưng của xứ sở Tây Nguyên. Ngoài ra, bạn còn có thể đăng ký những hoạt động giải trí gần gũi với thiên nhiên như trồng cây, tham quan vườn rau sinh học, đi bộ băng rừng hay thưởng thức những bộ phim bom tấn giữa rừng xanh với rạp chiếu phim ngoài trời. Hoạt động lửa trại vào buổi tối tại Madagui Sau một ngày mệt nhoài dạo chơi và trải nghiệm thiên nhiên hùng vĩ, buổi tối hãy cùng nhau quây quần bên ánh lửa trại, cùng thưởng thức đặc sản thịt rừng, rau rừng, cá nướng trong giai điệu cồng chiêng rộn ràng của người Châu Mạ. Chắc chắn đây sẽ là những kỷ niệm thú vị và khó quên của bạn trong hành trình khám phá Madagui. Khuyến mãi tưng bừng – Chào mừng đại lễ 2/9 Chỉ với 1,730,000vnd/khách (*) cho booking 2 ngày 1 đêm, với tiệc bu.et nướng đặc sản rừng hoàn toàn miễn phí và giao lưu biểu diễn văn hóa Cồng Chiêng http://madagui.com.vn/khuyen-mai-tung-bung-chao-mung-dai-le-29/ Madagui Forest City Km 152, Quốc lộ 20, Thị Trấn Madaguôil, H. Đạ Huoai, Lâm Đồng, Việt Nam Hotline: (0263) 3709 444 Website: www.madagui.com.vn Facebook: www.acebook.com/madagui.orestcity M