.  Bãi biển biến đổi kỳ diệu sau khi dọn bay 5000 tấn rác trong 85 tuần Trong suốt thời gian dài, bãi biển Versova ở Mumbai, Ấn Độ, bị người dân coi như một bãi rác không chính thức. Nhưng đó đã là điều trong quá khứ khi giờ đây, nơi này được trả lại vẻ đẹp tươi mát nguyên sơ như ngày đầu, nhờ cuộc ra quân của hơn 1000 tình nguyện viên dọn dẹp suốt 85 tuần, "đánh bay" 5000 tấn rác thải. Nhiều du khách khó lòng nhận ra sự thay đổi kỳ diệu của nơi này. A.roz Shah, luật sư 33 tuổi hiện đang làm việc tại tòa án tối cao Bombay, là người khởi động chiến dịch dọn dẹp kể từ năm 2015. Anh bắt tay vào việc cùng hơn 1000 tình nguyện viên, trong đó có cả học sinh sinh viên và các ngôi sao Bollywood kể từ tháng 10/2015. Trong suốt chiến dịch “giải cứu đại dương”, những người tham gia đeo găng tay, đi ủng, cầm xẻng dọn rác. Thậm chí, có người mang theo máy xúc giúp tăng hiệu suất công việc. Sau 85 tuần làm việc miệt mài, cuối cùng kết quả cũng được đền đáp. Bãi biển ô nhiễm nặng này nào nay đã trở lại trạng thái sạch sẽ như ngày đầu. Cách đây không lâu, luật sư A.roz cho đăng tải hình ảnh bãi biển lên trang cá nhân với sự tự hào khó tả. Có thể thấy, Versova của ngày nay đẹp không kém gì những bãi biển hấp dẫn trên thế giới với làn nước trong, cát trắng và nắng vàng. Vị luật sư 33 tuổi khẳng định: “Chúng ta cần duy trì nét đẹp này”. A.roz tiết lộ, ý tưởng dọn dẹp bãi biển nảy sinh khi anh chuyển nhà tới gần khu vực này cách đây 2 năm. Khi đó, anh giật mình khi phát hiện những đống rác cao gần 2m, trải dài nhiều km dọc khắp bờ biển. “Người ta sẽ chết ngập trong đám rác thải nhựa đó. Tôi biết mình cần phải làm ngay và bảo vệ môi trường của chính bản thân”, anh nói. Song hành cùng chiến dịch “giải cứu bờ biển”, nhóm tình nguyện viên của A.roz còn lau dọn 52 nhà vệ sinh công cộng trên bờ biển và trồng thêm 50 cây dừa. Chương trình Môi trường Liên Hợp Quốc UNEP gọi đây là chiến dịch dọn dẹp bãi biển lớn nhất trong lịch sử khi quét sạch 5000 tấn rác. Luật sư A.roz cũng nhận bằng khen từ phía UNEP cho những đóng góp không mệt mỏi. Anh cũng là người Ấn Độ đầu tiên đạt thành tích như vậy. A.roz hi vọng điều này sẽ truyền cảm hứng tới nhiều người để ngày càng nhiều các bãi biển ô nhiễm trên thế giới sớm được giải cứu