.  Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT, đồng thời là trưởng đoàn thể thao Việt Nam tại SEA Games 29 Trần Đức Phấn cho biết, do thành tích của Kim Sơn trong đợt bơi tuyển chọn nội bộ sáng nay (8/8) thấp, lại không ổn định về mặt phong độ, nên BHL đội tuyển bơi Việt Nam quyết định để Kim Sơn tham dự nội dung khác, còn Lâm Quang Nhật vẫn thi đấu ở nội dung 1.500m vừa nêu. Lâm Quang Nhật sẽ dự tranh nội dung 1.500m tự do nam cùng đồng đội Huy Hoàng. Bản thân Quang Nhật cho biết anh vui vì được trở lại thi đấu đúng với sở trường, nhưng tỏ ra ngán ngẩm với cách làm việc của BHL đội tuyển bơi quốc gia. Cũng theo Lâm Quang Nhật, việc thi đấu nội bộ để chọn VĐV tham dự các kỳ Đại hội TDTT là chuyện không hiếm trên thế giới. Tuy nhiên, theo Quang Nhật, ở các nước, VĐV được thông báo trước đến nửa năm, có kế hoạch cụ thể, trong khi việc thi đấu nội bộ ở nội dung 1.500 tự do nam, tại đội tuyển bơi Việt Nam chỉ được thông báo trước vài ngày, trong khi bản thân Quang Nhật đang ở vào giai đoạn “nhả” khối lượng vận động trước SEA Games. Sự việc ồn ào xung quanh cái tên Lâm Quang Nhật xuất phát từ chính quyết định phải thi đấu nội bộ để giành suất dự SEA Games của BHL đội tuyển bơi. Theo đó, 3 VĐV Quang Nhật, Huy Hoàng, Kim Sơn buộc phải thi đấu nội bộ vào sáng nay, tại Trung tâm huấn luyện TDTT TPHCM, để chọn ra 2 người được thi đấu ở Đại hội thể thao Đông Nam Á, nội dung 1.500m tự do nam. Lâm Quang Nhật cùng đơn vị chủ quản là ngành TDTT TPHCM phản đối quyết liệt quyết định này, vì cho rằng đây là việc làm phản khoa học và bất hợp lý với tâm lý VĐV. Quang Nhật vì thế không tham dự đợt bơi tuyển chọn nội bộ. Sáng nay, kình ngư 2 lần liên tiếp giành HCV SEA Games ở nội dung vừa nêu không có mặt tại Trung tâm huấn luyện TDTT TPHCM, nên được thông báo bị loại. Tuy nhiên, đến chiều tối cùng ngày, Tổng cục TDTT thay đổi quyết định, vẫn đưa Lâm Quang Nhật đến SEA Games, dự tranh nội dung sở trường 1.500m tự do nam