.  Dù phải thi đấu trên sân của Thái Lan nhưng U15 Việt Nam nhập cuộc rất tự tin. Hành trình của thầy trò HLV Vũ Hồng Việt tại giải năm nay thực sự ấn tượng, và họ xứng đáng có mặt trong trận chung kết với đội chủ nhà. Trên các khán đài sân Chonburi, có khá đông CĐV đến cổ vũ cho U15 Thái Lan. Chính điều này đã giúp U15 Thái Lan khởi đầu tốt hơn. Họ chiếm được thế trận, chơi tấn công, dồn ép và tạo ra một số cơ hội nguy hiểm trong những phút đầu tiên. Các tuyển thủ U15 Việt Nam (áo đỏ, bên trái) ngăn chặn pha đi bóng của cầu thủ U15 Thái Lan (áo đen, bên phải) Tuy nhiên, sau 10 phút thi đấu, U15 Việt Nam lấy thế trận và có những pha lên bóng ít nhiều gây ra khó khăn cho hàng phòng ngự của U15 Thái Lan. Phút 15, phát hiện thủ môn U15 Thái Lan lên cao, Võ Nguyên Hoàng thoát xuống dứt điểm đưa bóng đi sạt cột dọc khung thành chủ nhà. Chỉ ít phút sau, Trần Thanh Tú có cơ hội dứt điểm trong vòng cấm trong tư thế không bị kèm cặp, rất tiếc là bóng đi chệch cột dọc. Sự đáp trả của U15 Việt Nam buộc U15 Thái Lan phải chơi thận trọng. Họ không còn chơi lấn lướt như những phút đầu. Phút 32, khung thành của U15 Việt Nam vừa trải qua một phen chao đảo sau quả đá phạt góc của U15 Thái Lan. Rất may là thủ môn Duy Dũng đã kịp ôm gọn bóng sau tình huống lộn xộn. Hiệp một trận chung kết U15 Đông Nam Á 2017 giữa U15 Việt Nam và U15 Thái Lan khép lại mà không đội nào ghi được bàn thắng. Cả hai đội đều không mạo hiểm, bởi bất cứ sai lầm nào cũng sẽ khiến họ phải trả giá đắt. Những phút đầu hiệp hai, U15 Thái Lan chủ động gia tăng sức ép về phía khung thành của U15 Việt Nam. Phút 55, Minh Dân đột nhập vòng cấm rất nhanh nhưng đáng tiếc là trước khi cầu thủ mang áo số 22 của U15 Việt Nam dứt điểm đã bị hậu vệ U15 Thái Lan kịp lui về cản phá. U15 Việt Nam (áo đỏ, bên trái) thi đấu tự tin trước U15 Thái Lan (áo đen, bên phải) Phút 65, U15 Thái Lan được hưởng quả phạt ngoài vòng cấm, chếch bên phía cánh phải, Thongbai thực hiện cú sút hiểm hóc, bóng đi vòng qua hàng rào áo đỏ rồi sạt cột dọc khung thành Duy Dũng. Hai đội chơi ăn miếng trả miếng, cùng thế trận khá chặt chẽ khiến trận chung kết chưa có bàn thắng khai thông thế bế tắc. Trận chung kết có 2 phút bù giờ. Ở giải bóng đá lứa tuổi U15, thời gian thi đấu chính thức là 80 phút. Trọng tài thổi còi kết thúc thời gian thi đấu chính thức, tỷ số hòa 0-0 buộc hai đội phải định đoạt trận đấu ở loạt luân lưu 11m. Trong loạt sút luân lưu may rủi, U15 Việt Nam đã đánh bại Thái Lan với tỷ số 4-2, giành chức vô địch giải U15 Đông Nam Á 2017. Đội hình xuất phát: U15 Thái Lan: Taweesri, Yaidee, Sanmahung, Mueanta, Thumsen, Khetpara, Jirachaithon, Innnet, Thongsri, Soawaros, Thongbai. U15 Việt Nam: Duy Dũng, Đức Trung, Nhật Minh, Thế Hưng, Thanh Trung, Nguyên Hoàng, Tiến Long, Thanh Tú, Quang Thuận, Quốc Hoàng, Minh Dân