. TP.HCM:  Ngày 6/9, PV Dân trí có buổi làm việc với lãnh đạo Đại học Công nghiệp thực phẩm TP.HCM (ĐHCNTP TP.HCM) về các vấn đề liên quan đến phản ánh của bạn đọc về những lùm xùm quanh việc mua mảnh đất hơn 16.000m2 (tại phường Tây Thạnh, quận Tân Phú) với giá ban đầu gần 135 tỷ đồng, sau đó giảm xuống còn gần 117 tỷ đồng. Ông Nguyễn Xuân Hoàn, Phó Hiệu trưởng phụ trách ĐHCNTP TPHCM xác nhận về việc đã ký hợp đồng với bà Nguyễn Thị Nguy (người địa phường) nhận chuyển nhượng quyền sử dụng 16.182 m2 đất nông nghiệp tại phường Tây Thạnh (quận Tân Phú) với giá gần 117 tỷ đồng. Hợp đồng được lập tại Văn phòng Công chứng Nguyễn Cảnh (số 4 Trần Quang Diệu, phường 13, quận 3). Về quy trình chuyển nhượng đất, ông Hoàn khẳng định đã thực hiện đúng theo Quyết định số 901/QĐ-TTg ngày 23/6/2015 về việc phê duyệt Đề án thí điểm đổi mới cơ chế hoạt động của ĐHCNTP TP.HCM gia đoạn 2015 – 2017 về tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Phó hiệu trưởng ĐHCNTP TP.HCM Nguyễn Xuân Hoàn viện dẫn thêm biên bản kiểm tra thực hiện Nghị quyết số 77/2014/NQ-CP của đoàn kiểm tra liên ngành giữa Bộ Giáo dục và Bộ Tài chính được thực hiện vào ngày 25/11/2016. Trong đó thể hiện: “Việc đầu tư chuyển nhượng QSDĐ nhằm mở rộng cơ sở vật chất phục vụ đào tạo của Trường thực hiện đúng theo quyết định cho phép của Thủ tướng về tự chủ, tự chịu trách nhiệm. Trường thực hiện đúng các thủ tục khảo sát thị trường, tự phê duyệt chủ trương đầu tư…và tiến hành các thủ tục chuyển nhượng QSDĐ theo đúng các quy định hiện hành và báo cáo cơ quan chủ quản cấp trên, phục vụ cho việc kiểm tra, giám sát”. “Đề nghị nhà trường tăng cường công tác đầu tư, mua sắm bằng nguồn vốn tự có hoặc vay để tăng cường cơ sở vật chất nhằm nâng cao chất lượng đào tạo”, biên bản kiểm tra của đoàn kiểm tra liên ngành giữa Bộ Giáo dục và Bộ Tài chính thể hiện. Trước phản ánh, ĐHCNTP TPHCM là đơn vị trực thuộc Bộ Công thương, khi hiện giao dịch mua hơn 16.000m2 đất, ĐHCNTP TPHCM chưa có Hội đồng Trường thì phải xin ý kiến chỉ đạo của cơ quan chủ quản là Bộ Công thương nhưng trường này vẫn thực hiện “thương vụ trăm tỷ” như vậy có đúng quy định? Ông Nguyễn Xuân Hoàn cho biết, đến thời điểm này, ĐHCNTP TP.HCM vẫn chưa thành lập được Hội đồng Trường vì chưa được Bộ Công thuơng đồng ý. Tuy nhiên, việc chuyển nhượng đất đã được Trường đưa vào kế hoạch công tác từ tháng 6/2013 với việc tìm kiếm các vị trí đất để thuê, mua đất gần trường, đảm bảo hoạt động ổn định của nhà trường. Trong kế hoạch công tác năm 2015 – 2016 công tác xây dựng cơ sở vật chất cũng được đưa vào bằng việc tiếp tục tìm các nguồn vốn để mua đất xây cơ sở mới của trường tại TP.HCM”. “Quá trình chuyển nhượng đất nằm trong kế hoạch công tác từ trước và nhu cầu cấp thiết của nhà trường. Việc mua mảnh đất trên đều được thông qua Đảng ủy Ban giám hiệu. Sau khi thực hiện các bước chúng tôi đều báo cáo cấp trên để giám sát”, ông Hoàn khẳng định. Theo đơn phản ánh đến Báo Dân trí ngày 23/6/2016, trước khi thôi chức Hiệu trưởng ĐHCNTP TP.HCM, ông Đặng Vũ Ngoạn đã ký Hợp đồng chuyển nhượng 16.182 m2 đất nông nghiệp tại phường Tây Thạnh (quận Tân Phú) với giá gần 135 tỷ đồng. Việc ông Ngoạn đã thực hiện “thương vụ trăm tỷ” mua mảnh đất của bà Nguy được xem là kiểu “tiền trảm, hậu tấu”. Ngày 25/7/2016 ông Nguyễn Xuân Hoàn ký Hợp đồng sửa đổi, bổ sung Hợp đồng chuyển nhượng QSDĐ để điều chỉnh giá chuyển nhượng từ gần 135 tỷ đồng xuống còn gần 117 tỷ đồng (giảm 18 tỷ đồng). Trước nhiều vấn đề lùm xùm quanh “thuơng vụ trăm tỷ”, Bộ Công thương đã chỉ đạo thành lập đoàn xác minh, làm rõ vụ việc. Báo Dân trí tiếp tục thông tin vụ việc