.  Nhiều người mộ điệu sân khấu hài và yêu mến nghệ sĩ Hoài Linh đã vô cùng hoảng hốt khi xuất hiện thông tin nghệ sĩ này qua đời do bệnh nặng. Thông tin này xuất phát từ một mẩu tin trên một trang .anpage với nội dung: “Nghệ sĩ Hoài Linh đã trút hơi thở cuối cùng vào 6h10 sáng nay”. Không ít người đã bày tỏ sự tiếc nuối trên trang cá nhân, gây hoang mang dư luận. Trước thông tin này, nghệ sĩ Hoài Linh đã lên tiếng khẳng định, đây chỉ là tin đồn thất thiệt. Nam nghệ sĩ đăng tải bức ảnh chụp cùng chiếc Ipad, trên màn hình hiển thị lại hình ảnh chụp màn hình đoạn tin tức được “share” trước đó khi vừa đặt chân tới Thị trấn An Nhơn, Bình Định diễn. “Ăn rồi cứ báo tôi chết hoài. Có thời gian rảnh thì nên lo làm ăn giúp kinh tế gia đình, còn nếu đăng tôi chết câu view để sống thì cứ tự nhiên, tôi không buồn đâu. Tôi coi như mình đang làm từ thiện, hoan hỉ…”, nam nghệ sĩ chia sẻ. Chia sẻ với phóng viên, nghệ sĩ Hoài Linh cho biết anh đang đi diễn ở Bình Định nhưng nhận được rất nhiều tin nhắn của mọi người gọi điện đến hỏi thăm sau khi có người tung tin mình qua đời. Khi nghe tin này, dù hơi khó chịu nhưng anh không muốn nói nhiều vì “mình lên tiếng cũng thế thôi, họ thích thì họ vẫn cứ làm”. Ca sĩ Dương Triệu Vũ - em trai của nghệ sĩ Hoài Linh cho rằng, đây là hành động thất đức. “Tôi không quan tâm đến mấy câu chuyện nhảm nhí này vì biết anh Linh nổi tiếng nên tin gì liên quan tới anh Linh cũng sẽ “hot”. Bởi vậy, mấy người ác tâm cứ lợi dụng chuyện này hoài. Nhưng tôi cũng cảm thấy khó chịu vì hành động này thất đức quá. Còn với tôi và những người thân trong gia đình thì không bị nao núng do tôi điện thoại nói chuyện với anh mình thường xuyên”, ca sĩ Dương Triệu Vũ nói. Ca sĩ Nguyên Lộc - bạn thân của nghệ sĩ Hoài Linh cho rằng, câu chuyện này cứ lặp đi lặp lại nhiều lần khiến những người thân đến những người trong giới cũng thấy “bình thường”. “Chuyện người ta tung tin Linh chết vì hiểm nghèo mới đây không phải lần đầu. Chúng nó còn phao tin Linh bị u ác tính, Linh bị đột quỵ, đột tử… diễn ra nhiều lần rồi nên anh em trong nghề cũng thấy bình thường. Nhưng đối với những người không trong nghề và thương mến Linh lại cảm giác bị hụt hẫng, buồn và sốc. Mỗi lần thấy xuất hiện thông tin trên mạng như thế, bản thân Linh không nói, riêng tôi và những người thân gần gũi với Linh phải nhận cơ man nào là tin nhắn và cuộc gọi đến hỏi có đúng sự thật hay không. Ngay cả những người bạn của chúng tôi ở nước ngoài khi nghe tin như vậy cũng rúng động và rụng rời luôn vì người ta rất yêu quý Linh. Chắc những người phao tin như thế, ngoài vấn đề ghanh ghét còn là sự sống của họ nữa hay sao đó”, ca sĩ Nguyên Lộc nói. Theo nam ca sĩ, mỗi lần xuất hiện thông tin đồn nghệ sĩ Hoài Linh qua đời hoặc vướng bạo bệnh anh thường copy link gửi cho bạn mình và nhắn tin: “Nó cho em chết nữa rồi kìa”. Nhận tin, nghệ sĩ Hoài Linh chỉ cười trừ nhưng theo ca sĩ Nguyên Lộc thì khi mình đang sống mà người ta nói mình chết cũng cảm thấy khó chịu. “Đành phải chịu thôi chứ biết làm sao bây giờ. Mình còn “hot”, còn được người ta quan tâm, người ta nói đến… dù là tin tích cực hay tiêu cực gì. Việc Linh thoải mái đón nhận như cái tận cùng của sự việc chẳng qua là vì mình còn giá trị để người ta nhắc đến thì cũng cảm thấy còn có ích cho cuộc đời rồi cười trừ thôi. Chỉ khổ cho những người yêu mến và những người xung quanh Linh thôi vì phải trả lời và nghe điện thoại miết”, ca sĩ Nguyên Lộc bày tỏ. Thực ra, đây không phải là lần đầu tiên nghệ sĩ Hoài Linh bị tung tin đồn thất thiệt. Hai năm trước vùng cổ của anh có vấn đề nói không ra tiếng cộng với do làm việc nhiều khiến cơ thể mệt mỏi phải truyền nước… cũng bị phao tin Hoài Linh bị hôn mê sâu, qua đời. Lúc đầu, nam nghệ khá bức xúc vì chuyện này nhưng sau xem đó là chuyện nhảm nhí, không đáng quan tâm. Nhiều khán giả cho rằng, nghệ sĩ Hoài Linh nên báo cơ quan chức năng xử lý người đã tung tin đồn thất thiệt để điều này không còn lặp lại nữa, tránh gây ảnh hưởng đến cuộc sống