. Thanh Hóa: Nữ sinh mồ côi đạt 29,3 điểm khối A Nghị lực của nữ sinh mồ côi bố Thầy cô, bạn bè trường THPT Yên Định 1 (huyện Yên Định, Thanh Hóa) không ai là không hiểu và cảm thương cho hoàn cảnh của em Trịnh Thị Hồng, học sinh lớp 12A1. Chúng tôi tìm đến gia đình em Hồng ở thôn Duyên Hy 2, xã Định Hưng, huyện Yên Định (Thanh Hóa). Chị Bùi Thị Nhị (42 tuổi) - mẹ Hồng, chia sẻ niềm vui, niềm tự hào khi cô con gái đạt được điểm cao trong kỳ thi THPT quốc gia. Em Hồng đăng ký xét tuyển khối A vào ngành Công nghệ thông tin, Đại học Bách khoa Hà Nội và đạt tổng 29,3 điểm trong đó môn Hóa 10 điểm, Toán 9,8 và Lý 9,5 điểm. Chồng mất sớm khi các con còn nhỏ, chị Nhị ở vậy lam lũ nuôi con ăn học. Hồng đã học xong THPT, còn cậu con trai út năm nay lên lớp 11. Tiền học cho con và tiền sinh hoạt trong gia đình rất vất vả, ba mẹ con bữa đói, bữa no. Con đạt điểm cao trong kỳ thi vừa qua, sau niềm vui, niềm tự hào là nỗi lo lắng cho chặng đường tiếp theo của con gái khi xa mẹ, xa gia đình phải tự bươn chải. “Gia đình rất khó khăn, bố mất khi Hồng mới học lớp 4 do căn bệnh nhồi máu cơ tim. Tôi thì bị thoát vị đĩa đệm, đi khám được bác sĩ khuyên chuyển tuyến ra Hà Nội mổ, nhưng vì rủi ro cao và hơn nữa điều kiện gia đình khó khăn không có tiền đi mổ”, chị Nhị tâm sự. Cùng với niềm vui, niềm tự hào khi con đạt điểm cao là nỗi lo lắng của người mẹ khi nghĩ đến việc học cũng như tương lai sau này của cô con gái. Ngay sau khi hoàn thành kỳ thi THPT quốc gia năm 2017, Hồng liền tranh thủ đi làm thêm tại hiệu sách với mong muốn kiếm thêm ít tiền làm lộ phí để tới đây ra trường nhập học. “Vì hoàn cảnh khó khăn, nên trước đây, tôi động viên cháu chọn học ngành An ninh hay Quân đội, nhưng do khối thi khác nên cháu không thực hiện được. Gia đình đã tư vấn thầy cô chọn ngành học khác giúp cháu để mong sao sau này ra trường dễ kiếm việc làm. Trong quá trình học cấp 2 cũng như cấp 3, cháu luôn được các thầy cô giáo giúp đỡ nhiều, không thì mẹ con cũng chẳng biết phải làm sao cả”, chị Nhị chia sẻ. "Chỉ có học mới mong vượt qua khó khăn" “Bố mất từ khi em còn bé, em chưa hiểu được, sau nhiều năm lớn lên em hiểu, muốn gia đình vượt qua khó khăn, không còn con đường nào khác là học. Sau khi biết điểm, điều đầu tiên em nghĩ đến là đi làm thêm để có thu nhập, tích lũy tiền đi học”. Hồng cúi mặt xuống cố giấu những dọt nước mắt khi nhớ về người bố quá cố của mình và nghĩ đến hoàn cảnh khó khăn của ba mẹ con. Nói về phương pháp học của Hồng cũng đơn giản: “Với em, ở trên lớp chú ý nghe giảng bài, nắm vững kiến thức, về nhà ôn lại, làm thêm bài tập. Ngoài ra, em thường tham khảo thêm các tài liệu để nắm thêm kiến thức, tự rút ra được những kinh nghiệm, phương pháp riêng của mình.”. Thương mẹ đau ốm, nên ngoài thời gian học, Hồng còn làm công việc đồng áng giúp mẹ. Hai chị em luôn cố gắng vừa học, vừa làm để giúp đỡ mẹ. Em đã đạt nhiều thành tích cao trong các kỳ thi học sinh giỏi. Đặc biệt, Hồng luôn ham học hỏi, cố gắng vươn lên, vượt qua khó khăn trong học tập. Thành tích học tập của Hồng là niềm động viên, an ủi đối với mẹ và là tấm gương cho cậu em trai noi theo.  Thầy Trịnh Văn Hùng, giáo viên chủ nhiệm lớp 12A1, tự hào khi nhận xét về cô học trò của mình: “Hồng là một học sinh sống hòa đồng, hoạt động năng nổ, gương mẫu và luôn có trách nhiệm với việc học. Là một trong những học sinh đại diện cho các em có năng lực tốt và nỗ lực trong cuộc sống, có ý chí vươn lên, điều đó thể hiện trong 3 năm học em đều đạt học sinh giỏi”. Ngoài ra, Hồng còn đạt giải Nhì môn Tin học cấp tỉnh năm lớp 11; lên lớp 12 được giải Ba giải Toán trên máy tính casio môn Toán và môn Lý; giải Nhất môn Toán cấp tỉnh. “Có nhiều bài toán khó, em không từ bỏ mà miệt mài tìm tòi và quyết tâm giải bằng được bài toán đó. Trong các kỳ thi thử, em đạt được điểm số cao và em đã thể hiện khả năng đó trong kỳ thi THPT quốc gia vừa qua”, thầy Hùng cho biết thêm. Thầy Lê Minh Hiển, Hiệu phó, kiêm Chủ tịch Hội Khuyến học trường THPT Yên Định 1, cho biết: Trong quá trình hoạt động, Hội Khuyến học nhà trường luôn cập nhật các em có hoàn cảnh khó khăn để có các phần quà hỗ trợ kịp thời. Hội Khuyến học nhà trường cũng đã động viên kịp thời học sinh trong các kỳ thi, kết nối với Hội Khuyến học các cấp để trao học bổng cho các em học sinh. Nhà trường còn kêu gọi cựu học sinh để trao thưởng cho các em