.  1. Thung lũng Chết, Mỹ Sa mạc nổi tiếng này giữ kỷ lục về nhiệt độ cao nhất ghi nhận được trên Trái đất là 56.7 độ C. Bất kể bạn nghĩ mình khỏe mạnh và dẻo dai như thế nào, nhiệt độ nóng bỏng của mặt trời sẽ khiến bạn mệt mỏi rất nhanh. Còn nếu để rơi vào tình trạng thiếu nước, bạn sẽ chỉ có thể sống sót nhiều nhất là 14 giờ. 2. Sa mạc Danakil, Eritrea, Châu Phi Với nhiệt độ trung bình cao hơn 49 độ C, nhiều núi lửa hoạt động và các mạch phun trào khí độc, khó có thể tưởng tượng được ra nơi nào khốc liệt hơn sa mạc Danakil của Châu Phi. Phần lớn chúng ta sẽ gọi đây là « Địa ngục trên Trái đất », nhưng rất nhiều nhà thám hiểm mạo hiểm đến từ khắp nơi trên thế giới vẫn bị hút về đây. Tuy nhiên, bạn cần chú ý rằng, việc truy cập xa mạc Danakil mà không có hướng dẫn viên là một việc làm bị cấm tại đây. 3. Núi Washington, Mỹ Những ngọn gió mạnh và nhanh nhất trên bề mặt trái đất đều có thể tìm thấy trên đỉnh Washington. Tốc độ gió cao nhất ghi nhận ở đây là 372km/h. Tuy nhiên, gió mạnh không phải là lo ngại duy nhất trong khu vực, nhiệt độ có thể giảm xuống đến 9 độC khiến núi Washington trở thành nơi vô cùng nguy hiểm. Mặc dù độ cao khiêm tốn của nó, 1917 mét, đây vẫn là một trong những đỉnh « chết chóc » của trái đất. Tải trọng mà cơ thể con người phải gánh chịu tại đỉnh núi được đánh giá là cao gấp 5 lần khi so với đỉnh Everest. 4. Núi lửa Sinabung, Indonesia Núi lửa đang hoạt động này nằm trên đảo Sumatra của Indonesia. Phun trào xảy ra khá thường xuyên, khiến hàng ngàn người mất nhà cửa. Vào các năm 2010, 2013, 2014 và 2015, các thị trấn và làng mạc ở gần nó đã bị nhấn chìm trong dung nham và tro bụi sau vụ phun trào. Lần phun trào gần đây nhất của núi lửa Sinabung là vào ngày 27, tháng Hai năm 2016, đã tạo ra một đám khí chết chóc, tro bắn lên đến độ cao 2,5km. Không ai có thể biết được khi nào lần phun trào tiếp theo sẽ xảy ra. 5. Thung lũng Chết, Kamchatka, Nga Bán đảo Kamchatka, nằm ở vùng Viễn Đông, Nga, cũng có Thung lũng Chết của riêng mình. Nồng độ khí độc ở đây là mối đe dọa nghiêm trọng đến tất cả các loài: thực vật và động vật chết nhanh chóng còn con người sẽ thấy cơ thể mệt mỏi và bị sốt. 6. Đảo san hô Atoll, quần đảo Marshall Hòn đảo này trông giống như một thiên đường trên mặt đất, nhưng sau nhiều vụ kiểm tra hạt nhân, nó được đánh giá là nơi có chứa phóng xạ cao. Người dân buộc phải bỏ nhà cửa và đến ngày nay, nơi đây vẫn là một khu vực nguy hiểm cho các sinh vật sống. Mức độ phóng xạ cao bất thường được ghi nhận tại đây có thể gây ra hàng loạt các bệnh ung thư. 7. Vùng trũng A.ar, Ethiopia Núi lửa Erta, ở khu vực A.ar của Ethiopia, là một trong những núi lửa nguy hiểm nhất của thế giới. Khu vực này thường xuyên bị rung chuyển bởi các vụ động đất nhỏ, tạo thành nhiều hang động. Động đất xảy ra do Erta Ale có đến 2 hồ dung nham trên đỉnh. Lượng dung nham trong các hồ thay đổi thường xuyên, dẫn tới bề mặt trái đất liên tục chuyển động lên, xuống. 8. Hồ Natron, Tanzania Lớp vỏ muối kiềm có chứa trong hồ rất nguy hiểm vì nó có thể giết bất kỳ sinh vật sộng nào tiếp xúc với nó. Do đó, chính quyền cấm bơi trong vùng hồ và mùi của hydrogen sul.ide sẽ khiến bạn không thể đứng lâu nơi đây để chiêm ngưỡng vẻ đẹp của cảnh quan quanh hồ. 9. Đảo rắn, Braxin Nằm ngoài khơi bờ biển của Brazil, hòn đảo này được công nhận là một trong những nơi nguy hiểm nhất trên trái đất, đó là vì đảo là nơi sinh sống của rất nhiều loại rắn độc. Các nhà nghiên cứu ước tính cứ 1 mét vuông trên đảo lại có 5 con rắn. Có rất nhiều câu chuyện kể lại về các vụ chết người do rắn tấn công ở đây. Sau cái chết của một người gác hải đăng, ngọn hải đăng đã được tự động hóa và hòn đảo bị đóng cửa với du khách