.  Khu di tích Pompeii Italy bị hủy hoại bởi thời tiết và tội phạm Italy dùng vệ tinh 'cứu' di tích Pompeii Ngôi nhà của võ sĩ giác đấu ở Pompeii sụp đổ “Chúng tôi may mắn không thể tin nổi. Đây là cuộc khai quật di chỉ La Mã có ý nghĩa nhất trong vòng 40-50 năm trở lại đây” - Benjamin Clement, phụ trách nhóm khảo cổ đang xúc tiến khai quật trên bờ sông Rhone, cách thành phố Lyon khoảng 30km.  Thành phố Vienne, nổi tiếng với nhà hát và ngôi đền La Mã, là trung tâm quan trọng trên tuyến đường nối Gaul ở miền Bắc với tỉnh Gallia Narbonensis ở miền Nam nước Pháp. Di chỉ này được khai quật trên khu đất đang chờ thi công một khu nhà ở có diện tích gần 7.000m2. Đây được xem là phát hiện “bất thường” tại một khu đô thị. Di chỉ này gồm nhiều dấu tích của các ngôi nhà có niên đại từ thế kỷ thứ 1 sau Công nguyên và được tin là nơi sinh sống trong khoảng 300 năm trước khi bị bỏ hoang sau một loạt các vụ hỏa hoạn.  Nhiều cổ vật được xếp lại khi các cư dân rời khỏi nơi này hiện vẫn còn khá nguyên vẹn, qua đó các nhà khảo cổ nhận thấy đây chính là “tiểu Pompeii đích thực ở Vienne”. Trong một ngôi nhà có một hình khảm mô tả Thalia ngực trần. Thalia là “nàng thơ” đồng thời nhà người bảo trợ của hài kịch, đã bị Pan (chúa tể các thần rừng trong thần thoại Hy Lạp) bắt cóc. Bên cạnh đó, các nhà khảo cổ còn phát lộ được một tòa nhà công cộng lớn có vòi phun được trang trí với một bức tượng hình Hercules. Tòa nhà này được xây dựng tại một khu chợ cũ.  Cuộc khai quật tại di chỉ này được xúc tiến từ hồi tháng 4 và dự kiến kết thúc vào giữa tháng 9. Tuy nhiên, Chính phủ Pháp yêu cầu kéo dài cuộc khai quật đến cuối năm để có thời gian phát hiện thêm được nhiều nữa. Trong những tháng tới, nhóm khảo cổ sẽ khai quật tại các khu lâu đời hơn của di chỉ này. Pompeii là tàn tích một thành bang La Mã, đã bị phá huỷ, và bị chôn vùi hoàn toàn, trong một vụ phun trào của núi lửa Vesuvius năm 79 sau Công nguyên.  Pompeii đã biến mất trong 1.700 năm trước khi nó bất ngờ được phát lộ năm vào 1748. Từ đó, các chuyên đã tiến hành khai quật Pompeii, qua đó cung cấp một cái nhìn chi tiết về cuộc sống của một thành phố ở thời cực thịnh của đế chế La Mã. Khu di tích Pompeii Italy bị hủy hoại bởi thời tiết và tội phạm Pompeii đã được UNESCO công nhận là Di sản Thế giới và hiện một trong những điểm hút khách du lịch bật nhất Italia. Theo Tuấn Vĩ TTVH