.  Sáng 14/9, Cơ quan cảnh sát điều tra (C46, Bộ Công an) cho biết, đã thực hiện lệnh bắt tạm giam, khám xét nơi ở, nơi làm việc của Lê Vũ Nam (công chức hải quan thuộc đội văn phòng, Chi cục Hải quan khu vực II, Cục Hải quan TP.HCM) để điều tra hành vi buôn lậu. Ông Lê Vũ Nam là bị can thứ 3 trong ngành lực lượng Hải Quan bị cơ quan CSĐT tiến hành bắt giữ vì liên quan đến vụ 213 container biến mất tại cảng Cát Lái (TPHCM). Ông Nam là cán bộ hải quan làm việc tại đội quản lý hàng hóa nhập khẩu, Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Sài Gòn khu vực I - cảng Cát Lái, được điều chuyển về một đơn vị khác nữa trước khi điều chuyển về Hải quan khu vực II - cảng Khánh Hội. Trong khoảng thời gian khi 213 container quá cảnh bỗng nhiên “biến mất’ vào năm 2015, ông Nam được xác định đã bị điều chuyển khỏi bộ phận có trách nhiệm làm thủ tục, kiểm tra, giám sát hàng tạm nhập tái xuất. Nên việc ông Nam bị bắt để làm rõ sự liên quan tới lô hàng này. Trước đó, sau thời gian tiến hành điều tra truy xét, ngày 21/7, Cơ quan Cảnh sát điều tra (Bộ Công an) đã khởi tố vụ án, khởi tố, thực hiện hành lệnh khám xét và bắt tạm giam 3 bị can về các tội Buôn lậu, Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng. Đây là vụ án buôn lậu đặc biệt nghiêm trọng, dưới sự chỉ đạo sát sao của Thủ tướng Chính phủ, lãnh đạo Bộ Công an, Tổng cục Cảnh sát, Cơ quan Cảnh sát điều tra - Bộ Công an đã phối hợp với Viện Kiểm sát nhân dân tối cao khẩn trương đẩy nhanh tiến độ điều tra, đến nay đã khởi tố, bắt tạm giam 4 bị can, trong đó 2 bị can là công chức Hải quan. Quá trình điều tra và thi hành lệnh khám xét, cơ quan điều tra đã thu giữ nhiều tài liệu liên quan. Hiện vụ việc hiện đang tiếp tục được điều tra mở rộng