.  Phương Hằng, có khuôn mặt ưa nhìn và khá nữ tính. Nhưng cuộc sống mà cô ta mong muốn lại là hình hài của một gã đàn ông có mối tình sâu đậm với cô thiếu nữ xinh đẹp tuổi 17. Chuyện tình của Hằng đáng ra sẽ giản đơn, êm đẹp và được là "chính mình", nếu như Hằng không lôi kéo nhân tình làm "tay trong" để cô ta đột nhập vào nhà người yêu đục két sắt, cuỗm hàng chục triệu đồng. Đến khi toàn bộ số tiền trộm cắp được tiêu sạch, không thể chịu thêm cảnh dật dờ theo người tình đi bụi, cô nhân tình bé nhỏ đã quyết định trở về nhà thú nhận toàn bộ sự việc với người thân. Xúi người tình đồng tính làm "tay trong" để đục két Tên đầy đủ của đối tượng đồng tính vừa bị Công an TP Đà Nẵng bắt khẩn cấp theo lệnh truy nã trên toàn quốc là Nguyễn Phương Hằng (24 tuổi, trú quận Ngũ Hành Sơn, thành phố Đà Nẵng). Hằng sinh ra và lớn lên với hình hài là một cô gái với nước da trắng trẻo, khuôn mặt ưa nhìn. Nhưng không ai ngờ, Hằng lại lựa chọn cho mình cuộc sống đầy những sóng gió, như một gã đàn ông từng trải và vi phạm pháp luật. Vào giữa năm 2014, trong một lần vào quán nét để chơi game online, Hằng gặp em Nguyễn Thị T.N. (20 tuổi, quận Thanh Khê) rồi chết mê chết mệt vẻ dễ thương, xinh xắn của cô thiếu nữ tuổi 17 này. Chẳng hiểu sao, cô bé T.N. không những không phản đối, mà còn đáp lại nhiệt thành những lời tỏ tình và sự đeo đuổi rất "men" của một phụ nữ như Hằng. Tiếp sau đó, là những chuỗi ngày dài bất chấp sự ngăn cấm của gia đình, bé N. và Hằng quấn với nhau như hình với bóng. Cả hai hết la cà khắp các quán net đến quán cà phê đèn mờ, thậm chí cả quán nhậu "tâm sự" chuyện chị em với nhau quên cả thời gian. Nhưng nghịch cảnh ở chỗ, bé N. bị gia đình phát hiện có mối tình lệch lạc cấm đoán đã đành, mọi sinh hoạt phí còn bị "cắt giảm". Còn Hằng, chỉ là một ả không nghề nghiệp, lang thang nên để duy trì cho những cuộc chơi của cả hai, Hằng đã vạch kế hoạch rủ người tình về nhà trộm tiền để cùng trốn đi "du lịch". Nghe lời Hằng, giữa tháng 6-2014, biết cha vừa mới thu tiền kinh doanh, cất một số tiền rất lớn trong nhà, N. vội báo cho Hằng. N. còn lập kế dụ cha đi khỏi nhà, để Hằng thoải mái đột nhập vào trộm tài sản. Chờ có vậy, Hằng vác theo kìm cộng lực, phá khóa cổng, đột nhập vào trong, đục két trộm 41 triệu đồng. Lấy được tiền, Hằng bí mật dẫn bé N. bắt xe đò vào TP Hồ Chí Minh để "hưởng thành quả" bất chấp sự tìm kiếm, cố liên lạc của gia đình bé N. Chẳng mấy chốc, số tiền mấy chục triệu đồng cũng hết sạch vì sự tiêu xài phung phí của cả hai, Hằng đành bắt xe cùng N. lang thang ra Huế. Sau đó không lâu, Hằng được gia đình điện báo mẹ ruột bị ốm nên để N. ở lại Huế rồi bắt xe vào Đà Nẵng. Bị người tình bỏ đi, N. tuổi còn nhỏ, cảm giác bơ vơ sống một mình và tiền trong túi cũng không có nên sinh ra nhớ nhà. Sau nhiều đêm suy nghĩ, N. quyết định trở về nhà, kết thúc chuỗi ngày sống lang bạt cùng Hằng. Con gái "mất tích" đã trở về, gia đình N. vừa vui mừng nhưng cũng không thể bỏ qua cho kẻ dụ dỗ, kiêm trộm cắp tài sản là Hằng nên đã đưa N. lên Công an quận Thanh Khê trình báo toàn bộ sự việc. Trong lúc vụ án đang được điều tra, Hằng đoán biết người tình "bội phản", nên cô ả lập tức bỏ trốn. Lần bỏ trốn này, Hằng lang bạt khắp nơi, cùng với cô ta không còn là người tình đồng tính mà là quyết định truy nã toàn quốc về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Hằng. Hành trình "thoát xác" của kẻ cắp mang lệnh truy nã Kể về quá trình lần theo dấu vế của đối tượng trốn nã Nguyễn Phương Hằng, Trung úy Huỳnh Phước Bình, cán bộ Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Đà Nẵng đã chia sẻ: Cô ta học đến lớp 10 thì bỏ trường bỏ lớp, sống lang bạt nay đây mai đó. Một phần vì gia đình khó khăn, đông anh em, ba mẹ thì "đường ai nấy đi" nên không có điều kiện quan tâm tới Hằng. Mặt khác, vốn là nam nhưng mang cơ thể nữ, Hằng cũng muốn thoát ra sự kìm kẹp của gia đình… Đã có thâm niên sống lang bạt, vì thế khi bỏ trốn, Hằng không khó khăn để thích ứng với cuộc sống nay đây mai đó. Đầu tiên Hằng bắt xe đò vào Bình Dương xin làm phụ bếp cho một quán nhậu để vừa có tiền tiêu xài, vừa có chỗ ẩn náu. Một thời gian sau, nhờ mối quen biết, Hằng rời Bình Dương xuống Đồng Nai và tiếp tục xin làm phụ bếp cho một quán nhậu khác. Quãng thời gian này Hằng không chỉ học lỏm được nghề nấu ăn để dễ bề xoay xở trên hành trình chạy trốn mà còn ra sức che giấu thân phận hòng tạo vỏ bọc chắc chắn cho mình… Hằng cắt tóc ngắn, mặc đồ nam, tạo vẻ bề ngoài như nam nhi khiến người khác phải tinh ý lắm mới nhận ra là nữ. Không những thế, Hằng còn đổi tên thành Nguyễn Minh Hoàng, một cái tên "chuẩn men" với mục đích vừa tạo vỏ bọc che đậy thân phận của mình, đồng thời cũng thỏa sức được sống "là chính mình". Sau khi đã tạo vỏ bọc an toàn, từ Đồng Nai, Hằng quyết định chuyển xuống TP Hồ Chí Minh xin làm đầu bếp cho nhà hàng Nướng Cay trên đường Lương Đình Của, huyện Hóc Môn. Với tên, vẻ ngoài, điệu bộ thay đổi hoàn toàn khiến ai cũng nghĩ Hằng là nam. Trong quãng thời gian ở đây, Hằng cắt đứt mọi quan hệ với gia đình, bạn bè tại Đà Nẵng. Hơn 1 năm trời ẩn mình trong vỏ bọc nam nhi, khi xác định thấy tình hình ở quê nhà yên ắng, Hằng liền bắt xe khách trở về Đà Nẵng. Lần này, Hằng xin được vào làm đầu bếp chính cho quán nhậu P.R trên đường Ngô Quyền, quận Sơn Trà. Ngoài giờ làm, Hằng thường xà vào các quán Internet "cày game" thâu đêm. Cuộc sống của Hằng cứ trôi qua với ngày nấu ăn, đêm "cày game", gặp nhà trọ nào ngủ ở đó. Cũng theo Phòng Cảnh sát truy nã tội phạm Công an TP Đà Nẵng cho biết: Quá trình xác minh, truy bắt Hằng gặp nhiều khó khăn vì đối tượng thay đổi chỗ ở liên tục, hình dạng bên ngoài gần như thay đổi hoàn toàn so với hình ảnh lưu trong hồ sơ khi bỏ trốn. Tháng 7-2017, khi nhận được thông tin Hằng đang làm việc tại quán Nướng Cay, tổ trinh sát liền tiếp cận, xác minh thì hay tin Hằng đã nghỉ việc trước đó 2 tuần để về Đà Nẵng. Khi về Đà Nẵng, tổ trinh sát tiếp tục xác minh tại các quán nhậu để tìm đầu bếp có tên Nguyễn Minh Hoàng. Khi tổ trinh sát xác định được nơi làm việc ở quán P.R của Hằng thì đúng lúc quán ít khách quá nên tạm thời đóng cửa. Đề phòng đối tượng có thể di chuyển đi địa phương khác, các trinh sát tiếp tục tập trung vào các quán Internet, bởi nắm được đặc điểm Hằng rất thích "cày game". Ngày 28-7, một tổ trinh sát mai phục tại các quán Internet trên đường Hải Hồ, nơi nhận định nhiều khả năng đối tượng sẽ xuất hiện. Quả nhiên, trưa hôm đó, Hằng đã xuất hiện tại khu vực giao nhau giữa đường Hải Hồ và Lê Văn Long và nhanh chóng sa lưới lực lượng mật phục. Tại cơ quan chức năng, Hằng thừa nhận hết toàn bộ hành vi đã gây ra. Hằng cho biết, cuộc sống của một người ở thế giới thứ ba vô cùng khó khăn. Ở Đà Nẵng luôn chịu lời dèm pha của mọi người. Rất nhiều lần, Hằng âm thầm khóc khi những lời kỳ thị của mọi người về giới tính của mình. Lúc gặp được N, Hằng rất mừng vì có người thấu hiểu, lắng nghe tâm sự của mình. "Đáng nhẽ, khi gặp một người như thế, tôi phải tính đến chuyện làm ăn để giữ hạnh phúc. Thế nhưng, tôi đã phạm sai lầm, rồi người yêu từ bỏ, giờ phải lâm vào cảnh tù tội", Hằng hối hận. Hằng cho biết, cứ ngỡ với cách thay hình đổi dạng cùng họ tên mới sẽ chẳng bao giờ bị phát hiện. Do đó, khi bị bắt Hằng vô cùng bất ngờ. Mặc dù vậy, Hằng cũng cho hay, suốt thời gian trốn truy nã luôn cảm thấy lo lắng, bất an. Vì quá lo sợ, Hằng cũng từng nghĩ đến việc ra đầu thú để nhận được sự khoan hồng của pháp luật. Tuy nhiên, sau đó, Hằng tự trấn an là danh tính của mình sẽ chẳng bao giờ bị phát hiện. Trong quá trình trở về Đà Nẵng, Hằng cũng mong muốn được về thăm nhà, nhưng sợ sẽ bị phát hiện và bắt giữ nên quyết định im hơi lặng tiếng vài tháng để do thám tình hình