. Clip văn hóa ấn tượng trong tuần: “Đau tim” với ảo thuật gia ném cả chiếc điện thoại xuống sông Ảo thuật gia người Anh Ryan Tricks thường biểu diễn các tiết mục trên đường phố và tương tác với những người qua đường để tạo nên sự bất ngờ ngẫu hứng. Các clip trình diễn của anh thường tạo được hiệu ứng mạnh trên mạng xã hội. Mới đây, Ryan lại gây sửng sốt với một clip khiến người xem “đau tim” khi anh vô tình ném cả chiếc điện thoại của khán giả xuống sống. “Đau tim” với ảo thuật gia ném cả chiếc điện thoại xuống sông Choáng ngợp trước những bức “tranh lồng tranh” Họa sĩ người Canada - Rob Gonsalves vốn nổi tiếng với việc thực hiện các bức “tranh lồng tranh” tạo nên những ảo giác bất ngờ thú vị cho người xem tranh. Ông đã qua đời hồi tháng 6 vừa qua ở tuổi 58. Hãy cùng xem lại những bức tranh mang đậm phong cách siêu thực, đánh thức trí tưởng tượng của họa sĩ Rob Gonsalves. Choáng ngợp trước những bức “tranh lồng tranh” Vẻ đẹp cơn bão Một cơn bão hình thành ở bang Nam Dakota (Mỹ) đã được ghi lại trong một clip ngắn gây sốt trên mạng xã hội. Cơn bão được mệnh danh là “cơn bão đẹp nhất từng thấy”. Hãy xem clip để hiểu thế nào là… vẻ đẹp trong cơn bão. Vẻ đẹp cơn bão Phụ nữ sẽ tiết kiệm được nhiều tiền với đôi giày như thế này… Những đôi giày này có thể “biến hình” từ dép bệt trở thành giày cao gót chỉ trong tích tắc. Những đôi giày thay gót này được thực hiện bởi một công ty của Đức có tên Mime et moi. Mục đích của thiết kế này là để tạo ra sự thoải mái và vẻ đẹp phong cách trong mọi hoàn cảnh. Phụ nữ sẽ tiết kiệm được nhiều tiền với đôi giày như thế này… Bạn sẽ từ cười chuyển sang lặng im khi xem clip này… Video clip này ghi lại hình ảnh những con người “chúi mũi” vào màn hình điện thoại di động khi đang bước đi, khiến họ gặp phải những tai nạn nhỏ. Đoạn clip đã được lan truyền trên mạng trong tuần qua với hashtag .ItCanWait, hàm ý - mọi thứ đều có thể chờ đợi được, không nên mạo hiểm an nguy của bản thân chỉ vì nhanh chậm một vài giây trong việc phản hồi tin nhắn