.  Võ sĩ MMA gốc Việt, Cung Lê là cái tên nổi danh trong làng võ thuật thế giới với nhiều vinh quang cả khi thi đấu Kick-boxing lẫn MMA. Anh được đánh giá là võ sĩ mang dòng máu châu Á thành công nhất trong lịch sử. Trong thời gian qua, Cung Lê bất ngờ bị “kéo” vào vụ thách đấu của võ sư Flores và chưởng môn Nam Huỳnh Đạo. Thậm chí, trên trang Facebook cá nhân, võ sư người Canada còn lên tiếng thách đấu Cung Lê. Đáp lại, Cung Lê cho rằng Flores không phải là đối thủ của mình. Kèm theo đó, võ sĩ này đã viết tâm thư trên trang web cá nhân để nói về Flores cũng như quan điểm về võ thuật của mình. Cung Lê viết: “Gửi những người hâm mộ và những người tập luyện võ thuật. Tôi muốn làm rõ sự nhầm lẫn của giới truyền thông liên quan tới vụ của tôi và ông Flores, người cho rằng tôi đã lên tiếng thách đấu ông ấy. Trên thực tế, tôi chẳng biết ông Flores hay ông Huỳnh Tuấn Kiệt. Do đó, tôi chẳng bình luận về những bất đồng của họ cũng như tính hợp pháp của những công phu, chiêu thức trong môn phái của họ. Tuy nhiên, tôi cho rằng ông Flores đang sử dụng nền tảng võ thuật để đe dọa. Tôi không đồng ý với chiến thuật, sự thiếu tôn trọng, sự kiêu ngạo và coi thường nguyên lý võ thuật. Võ thuật là tổng hòa của sự hung hăng, bạo lực và đôi khi có thể gây tử vong. Vì vậy, bạn cần phải khôn ngoan học cách kiềm chế, tôn trọng. Hàng ngày, tôi luôn cố gắng “làm mới mình” và tìm ra thêm nhiều điều từ võ thuật. Chẳng một ai tránh khỏi thất bại trên sàn đấu nhưng điều đó không phải là tất cả. Bạn cần phải học hỏi những thất bại ấy. Tôi luôn tự nhủ rằng mình cần ‘chiến thắng như nhà vô địch và thất bại cũng như nhà vô địch’. Đối với những bạn trẻ tập luyện võ, tôi nghĩ rằng các bạn luôn thể hiện sự tôn trọng nhưng phải không ngừng phát triển. Cuối cùng, bạn phải là thày của chính mình. Đừng bao giờ quên những người đã giúp đỡ bạn trên con đường đang đi. Nếu bạn tin rằng mình có thể dạy tốt hơn thì nên truyền lại cho những người dưới. Luôn khát khao nhưng đừng quên khiêm tốn. Tôi mới cảm ơn tất cả người hâm mộ. Tôi yêu các bạn và đánh giá cao sự ủng hộ của các bạn. Tôi sẽ tiếp tục phát triển trên con đường võ thuật của mình. Hy vọng, những bước tiến của tôi sẽ giúp ích cho các bạn”. H