.  Ngẩu pín nướng Ngẩu pín (có nghĩa là dương vật trâu hoặc bò) vốn là một món ăn được khá nhiều nam giới tìm mua. Nhiều người quan niệm, món ăn này vừa ngon lại vừa có tác dụng bổ thận, tráng dương, tăng cường sinh lực cho phái mạnh. Ngẩu pín được chế biến bằng cách thái nhỏ như những miếng thịt xiên, ướp ngũ vị và chút mật ong, kẹp vào vỉ hoặc xiên vào que rồi nướng trên than hoa đến chín vàng. Món ăn này có vị ngon ngọt, sần sật, dai dai và mùi thơm của mật ong. Ngẩu pín nướng thường được chấm tương ớt, ăn cùng các loại rau thơm như mùi tàu, húng chó, lá mơ, rau diếp cá, húng bạc hà. Ngoài ra, pín còn được nấu súp, nấu lẩu. Cà dê Ngày nay, nhiều đấng mày râu ưa thích những món ăn chế biến từ cà dê (ngọc dương). Để chế biến cà dê thành món khoái khẩu, người ta chọn dê đực đang lớn (tránh dê đực già) để làm thịt, lấy cà. Cà dê thường được dùng để hấp rượu hay ngâm rượu thuốc. Với món ngọc dương hấp rượu, người ta chọn ngọc dương, thận hoặc cả bộ sinh dục con dê cắt miếng mỏng, ướp hành tỏi, ngũ vị hương, cho vào niêu đất kê trên vài viên gạch nhỏ, đổ rượu vào đĩa rồi đốt. Hơi nóng của rượu sẽ làm chín ngọc dương. Món ngọc dương nấu lẩu lại được chế biến thành kiểu khác, cần đến nước lẩu hầm củ sen, hạt sen, củ súng. Người ta đun sôi nước, nhúng tái ngọc dương, thận, tuỷ dê, lưu ý không để những bộ phận này chín quá bởi sức nóng dễ làm giảm tác dụng. Súp tinh hoàn gà Súp kê gà (súp tinh hoàn gà) được nhiều người yêu thích nhờ hương vị thơm ngon đặc biệt và nhiều giá trị dinh dưỡng. Món ăn này cũng được gọi là "biệt dược phòng the" nổi tiếng ở một số nước châu Á như Việt Nam, Trung Quốc. Để chế biến món ăn, đầu bếp cần lựa chọn những con gà trống to, khí thế tinh anh, mạnh mẽ. Sau khi mổ, người ta giữ phần thịt để chế biến các món ăn còn tinh hoàn được gom lại để chế biến súp. Món ăn này gồm lá hẹ băm nhỏ nhét vào giữa tinh hoàn, đem hấp cách thủy, ăn nóng. Khi thành phẩm, ngoài vị bùi bùi, dẻo dai của lớp màng và sự mềm mại đến kinh ngạc bên trong trái tinh hoàn, người ăn còn có thể cảm nhận hương vị tuyệt vời của gia vị nấu kèm. Nầm bò Nầm bò nướng là món ăn khoái khẩu của rất nhiều người, nhất là vào những ngày đông lạnh giá. Tuy là món dễ làm nhưng người chế biến vẫn cần chú trọng đến khâu tẩm ướp và nước chấm để món ăn có chất lượng tuyệt hảo nhất. Nầm bò sau khi nướng có độ giòn, sật sần cùng vị thơm của dầu ăn, bơ. Món ăn này ăn kèm với đậu bắp, cà chua, cà tím, hành tây. Khác với nầm nướng, món nầm chiên được chao trong chảo ngập dầu sôi sau khi tẩm ướp gia vị, chút bột, vừng. cho tới vàng. Nhờ đó, lớp vỏ bên ngoài giòn nhưng lớp nầm bên trong lại chín mềm. Pín ngựa Không chỉ được coi là có tác dụng “lấy lại bản lĩnh đàn ông”, các món ăn từ pín ngựa ăn giòn, sần sật nên không chỉ được phái mạnh ưa chuộng mà còn lôi cuốn cả phụ nữ. Thông thường pín được làm sạch, thái khúc rồi đem ninh nhừ với nước luộc gà. Cầu kỳ hơn, món ăn này cần đến cá quả băm nhuyễn trộn đều với lòng trắng trứng, thêm chút gia vị, rượu, hành, gừng, nấm hương rồi vê thành từng viên đem hấp lên. Khi ăn, pín hầm được bày cùng với viên cá rồi rưới nước hầm và ăn nóng. Ngoài ra, còn một cách chế biến khác cũng không kém phần hấp dẫn. Pín đem ngâm nước nóng cho nở ra rồi loại bỏ lớp da bên ngoài, rửa sạch, thái khúc rồi đem xào cùng thịt gà, thêm chút gừng thái chỉ cho thơm. Đảo đều tay cho đến khi ngả sang màu vàng rồi đổ nước, cho gia vị, chút rượu vang đun nhỏ lửa. Khi ăn, thực khách có thể cảm nhận được pín rất mềm và giòn