.  Quần thể Danh thắng Tràng An gồm 03 khu với tổng diện tích là 12.000 ha, trong đó có 6.000 ha là vùng lõi gồm: 1. Khu hang động Tràng An. 2. Khu Cố đô Hoa Lư. 3. Khu chùa Bái Đính. Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Tràng An cũng là nơi địa linh nhân kiệt, nơi mà Đinh Tiên Hoàng Đế xây dựng Nhà nước tập quyền đầu tiên của Việt Nam vào năm 968, lập nên Cố đô Hoa Lư - Thủ đô đầu tiên của Việt Nam có chủ quyền với núi là thành, sông là đường, hang động là cung điện. Vì vậy các nhà sử học gọi Kinh đô Hoa Lư là kinh đô đá. Tại hang Trống, hang Bói, hang Mòi thuộc Khu du lịch sinh thái Tràng An, các chuyên gia khảo cổ trường Đại học Cambridge cùng với các chuyên gia khảo cổ học Việt Nam phát hiện và khai quật, chứng minh rằng có sự xuất hiện của người tiền sử cách đây khoảng ba chục nghìn năm. Chùa Bái Đính có tổng diện tích là 1.700 ha, là một trong tứ trấn của Cố đô Hoa Lư, nơi Đinh Tiên Hoàng Đế lập đền thờ Thánh Cao Sơn để trấn ải phương Nam cho Cố đô Hoa Lư. Chùa Bái Đính cũng là nơi sinh ra của Thánh Nguyễn Minh Không (Lý Quốc Sư) – Người đã có công chữa khỏi bệnh cho vua Lý Thần Tông tại vườn thuốc sinh dược chùa Bái Đính. Nguyễn Minh Không cũng là người đã xây dựng Tứ đại khí của Việt Nam (Tháp Báo Thiên, chuông Quy Điền, Vạc Phổ Minh, Tượng Di Lặc Quỳnh Lâm). Hiện nay, chùa Bái Đính đã được tu bổ lại, với ý tưởng của nhà Sư Nguyễn Minh Không, Tháp Báo Thiên của chùa Bái Đính hiện nay cao 100m, là Tháp Phật cao nhất Châu Á cho tới thời điểm hiện tại; Tượng Di Lặc nặng 90 tấn trên đồi Ba Rau; Tháp Chuông với quả chuông nặng 36 tấn, là quả chuông lớn nhất Việt Nam hiện tại; Tượng Thích Ca Mâu Ni nặng 100 tấn, rát vàng, đã được Kỷ lục Châu Á ghi là Tượng đồng, rát vàng lớn nhất khu vực Châu Á v.v. và nhiều kỷ lục khác đã được xác nhận. Chùa Bái Đính cũng là nơi tổ chức thành công Đại hội Phật Đản toàn thế giới với hơn 100 nước tham dự được diện ra năm 2008 và năm 2014. Hiện nay, lượng khách du lịch vào Tràng An – Bái Đính đạt khoảng 6,5 triệu khách/năm, đây là điểm thu hút khách du lịch trong nước và quốc tế lớn nhất ở miền Bắc. Đặc biệt với cảnh đẹp sơn thủy, hữu tình của Việt Nam, đã được hãng phim Mỹ Warner Bros nổi tiếng đóng phim Kông - đảo Đầu Lâu với 80% cảnh quay lấy ở Tràng An. Khu Du lịch Tràng An được đạo diễn Hollywood chọn làm bối cảnh chính cho phim bom tấn "Kong: Đảo đầu lâu" Kế hoạch quản lý Quần thể danh thắng Tràng An đã được xây dựng năm 2015 dưới sự hướng dẫn của Cục Di sản Văn hoá - Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Hội đồng Di sản Văn hoá Quốc gia và các chuyên gia trong nước và quốc tế, kể cả các chuyên gia của ICOMOS và IUCN. Trên cơ sở kế thừa bản dự thảo kế hoạch trước, đồng thời cân nhắc kỹ lưỡng các quy định và yêu cầu của Hướng dẫn thực hiện Công ước và pháp luật liên quan của Việt Nam, kế hoạch xác định một cách toàn diện những vấn đề về tầm nhìn, nguyên tắc định hướng cơ bản của việc bảo vệ, quản lý, các mục tiêu cùng các hoạt động liên quan đến việc bảo vệ, sử dụng bền vững, giữ gìn và phát huy giá trị Khu di sản, đặc biệt là giải quyết tốt vấn đề về quản lý du lịch và khảo cổ học. Hơn nữa, Kế hoạch quản lý Quần thể Danh thắng Tràng An cũng tạo lập cơ sở pháp lý cho việc thực hiện cam kết, nghĩa vụ quốc tế của Việt Nam trong việc bảo vệ, bảo tồn, tôn tạo, giới thiệu, phát huy giá trị và chuyển giao Di sản cho các thế hệ tương lai theo đúng tinh thần Công ước Di sản Thế giới