.  Đợt này, 11 chuyên ngành tuyển sinh gồm: Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành, Quản trị kinh doanh, Ngôn ngữ Anh, Kế toán, Công nghệ thông tin, Công nghệ sinh học, Công nghệ thực phẩm, Kỹ thuật điện, Kỹ thuật cơ điện tử, Kỹ thuật xây dựng công trình dân dụng và công nghiệp, Kỹ thuật môi trường. Tham dự kỳ tuyển sinh, thí sinh sẽ thi 03 môn gồm môn Cơ bản, môn Cơ sở ngành và Ngoại ngữ. Môn thi đối với từng chuyên ngành cụ thể như sau: Các loại hồ sơ dự thi cần chuẩn bị gồm: Đơn đăng ký dự thi (theo mẫu); Sơ yếu lý lịch (theo mẫu); Bản sao công chứng bằng tốt nghiệp Đại học; Bản sao công chứng bảng điểm Đại học; Bản sao công chứng bảng điểm chuyển đổi (nếu có); Bản sao công chứng giấy tờ về đối tượng ưu tiên (nếu có); Bản sao công chứng văn bằng hoặc chứng chỉ ngoại ngữ (nếu có); 04 hình 3x4 (ghi rõ họ tên - ngày sinh - nơi sinh); Giấy khám sức khỏe; 02 bì thư có dán tem, ghi rõ địa chỉ người nhận; Biên lai nộp lệ phí dự thi cùng lệ phí dự thi là 420.000 đồng/kỳ thi.Để tham gia dự tuyển, thí sinh cần đảm bảo các điều kiện: Đã tốt nghiệp Đại học đúng ngành hoặc phù hợp với ngành, chuyên ngành đăng ký dự thi; Người có bằng tốt nghiệp Đại học ngành gần với chuyên ngành dự thi phải học bổ sung kiến thức trước khi thi (Các môn học bổ sung kiến thức được xác định dựa trên bảng điểm trình độ Đại học của thí sinh); Văn bằng Đại học do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định. Thời gian đào tạo chính thức của chương trình Thạc sĩ đối với tất cả các ngành là 18 tháng. Hội đồng tuyển sinh HUTECH cũng cho biết, trường dự kiến tổ chức thi tuyển vào các ngày 28-29/10/2017; thí sinh đăng ký ôn tập từ ngày có thông báo tuyển sinh đến hết ngày 25/9/2017. Bên cạnh đó, những thí sinh tốt nghiệp ngành gần có thể liên hệ trực tiếp với trường để được hướng dẫn đăng ký bổ túc kiến thức. Bắt đầu tuyển sinh trình độ Thạc sĩ từ năm 2009, HUTECH được đông đảo thí sinh lựa chọn hàng năm với lợi thế nổi bật về kinh nghiệm tổ chức đào tạo và hệ thống cơ sở vật chất hiện đại đảm bảo điều kiện học tập, nghiên cứu của học viên . Đặc biệt, trực tiếp giảng dạy các chương trình Sau đại học tại HUTECH là đội ngũ giảng viên, nhà khoa học có học hàm, học vị cao cùng những giáo sư đầu ngành trong lĩnh vực giảng dạy và nghiên cứu. Ngoài ra, nhằm khuyến khích truyền thống hiếu học của các sinh viên đã tốt nghiệp từ HUTECH, trường sẽ trao học bổng trị giá 20% học phí toàn khóa cho tất cả các học viên là cựu sinh viên HUTECH trúng tuyển chương trình Cao học trong năm 2017. Thí sinh quan tâm đến chương trình Thạc sĩ tại HUTECH có thể tham khảo thông tin, tải hồ sơ dự tuyển tại địa chỉ http://hutech.edu.vn/sdh. Thí sinh cũng có thể đăng ký trực tuyến tại link http://dangky.hutech.edu.vn/dang-ky-thac-si-he-chinh-quy hoặc liên hệ số điện thoại (028) 3512 0781 - 0939 72 72 78 để được hướng dẫn trực tiếp