.  Trong chuyến trở lại Ninh Bình, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts – Đại sứ du lịch Việt Nam đã đến xã Ninh Hải, huyện Hoa Lư thăm gia đình ông Chu Xuân Lâm (75 tuổi), người đóng vai Tộc trưởng làng thổ dân da đỏ trong phim Kong: Skull Island (Kong: Đảo đầu lâu - bộ phim bom tấn của Hollywood với nhiều cảnh quay tại các danh thắng của Việt Nam). Đến nhà ông Lâm, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tươi cười chào hỏi các thành viên trong gia đình. Tiếp vị khách quý, ông Lâm pha trà mời nước. Câu chuyện của Đại sứ du lịch Việt Nam với vợ chồng ông được bắt đầu bằng những lời cảm ơn chân thành. Với cương vị là đạo diễn của bộ phim Kong nổi tiếng thế giới, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts gửi lời cảm ơn đến vợ ông Lâm, lý do là vì bà đã “cho mượn chồng” (tức ông Lâm) trong những ngày tham gia đóng phim. Nhờ có vai diễn quần chúng của ông đã góp nên sự thành công của bộ phim bom tấn này. Trong câu chuyện, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts liên tục hết lời khen ngợi ông Lâm vì sự nhiệt tình, có tố chất thể hiện vai diễn. Ông Lâm đã thể hiện vai diễn rất đạt, quá sức tưởng tượng của đạo diễn. Bên cạnh đó, trong những ngày quay phim phải làm việc với cường độ cao, dù tuổi cao nhưng ông luôn có sức khỏe tốt khiến đạo diễn phim khâm phục. Tại gia đình ông “Tộc trưởng”, Đại sứ du lịch Việt Nam đã đi thăm nhà cửa, hỏi thăm con, cháy ông Lâm. Đại sứ Jordan Vogt-Roberts ấn tượng nhất khi xem ảnh cưới hồi trẻ của vợ chồng ông và khen vợ ông rất xinh. “46 năm trước bà ấy chắc phải là hoa hậu của làng Văn Lâm”, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tươi cười nhìn ông Lâm nói. Kết thúc buổi gặp gỡ tại nhà ông “Tộc trưởng”, Đại sứ du lịch Việt Nam đã chụp ảnh lưu niệm cùng mọi người trong gia đình. Ông Lâm bày tỏ, được đóng phim của thế giới đã là vinh dự lớn trong đời ông, giờ lại được chính đạo diễn của bộ phim cùng là Đại sứ du lịch Việt Nam đến thăm nhà, còn gì hạnh phúc hơn nữa. Trước đó, trong lúc trở lại thăm phim trường Kong: Skull Islan, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts cũng đã gặp gỡ và nói chuyện rất thân tình với ông “Tộc trưởng Lâm”. Dù không mặc quần áo, hóa trang như lúc quay phim nhưng ông Lâm rất bồi hồi, xúc động như cảm giác cách đây hơn một năm trước làm việc với người đạo diễn trẻ nổi tiếng Jordan Vogt-Roberts. Bất ngờ gặp lại ông Tộc trưởng, đạo diễn Jordan Vogt-Roberts rất vui mừng, hỏi han thân tình: “Ông đã xem bộ phim chưa?” Lão nông Ninh Bình vui mừng trả lời: “Rồi rồi, tôi xem trên Hà Nội” (ông và nhiều nông dân khác được mời ra Hà Nội xem phim Kong lúc bắt đầu công chiếu). Ông nghĩ như thế nào khi nhìn thấy mình trên phim? – đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tiếp tục câu chuyện. Lão “Tộc trưởng” 75 tuổi cười nói: “Tôi thấy rất vinh dự và tự hào”. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts tiếp tục câu chuyện bằng những lời khen dành cho ông Lâm vì có đôi mắt diễn xuất rất “xuất thần”, vô cùng hợp với vai diễn. Đạo diễn chia sẻ, nếu có dịp làm phim trở lại sẽ tiếp tục mời ông Lâm tham gia. Đạo diễn Jordan Vogt-Roberts trò chuyện cùng "Tộc trưởng thổ dân", vui vẻ chụp ảnh lưu niệm cùng mọi người