.  Mở đầu phần thẩm vấn của các luật sư xoay quanh vụ thiệt hại hơn 1.500 tỉ đồng tại Ngân hàng Oceanbank, HĐXX mời luật sư hỏi ông Đỗ Anh Quân - Giám định viên ngân hàng Nhà nước, đại diện tổ giám định thiệt hại của Oceanbank. Trước đó, căn cứ theo trưng cầu giám định của cơ quan điều tra, các giám định viên ngân hàng kết luận chủ trương chi lãi ngoài của các sếp Oceanbank đã gây thiệt hại cho ngân hàng này hơn 1.500 tỷ đồng. Luật sư đề nghị triệu tập thêm những người trong đoàn giám định khác do không đủ thông tin và đại diện đoàn giám định NHNN trả lời chưa thỏa đáng.  "Anh có thể cung cấp biên bản làm việc hoặc tờ trình làm việc của đoàn giám định không?" - luật sư hỏi giám định viên Ngân hàng nhà nước. Ông Đỗ Anh Quân cho biết, đó là công việc nội bộ, nên không thể cung cấp. Ông Quân cũng cho biết, ban đầu đoàn giám định có 5 người, sau đó bổ sung 4 người và khẳng định một mình ông đủ đại diện cho 8 người khác trong đoàn giám định. Luật sư chất vấn ông Quân, giả thiết kết luận giám định có nhầm lẫn, sai sót trong kết quả giám định về số tiền gây thiệt hại của Oceanbank thì ai là người có thẩm quyền bổ sung, đính chính, hoặc sửa đổi lại nó. “Nếu có thì do HĐXX kết luận. Kết luận của chúng tôi là khách quan, trung thực”, ông Quân cho hay. Luật sư hỏi ông Quân: "Theo tôi được biết thì đoàn giám định kết thúc khi hoàn thành nhiệm vụ. Vậy thì đoàn giám định đã hoàn thành nhiệm chưa?  Đã hoàn thành nhiệm vụ hay không thì do yếu tố trong quá trình điều tra, trưng cầu thêm tôi không biết, cho nên tôi không chắc trả lời câu hỏi này. Tôi chỉ biết ban hành kết luận giám định sau 194 ngày làm việc". HĐXX tiếp tục làm việc xét hỏi các bị cáo xung quanh việc Oceanbank bị thiệt hại hơn 1.500 tỉ đồng