.  Một trong những tiền đạo được chờ đợi nhất trong tương lai gần của bóng đá Việt Nam có lẽ là Hà Đức Chinh. Chưa phải là ngôi sao của bóng đá nội như Công Phượng, nhưng Hà Đức Chinh có những phẩm chất phù hợp với một tiền đạo mà chưa chắc Công Phượng có được. Đầu tiên, Hà Đức Chinh hơn Công Phượng về mặt thể hình, nên khi cần có thể chơi không chiến, có thể hữu dụng trong các pha bóng tầm cao. Tiếp đến, Hà Đức Chinh có khả năng đá gần với khu vực 16m50, có thể chơi càn lướt, hợp với phong cách của một trung phong, có khả năng đóng vai chủ công cho đội bóng mà mình khoác áo. Một trong những vị trí đáng tiếc nhất của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games 29 vừa qua chính là vị trí trung phong. HLV Nguyễn Hữu Thắng quá ưu ái Hồ Tuấn Tài mà bỏ quên Hà Đức Chinh một cách kỳ lạ, cho dù Hà Đức Chinh đã chơi khá hay trong trận ra quân của đội tuyển U22 Việt Nam. Kết quả là sự thiếu hiệu quả của Tuấn Tài nói riêng và hàng tấn công nói chung khiến đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng bị loại sớm. HLV tạm quyền Mai Đức Chung có lẽ sẽ cho Hà Đức Chinh cơ hội. Khi đó, tiền đạo đang khoác áo SHB Đà Nẵng phải biết nắm bắt cơ hội của mình, để chính thức giới thiệu khả năng trong màu áo đội tuyển quốc gia. Một trung phong khác cũng được nhắc đến nhiều trong thời gian vừa rồi là Ngân Văn Đại, người đang bay cao cùng Sài Gòn FC ở nhóm đầu V-League. Thực ra Ngân Văn Đại đã được giới truyền thông giới thiệu cho HLV Nguyễn Hữu Thắng trong quá trình diễn ra vòng loại Asian Cup 2019, nhưng khi đó vì quá ưu ái Công Phượng, vị cựu HLV đội tuyển quốc gia bỏ qua Ngân Văn Đại, hòng dành chỗ cho Công Phượng nơi đội tuyển. Ngân Văn Đại cũng giống như Hà Đức Chinh, có sức mạnh, có khả năng càn lướt, hợp với vị trí trung phong. Cầu thủ này sẽ cạnh tranh cùng với chính Hà Đức Chinh và Mạc Hồng Quân, cho vị trí tiền đạo mũi nhọn của đội tuyển Việt Nam, trong trận đấu với Campuchia vào ngày 10/10 tới đây. “Cánh chim lạ” khác đáng được nhắc đến là hậu vệ trái Đoàn Văn Hậu. Cái tên Văn Hậu xứng đáng được xem là phát hiện lớn nhất của bóng đá Việt Nam trong năm 2017. Tuy nhiên, đây mới là lần thứ 2 cầu thủ của CLB Hà Nội được gọi vào đội tuyển quốc gia. Một cầu thủ mới 18 tuổi đã đủ sức đánh bật Vũ Văn Thanh sang cánh phải ở đội tuyển U22 Việt Nam đủ thấy cầu thủ đấy giàu triển vọng như thế nào. Điểm yếu của Văn Hậu là kinh nghiệm trận mạc (rõ nhất là trường hợp cầu thủ này gần như “bị cúm” khi đối đầu với U22 Thái Lan tại SEA Games 29), nhưng nếu được trao cơ hội nhiều hơn, Văn Hậu có thể có thêm kinh nghiệm và khắc phục nhược điểm trên