. Đắk Lắk: Sáng 27/9, Đội cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP. Buôn Ma Thuột phối hợp với phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an tỉnh Đắk Lắk triệt xóa một tụ điểm ma túy lớn nhất TP. Buôn Ma Thuột. Đối tượng Trần Thị Tường Vi cầm đầu đường dây mua bán ma túy Theo thông tin ban đầu từ cơ quan chức năng, tụ điểm ma túy được xác định tại số nhà 159 Nguyễn Du, phường Tự An (TP. Buôn Ma Thuột). Trước đó, nhận được tin phản ánh từ người dân, Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an TP. Buôn Ma Thuột phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm ma túy, Công an tỉnh Đắk Lắk tiến hành xác lập chuyên án, bí mật theo dõi trong nhiều tháng để triệt xóa tụ điểm này. Để tránh sự theo dõi của lực lượng chức năng và người dân xung quanh các đối tượng đã làm rào che kín toàn bộ ngôi nhà và sử dụng 5 chiếc camera để theo dõi, cảnh giới nghiêm ngặt. Tang vật thu giữ tại hiện trường (ảnh D.H) Khi lực lượng chức năng ập vào bên trong, bắt quả tang tại tụ điểm tiến hành bắt giữ đối tượng Trần Thị Tường Vi (SN 1982, ngụ phường Tân Lập, TP. Buôn Ma Thuột) là đối tượng cầm đầu tụ điểm cùng đối tượng Huỳnh Tiến Hoàng (SN 1980, ngụ phường Thành Công, TP. Buôn Ma Thuột) và Lê Thanh Tùng (SN 1988, ngụ xã Ea Ktur, huyện Cư Kuin Qua khám xét, cơ quan chức năng đã thu giữ trên 422, 7 gam ma túy đá, 0,79 gam heroin, khoảng 200 triệu đồng tiền mặt và nhiều phương tiện liên quan đến việc mua bán và sử dụng ma túy. Hiện vụ việc đang được điều tra, làm rõ