. Đắk Nông: Theo đó, Ban Thường vụ Huyện ủy yêu cầu tập trung làm rõ thái độ, trách nhiệm của ông Lâm Trí Hy như thế nào, có liên quan đến việc gọi con trai của mình là Lâm Thiên Tường ra đánh tay người hay không; tình tiết cụ thể ra sao. Quan điểm của Ban Thường vụ Huyện ủy Đắk R’lấp là sẽ xử lý nghiêm minh bất cứ cán bộ, đảng viên nào có dấu hiệu vi phạm kỷ luật; hoặc bao che, dung túng cho người thân vi phạm pháp luật. Qua quá trình điều tra, xác minh của lực lượng công an, nếu ông Hy có liên quan, hay cố tình bao che cho con trai đánh người thì Ban Thường vụ Huyện ủy sẽ xử lý đúng quy định của Đảng và pháp luật của Nhà nước. Cũng theo ông Viện, sau khi sự việc xảy ra, lực lượng công an huyện Đắk R’lấp cũng đã có báo cáo nhanh với Ban Thường vụ Huyện ủy và UBND huyện. Sự việc ban đầu cơ bản đúng như báo chí đã phản ánh. Ông Viện cũng hoan nghênh và cảm ơn các cơ quan báo chí đã quan tâm, phản ánh kịp thời, nhanh nhạy và chính xác vụ việc diễn ra. Anh Mậu đang được điều trị tại bệnh viện do vết thương khá nặng Theo thông tin từ người nhà, do vết thương cột sống của anh Trần Thanh Mậu khá nặng (lồi nhẹ đĩa đệm ra sau trung tâm tầng L4-L5 gây chèn ép nhẹ bờ trước bao màng cứng) nên anh Mậu đã tiếp tục đi chữa trị tại Bệnh viện Đa khoa Hoàn Mỹ Sài Gòn (TP Hồ Chí Minh). Như trước đó Dân trí đã thông tin, đêm ngày 10/8, anh Mậu cùng nhóm bạn đang đứng trước cửa quán karaoke Tiến Đạt III (xã Đắk Wer, huyện Đắk R’Lấp) để bắt xe xuống TP.HCM. Trong lúc đứng nói chuyện thì xe ô tô của ông Lâm Trí Hy (Bí thư đảng ủy xã Nhân Cơ) đi vào quán. Lúc này giữa ông Hy và nhóm anh Mậu có xảy ra cãi cọ vì ông Hy cho rằng hành lý của nhóm anh Mậu để chắn hết lối đi. Ngay sau khi xảy ra cự cãi, ông Hy đã lên xe ô tô về nhà. Tuy nhiên, một lúc sau có nhóm thanh niên (trong đó con trai ông Hy) đi taxi đến và dùng dùi cui điện, tấn công anh Mậu khiến anh này nhập viện sau đó. Được biết, đây không phải là lần đầu Lâm Thiên Tường đánh người gây thương tích. Trước đó, vào năm 2006 và năm 2008, Tường cùng một số đối tượng khác gây ra hàng loạt vụ gây rối, đánh người gây thương tích và bị chính quyền địa phương phạt cảnh cáo, cho đi giáo dục tại cộng đồng. Tường cũng vừa chấp hành án tù và trở về địa phương được gần 2 năm nay