.  Bởi thế, gia đình của Dawson, sống tại Sutton-in-Ash.ield buộc phải tìm kiếm cách điều trị khác cho con. Họ đang rất nỗ lực trong chiến dịch quyên đủ 500.000 bảng Anh dù thời gian không còn nhiều, hy vọng có thể đưa Dawson từ Trung tâm y tế Queen ở Nottingham đến Cincinnati gặp bác sĩ chuyên khoa về hạch học nhi khoa - TS. James Gellar - để điều trị. Cậu bé Dawson sinh tháng 1 năm 2016 nhưng sau đó sụt cân rất nhiều và được đưa đến bệnh viện King's Mill, ở đây cậu bé được phát hiện có u trong gan. Chỉ số ung thư AFP của cậu là 1.4 triệu (400.000 đã được xem là rất cao). Dawson được lên lịch mổ vào ngày 19/4 song ca mổ bị hoãn sau khi các bác sĩ phát hiện ung thư đã xuất hiện cả ở phổi. Các bác sĩ sau đó lựa chọn điều trị cho Dawson bằng hai loại hóa trị liệu nhưng đều không thành công. Cha của cậu bé, anh David, 31 tuổi, làm nghề lái xe tải nhưng đã phải từ bỏ công việc để trông con. Mẹ của cậu bé thì nói: "Chúng tôi chỉ muốn nói ra được với càng nhiều người càng tốt, không ai tiếc một bảng, một đô la, nhưng một bảng một đô la từ 500.000 người sẽ cứu được mạng sống của Dawson". "Ngay cả khi đang thực hiện hóa trị liệu, các tế bào ung thư vẫn lan sang phổi. Đến nay thằng bé có 5 khối u trong phổi, chúng tôi rất đau lòng. Biết tin con bị ung thư đã khủng khiếp rồi, nhưng được nghe rằng thằng bé không đáp ứng với hóa trị liệu và việc phẫu thuật thì phải hủy - bạn không thể nghĩ được gì, không nói được, thật kinh khủng", Wendy, mẹ của Dawson nói. Wendy cho biết đứa con bạo dạn của mình - đứa trẻ luôn thích đám đông, rất thích thú khi được các y bác sĩ vây quanh - trong một tuần qua đã rơi vào tình trạng tồi tệ và phải cho ăn qua đường truyền. Dù tình trạng rất tồi tệ, cha mẹ Dawson vẫn không từ bỏ hy vọng có thể cứu được con