.  MBA quốc tế: “nâng cấp” kiến thức để tạo giá trị Hội nhập toàn cầu, mức độ cạnh tranh trong lĩnh vực kinh doanh, quản lý ngày càng khốc liệt. Để tạo giá trị cho doanh nghiệp, qua đó nắm bắt cơ hội thành công, đòi hỏi những nhà quản lý, nhân viên năng động không ngừng tìm kiếm các khóa học nhằm phát triển bản thân, nâng cao kiến thức, kỹ năng quản trị. Theo khảo sát các nhà tuyển dụng toàn cầu của GMAC, có đến 80% công ty cho biết sẽ “săn chất xám” từ nhân lực mới sở hữu bằng MBA. Kết quả khảo sát từ chuyên trang TopMBA cũng cho thấy, mức lương khởi điểm của ứng viên có bằng MBA vẫn cao gấp đôi so với ứng viên chỉ có bằng đại học. Đây là xu hướng chung trên toàn thế giới, và Việt Nam không ngoại lệ. Điều này góp phần lý giải vì sao các khóa MBA ngày càng “đắt khách”. Hiện một số chương trình đào tạo MBA phổ biến tại Việt Nam như: chương trình MBA thuần Việt; chương trình MBA liên kết quốc tế - 50% thời gian học trong nước, 50% học ở quốc gia hợp tác; chương trình thạc sĩ do đại học quốc tế cấp bằng, đào tạo tại Việt Nam,… Mỗi mô hình đào tạo đều có thế mạnh riêng nhưng những bạn trẻ muốn vừa học, vừa tiếp tục công việc hoặc khả năng tài chính không đủ đi du học, học trong nước theo chương trình thạc sĩ hợp tác với đại học quốc tế sẽ là lựa chọn thông minh. Học tại Việt Nam vẫn có thể thụ hưởng chương trình đào tạo đúng chuẩn quốc tế, nhận bằng cấp giá trị quốc tế. Thêm vào đó, chi phí bỏ ra thấp hơn nhiều lần du học, không bị gián đoạn sự nghiệp. Học kinh nghiệm từ những nhà lãnh đạo để thành công Được thành lập vào năm 1962, Đại học Bangkok (Thái Lan) - BU có truyền thống đào tạo các lĩnh vực kinh tế, quản lý, dịch vụ, cung cấp đội ngũ chuyên môn chất lượng cao hàng đầu cho Thái Lan và ASEAN. Tự hào là đối tác chiến lược của BU, trường Đại học Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) nỗ lực mang đến cho người học chương trình MBA đẳng cấp quốc tế. Ông Warren Eng - CEO UEF cho biết: “Chương trình xây dựng theo chuẩn đào tạo MBA của Hoa Kỳ, tập trung trau dồi kỹ năng lãnh đạo theo từng chủ đề. Học viên sẽ trải nghiệm khóa học cùng các Lead Lecturers là những Tiến sĩ chuyên ngành và Industry Mentors là quản lý cấp cao của các tập đoàn đa quốc gia. Học viên cũng được tiếp cận sát thực tế điều hành doanh nghiệp thông qua phân tích tình huống (Case Study) và tham quan doanh nghiệp (Industry Visit). Đặc biệt, các CEO sẽ thường xuyên chia sẻ kỹ năng quản trị mới cũng như kinh nghiệm thực tiễn cho học viên MBA”. Thêm vào đó, điểm khác biệt nổi trội của MBA BU là chú kết nối với các cựu học viên MBA UEF đang là lãnh đạo các doanh nghiệp trong nước và quốc tế. Đội ngũ giảng viên dày dặn kinh nghiệm, gồm các Giáo sư, Tiến sĩ, CEO của BU và UEF trực tiếp giảng dạy. Ngôn ngữ hoàn toàn bằng tiếng Anh với số lượng không quá 25 học viên/lớp. Học viên sẽ được ôn tập tiếng Anh miễn phí trước khi tham gia chương trình chính khóa, đảm bảo đủ trình độ ngoại ngữ để lĩnh hội kiến thức. Lộ trình đào tạo MBA quốc tế tại UEF chỉ trong vòng 18 tháng với mức học phí cạnh tranh 95 triệu đồng/khóa, tạo thuận lợi và tiết kiệm chi phí cho người học. Học viên chương trình MBA quốc tế có thể đăng ký tham gia “Global Exchange Program” - dự các buổi seminar cùng giáo sư quốc tế tại Đại học Bangkok. Tốt nghiệp chương trình MBA BU, học viên nhận bằng Thạc sĩ Quản trị kinh doanh do đại học Bangkok cấp, giá trị quốc tế và được Bộ GD&ĐT Việt Nam công nhận. Chương trình nhận hồ sơ đến ngày 15/10, dự kiến khai giảng cuối tháng 10. Học viên quan tâm và mong muốn tạo nền tảng vững chắc trước khi tham gia các chương trình MBA có thể đăng ký tham gia lớp kỹ năng miễn phí tại UEF. Public Speaking Skill: diễn ra ngày 5/10 Critical Thinking: diễn ra ngày 12/10 Cross Cultural Awareness: diễn ra ngày 19/10 Business Communication Skills: diễn ra ngày 26/10 ​Các chương trình trang bị kỹ năng do chính các giảng viên phụ trách MBA BU và Industry mentors của chương trình trực tiếp chia sẻ, trao đổi kinh nghiệm. Mỗi chuyên đề kỹ năng hứa hẹn sẽ mang đến cho những ai quan tâm đến việc học MBA có được vốn kiến thức nền tảng cho một kế hoạch học tập hiệu quả nhất. Liên hệ: Viện Đào tạo Quốc tế UEF Email: daotaoquocte@ue.edu