.  Gần đây, các gameshow hài “bùng nổ” trên sóng truyền hình, các nghệ sĩ hài cũng “đua” nhau ngồi ghế nóng. Riêng anh có vẻ ít xuất hiện? Tôi vẫn được mời nhưng phải chọn lựa kỹ càng. Tôi ít tham gia vì mình khó tính, không nhắm mắt vì tiền và vì mình quá bận. Mới đây, một đơn vị muốn mời tôi làm giám khảo. Tôi hỏi ngay: “Tiêu chí của chương trình là gì? “Chương trình có những ai ngồi chấm?” Họ nói có Hồng Vân, Minh Nhí, Thanh Thủy. Vậy là tôi yên tâm nhận. Chị Hồng Vân cũng gọi cho tôi để kiểm tra. Nói vậy không phải tôi lựa chọn mà cũng vì để tốt cho chương trình. Nôm na ra, những người cùng "chí hướng", phong cách với nhau thì bao giờ cũng dễ làm việc và dễ tung hứng hơn. Lên truyền hình là trao gửi cả tên tuổi của mình lên đó cho xã hội, đồng nghiệp và con cái mình nhìn vào nữa, không thể không khó tính được. Thứ hai, là tôi quá nhiều việc, bận việc gia đình, trường học. Tôi có 4 đứa con. Từ lâu tôi làm công việc quản lý rồi, gần đây tôi lên Phó hiệu trưởng, có rất nhiều cuộc họp ban giám hiệu, cuộc họp hội đồng khoa học, họp tuyển sinh này khác… nên không thể tham gia ôm đồm được. Cũng thời gian vừa qua, báo chí phản ánh nhiều về tình trạng hài nhảm, hài nhạt. Là một nghệ sĩ hài, anh có thể chia sẻ điều gì? Trước hết, phải nói rằng đây là sự nỗ lực từ nhà tổ chức, người tham dự, họ mong mang đến cho khán giả tiếng cười, đấy là điều mình ghi nhận. Còn cách họ mang đến tiếng cười như thế nào là đúng, là chưa đúng thì còn phải nghĩ. Chính vì nảy ra những việc chưa chuẩn, chưa hay nên công chúng mới ý kiến. Ví dụ như Đài Truyền hình Vĩnh Long được rất nhiều người quan tâm vì họ tiên phong làm về bolero, làm về hài. Họ rất sáng tạo những sân chơi được nhiều người tham gia, nghệ sĩ cũng có nhiều cơ hội thể hiện. Ban đầu là thành công, sau đó có nhiều người quá đà dẫn đến những phản ứng tiêu cực từ khán giả. Có nghi vấn, liệu có chuyện “mua giải”, các gameshow bị chi phối bởi nhà Đài, nhà sản xuất không? Tôi nói: “không!” Tôi đã ngồi chấm rồi, không có chuyện đó. Nếu có, chỉ là câu “lướt sóng” nhẹ nhàng của nhà sản xuất: “Theo em em thấy cô bé B có vẻ khán giả thích anh nhỉ. Họ chỉ nói vậy, và mình nhạy cảm biết ngay là ý họ muốn cô bé B được quan tâm hơn”. Nhưng B, hay C, A mình cứ công minh làm, họ không ý kiến gì cả. Chỉ vậy thôi, không nên hiểu sai về họ. Làm giám khảo nhiều chương trình, nhưng các con anh hình như chưa tham gia cuộc thi nào? Tôi hay bất kỳ ai hỏi: “Lớn lên làm nghệ thuật không?”Con tôi trả lời: “Không bao giờ”. Nó bảo lớn lên thích… đi buôn cơ. Nói vậy thôi, tất cả những phát ngôn của con hay của tôi về con lúc này còn quá sớm vì các con còn nhỏ. Nhiệm vụ trước mắt của các cháu là học, phải học cho tốt, kiếm học bổng để bố mẹ đỡ tốn tiền. Tôi là một ví dụ, đi học bằng tiền nhà nước. Tôi khuyến khích các con học thật giỏi đã, nhưng không phải vì thế mà không cho con tham gia nghệ thuật. Các cháu từng đi diễn kịch năm 3 tuổi cùng cô Hồng Vân. Đến khi bước vào cấp 2 thì tôi khuyến khích các cháu chú tâm vào học tập. Là một nghệ sĩ và cũng là một phụ huynh, anh lo ngại điều gì khi để các con tham gia các chương trình truyền hình thực tế? Tham gia chương trình truyền hình thực tế thì các con và phụ huynh mất rất nhiều thời gian. Thậm chí mất nhiều tiền bạc vì phải đầu tư lớn, mất cả sức khỏe nữa. Tôi thì tôi không cổ súy cho việc ấy, tôi nói ngay từ đầu là các con cứ học đã. Tôi cũng có lời khuyên cho những gia đình muốn con theo nghệ thuật rằng hãy nghĩ thật kỹ. Nếu các con thật sự có tài thì hãy khuyến khích. Con tôi không phải không có tài nhưng tôi chưa khuyến khích điều này, tôi khuyến khích học trước đã. Anh làm thế nào giữ được sự hồn nhiên, trong sáng cho các con khi có bố hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật? Hãy coi các con như bạn mình. Sáng nay, con tôi gọi: “Bé Hải ơi bé Hải, bé ra bé ôm bà nội đi để tớ nằm ở đây”. Cậu út bảo: “bé Hải lên ôm bà nội đi, hãy can đảm lên chàng trai trẻ”. Giữa tôi và các con luôn gần gũi, thân thiện. Trong nuôi dạy con, tôi khuyến khích sự chủ động. Ví dụ chơi game chẳng hạn, tôi vẫn cho chơi vì phát triển sáng tạo cái tôi mạnh mẽ. Nhưng phải hạn chế. Tôi cho con chơi 1 tiếng, đến 1 tiếng rưỡi, chỉ thế thôi. Sau một tiếng rưỡi, thấy con phản ứng, phụng phịu, tôi bảo con còn mặt nặng mày nhẹ với bố thì lần sau không được chơi nữa. Nếu con nghe lời thì lần sau được chơi và từng ngày, từng ngày nó trở thành thói quen đi vào ý thức. Nên tạo cho con ý thức chủ động trong cuộc sống từ chuyện học hành đến chơi. Làm ông bố của 4 đứa con, anh lại “khó tính” trong việc chạy show thì kinh tế gia đình liệu có khó khăn? Thực ra, mỗi một giai đoạn tôi đặt ra cho mình sứ mệnh khác nhau. Khi chưa có vợ, tôi sống ly tâm. Khi có vợ có con, tôi sống hướng tâm. Cuộc sống này là hoàn toàn tự nguyện. Mình đi đâu, vì yêu con, nhớ con là vội về, khác hẳn ngày xưa. Ngày xưa đi cả đêm, thậm chí đón giao thừa ở quán karaoke. Nhưng thời đó đã qua rồi. Mỗi giai đoạn một khác. Ngày xưa đi diễn hết tỉnh này tỉnh kia vì có nhiều thời gian. Giờ nhớ con, mình chọn show nào to tiền mình đi thôi. Khi đến tuổi nào đấy, phải biết lựa chọn công việc làm sao để hiệu quả nhất, có lợi nhất, không cần bề nổi bốc đồng nữa. Nổi tiếng thì nổi tiếng rồi, có tiền thì có tiền rồi, không đến mức phải đầu tắt mặt tối, cạnh tranh đi kiếm tiền. Tuổi này, làm cái gì mình thích mà lại có tiền. (Cười) Cuộc sống gia đình hiện tại của anh ra sao? Hôm trước, tôi rất hoảng hốt. Có một ông hỏi: “Đức Hải, tôi nghe nói là anh vào Nam và cuộc sống của anh rất trầy trật đúng không?” Ông ấy bảo, nghe nói cuộc sống 4 đứa con khó khăn. Ông ấy rất quan tâm tới mình, nhưng có lẽ không rõ về cuộc sống của mình lắm. Tôi bảo, mỗi sáng tôi mở mắt ra chân chạm đất đã có tiền