.  Không những vậy, nữ thủ khoa khối A còn sở hữu điểm Ngoại ngữ cao (9,4 điểm). Điểm trung bình chung bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên của em đạt 9,25. Chia sẻ với PV Dân trí, Phương Liên khiêm tốn nói: “Em học ở lớp không quá xuất sắc nhưng cách làm bài tốt. Điểm thật của em không sai gì so với dự tính”. Về bí quyết thể hiện tốt kiến thức, kỹ năng ở kỳ thi THPT quốc gia 2017, Phương Liên “bật mí”: Khi vào phòng thi sẽ cảm thấy rất áp lực, vì vậy phải tìm ra những cách giải tổng quát, bao quát nhất để khi đọc đề xong có thể bật ra ngay được. Em tìm cách làm hay nhất, cách giải ngắn gọn nhất vì làm bài thi trắc nghiệm khách quan rất áp lực về thời gian. Để rèn luyện tốc độ và sự tập trung, Liên cho biết không cách nào hiệu quả bằng việc làm nhiều đề thi các năm trước. “Nên chuẩn bị hơn một chút so với mục tiêu ban đầu đề ra, bởi khi vào bài thi chúng ta còn mất đi sự tập trung, bình tĩnh như ở ngoài”, em chia sẻ. Khá linh hoạt trong học tập và có sự tập trung cao độ là bí quyết giúp cô gái Phú Xuyên đạt kết quả xuất sắc. Em cho biết, bản thân khá “ham chơi” ở hai năm đầu cấp 3. Liên cân đối thời gian học tập - vui chơi giải trí tùy từng giai đoạn. “Học lớp 10, 11 thì em chơi khá nhiều, lúc đấy kết quả học tập của em cũng bình thường. Nhưng khi lớp 12 em giảm hẳn việc chơi và gần như em chỉ giải trí bằng việc đọc sách, đọc báo chứ không lên .acebook, không xem tivi nhiều, mặc dù trước đó em rất hay xem tivi và lên mạng. Tùy từng giai đoạn mình phải biết cái gì cần và quan trọng với mình nhất”, Liên nhấn mạnh. Trong quá trình ôn thi, nữ sinh 9X không bỏ sót kiến thức ở bất kì cấp độ nào. “Em nghĩ mình luôn luôn phải chịu khó học hỏi. Em nghĩ mình không giỏi lắm nên em thường hỏi bạn bè những cách làm hay tìm thêm sách vở, tài liệu để luyện tập thêm”. Nữ thủ khoa xinh xắn cho biết, em đã đăng ký vào Đại học Ngoại thương - xét tổ hợp Toán, Lý, Hóa để vào ngành Kinh tế đối ngoại. Phương Liên tâm sự, em không cảm thấy thiệt thòi nhiều về học tập so với các bạn ở nội thành thủ đô. “Thầy cô là người giúp chúng em rất nhiều, tìm kiếm tài liệu và những cách làm hay giúp chúng em tiết kiệm thời gian rất nhiều. Nếu không có thầy cô thì chúng em phải cố gắng gấp 3-4 lần mới đạt kết quả”, Liên tâm sự. Tuy nhiên, Liên cảm thấy có chút hạn chế vì ít phương tiện để học môn Tiếng Anh và ít các hoạt động trải nghiệm định hướng nghề nghiệp so với các bạn ở trung tâm thành phố. Nữ sinh mong rằng, các em khóa sau sẽ được tiệm cận nhiều hơn với các hoạt động đó. Ngoài học tập, Phương Liên thích vẽ tranh phong cảnh và con người. “Vẽ tranh là điều khiến em cảm thấy thư giãn nhất. Nhưng có một nguyên tắc là em chỉ vẽ sau giờ học và phải khi nào thật rảnh rỗi. Bởi mỗi khi đụng tay vào bút vẽ em rất khó để rời ra. Em có thể vẽ trong vòng vài giờ đồng hồ, thậm chí là cả một buổi”. Nói về con gái của mình, anh Nguyễn Văn Kiêu (bố Phương Liên) cho biết, con là cô gái có tính cách mạnh mẽ, nhanh nhẹn và tháo vát trong nhiều việc. Đặc biệt, Liên cũng rất tự lập và trong việc học không bao giờ bố mẹ phải nhắc nhở. “Nhiều lúc bố con nói chuyện, tôi cảm nhận con có những suy nghĩ chững chạc hơn so với tuổi. Nhà tôi rất khách quan và thoải mái, ai sai thì nhận sai và tự chỉnh sửa chứ không đặt nặng chuyện bố mẹ bảo sao thì con phải nghe vậy. Tôi nghĩ như vậy cũng giúp con rèn luyện sự tự tin và có chính kiến trong mọi việc”, anh Kiêu chia sẻ. Thầy Nguyễn Văn Đức (giáo viên Toán - Trường THPT Đồng Quan) nhận xét: Phương Liên là em học sinh có năng lực tốt và rất khiêm tốn, được thầy cô bạn bè yêu mến, em biết cách tổ chức các hoạt động tập thể trên lớp, xử lý những tình huống nảy sinh rất nhanh. Kết quả tuyệt vời của Phương Liên không bất ngờ vì nằm trong dự tính của nhà trường. Trong tất cả các đợt thi thử, em đều đứng thứ nhất toàn huyện Phú Xuyên. “Liên rất yêu môn Toán và luôn nằm trong top đầu của lớp. Phương Liên có đặc điểm là tự tin vào bản thân mình nhưng luôn cầu thị, học hỏi. Năm nay, môn Toán theo hình thức trắc nghiệm đề 50 câu, các bạn thuộc top 5-10 học sinh xuất sắc được nhà trường cho ôn tập riêng để thành thủ khoa. Trong số đó, Liên rất hay hỏi những câu hỏi có vẻ nhỏ nhặt. Nếu học sinh khác thường bỏ qua thì em không thế, chưa hiểu là hỏi ngay”, thầy giáo Toán học chia sẻ. Được biết, Phương Liên là học sinh có điểm cao nhất từ trước tới nay của trường THPT Đồng Quan và đây cũng là lần đầu tiên trường có học sinh đạt được mức điểm 30