. Long An: Sáng 13/8, trao đổi với PV Dân Trí, cơ quan điều tra Công an huyện Tân Trụ (Long An) cho biết đang thu thập chứng cứ và hoàn tất hồ sơ vụ án truy sát vào rạng sáng ngày 12/8. "Sau khi nhận được phản ánh của người dân, chúng tôi đã đến ghi nhận hiện trường và điều tra nguyên nhân. Bước đầu, những người liên quan cho biết nguyên nhân dẫn đến sự việc do anh Huỳnh Văn K. (50 tuổi, thị trấn Tân Trụ) nợ tiền chưa trả. Còn việc gia đình anh K. vay tiền ai và lãi suất ra sao chúng tôi đang tiếp tục điều tra", đại diện cơ quan điều tra cho biết thêm. Trước đó, khoảng 1h sáng ngày 12/8, khi anh K. và gia đình đang ngủ tại nhà thì bị nhóm 6 người lạ mặt xông vào nhà la hét, hăm doạ. Tất cả các đối tượng đều mặc áo đen, đeo khẩu trang và đi trên 3 xe máy. Khi vừa tới cổng nhà anh K. chúng la hét ầm ĩ và đòi vợ anh K. thanh toán số tiền đã nợ trước đó nhiều tháng nhưng chưa trả đủ. Khi anh K. đang đứng tranh cãi về số tiền lãi quá cao thì nhóm người trên tay cầm mã tấu lao tới chỗ anh K. và vợ chém xối xả. Do quá hoảng sợ vợ anh K. bỏ chạy. Để ngăn cản nhóm người lạ truy sát vợ mình, anh K. đưa tay đỡ hàng loạt nhát chém cho vợ. Hậu quả, một vài ngón tay của anh rớt lìa, "chỏng chơ" trên nền nhà và trên người nhiều vết thương nặng, có thể nguy hiểm đến tính mạng. Trong đó, có một vết thương sâu trước ngực làm nạn nhân gục tại chỗ. Sau khi thấy anh K. gục ngã, nhóm người lạ lên xe bỏ đi khỏi hiện trường. Ngay sau đó, vợ anh K. tri hô người dân xung quanh đến hỗ trợ đưa anh K. đi bệnh viện Đa khoa Long An cấp cứu trong tình trạng nguy kịch. Hiện anh K. vẫn đang được điều trị tích cực và có thể phải điều trị lâu dài. Một số người dân địa phương cho biết, băng nhóm trên là băng nhóm chuyên cho vay nặng lãi trên địa bàn huyện Tân Trụ. Được biết, vợ anh K. nợ của nhóm người trên khoảng 40 triệu đồng với lãi suất 20% mỗi tháng. Do không có khả năng chi trả và nhóm người trên đã nhiều lần gọi điện nhưng vợ anh K. không nghe máy nên mới dẫn đến sự việc trên. Hiện, sự việc đang được điều tra làm rõ