.  Ông Vinesh Bhindi - Giám đốc Mazda Australia cho biết: “CX-8 sẽ được sản xuất tại Nhật Bản và dành riêng cho thị trường này, tương tự như mẫu CX-4 chỉ hướng tới thị trường Trung Quốc.” Lãnh đạo của Mazda Australia cũng cho biết thêm rằng ở các thị trường khác, hãng đã có mẫu xe 5 chỗ CX-3 và CX-5, hay mẫu xe 7 chỗ CX-9 là đủ. Trong đó, mẫu CX-9 có cùng chiều dài cơ sở 2.930 mm với CX-8 nhưng kích thước tổng thể xe nhỉnh hơn (CX-9 dài hơn 115 mm, rộng hơn 129 mm và cao hơn 17 mm so với CX-8). Hãng xe Nhật Bản chưa tiết lộ gì về động cơ của Mazda CX-8, nhưng với cùng động cơ đang dùng cho Mazda 6 - công suất 129kW và mô-men xoắn 420Nm, thì CX-8 cũng sẽ có thông số tương tự. Thế hệ thứ 2 của mẫu SUV 2 hàng ghế CX-5 sẽ được ra mắt vào tháng 9 hoặc tháng 10 năm nay, cạnh tranh quyết liệt với Honda CR-V thế hệ thứ 5 vừa ra mắt tại Thái Lan và Indonesia. Hiện vẫn chưa rõ mẫu xe này có thay đổi gì so với phiên bản 3 hàng ghế, từng được nhìn thấy tại Malaysia hồi tháng 3 hay không