.  So với các kỳ AFF Cup trước, lần này BTC đã nâng số đội lên thành 10. Tuy nhiên, chỉ có 9 đội được vào thẳng, hai đội còn lại trong khu vực sẽ phải đá play-o. để tranh vé vào vòng chung kết. Hai đội này sẽ là Timor Leste và Brunei. Trận đấu của hai đội cũng thi đấu theo thể thức đá hai trận sân nhà và sân khách. Dự kiến, trận đấu diễn ra vào tháng 10/2018. Về thể thức thi đấu tại vòng chung kết, 10 đội vẫn chia làm 2 bảng, nhưng không có quốc gia nào là chủ nhà của vòng bảng. Theo đó, tại vòng bảng mỗi đội sẽ thi đấu 4 trận, trong đó có 2 trận sân nhà và 2 trận sân khách theo bốc thăm của AFF. Hai đội có thành tích tốt nhất mỗi bảng vẫn sẽ giành quyền vào bán kết. Vòng bán kết và chung kết tiếp tục thi đấu theo thể thức lượt đi và về để xác định đội thắng chung cuộc và có áp dụng luật bàn thắng sân khách. Dự kiến lễ bốc thăm lịch thi đấu sẽ diễn ra vào tháng 5/2018. Cuối cùng là nguyên tắc bốc thăm, Thái Lan với 2 năm vô địch liên tiếp sẽ xếp đầu với 22 điểm.Tuyển Việt Nam xếp thứ hai với 18 điểm sau hai mùa giải liên tiếp xếp đồng hạng 3. Các vị trí tiếp theo lần lượt thuộc về Indonesia (17 điểm), Malaysia (17 điểm), Philippines (15 điểm), Myanmar (14 điểm), Singapore (11 điểm), Campuchia (7 điểm), Lào (7 điểm), Timor Leste (4 điểm) và Brunei (2 điểm). Như vậy Việt Nam và Thái Lan sẽ ở cùng nhóm hạt giống số 1, qua đó không gặp nhau ở vòng bảng. AFF Cup 2018 dự kiến sẽ diễn ra từ ngày 8/11 đến 15/12/2018. T