.  Dưới đây là chia sẻ của các luật sư về những câu chuyện khó tin ẩn sau các cuộc ly hôn mà họ từng tiếp nhận. Chồng có vợ bé và con riêng cả chục năm trời không ai biết Luật sư Mitchell B. Gordon, đồng sáng lập Hãng Luật Brad.ord & Gordon, chuyên xử lý các vụ ly hôn ở Chicago, Mỹ kể: “Thân chủ của tôi là một người chồng ở Chicago, ly hôn khi đã cận kề tuổi 50 và họ đã sống bên nhau được 20 năm. Người vợ đệ đơn ly hôn vì chồng mình đi công tác liên miên và bà không thấy sự gắn kết giữa hai người. Trong quá trình thụ lý việc ly hôn, nhóm điều tra của công ty chúng tôi đã phát hiện ra rằng người chồng sống với một người phụ nữ khác như vợ chồng (dù không đăng ký kết hôn) ở Omaha, bang Nebraska trong 10 năm qua, họ có chung với nhau 1 đứa con 6 tuổi. Anh chồng lấy lý do vì công việc để qua lại với hai bà vợ, cả hai bà đều tưởng chồng mình đi làm việc. Tôi có hỏi thân chủ của tôi là ông có mệt mỏi khi phải bí mật qua lại với hai bà vợ như vậy không thì anh ta cho rằng dễ như ăn kẹo”. Giả vờ ly hôn, lấy hết tài sản của ông chồng trăng hoa Luật sư Lisa Hel.end Meyer, ở Los Angeles, Mỹ kể: “Thân chủ của tôi phát hiện chồng mình ngủ với cô trông trẻ trong khi các con đang ở nhà. Bà liền đuổi cổ người trông trẻ ra ngoài đường. Người chồng liền lấy xe chở cô ta ra bến xe bus. Nhưng cô trông trẻ đã quay lại và kiện người chồng ra toà với tội quấy rối tình dục cô ta bởi người chồng cũng đuổi cô ấy xuống xe. Vào thời điểm đó, hai vợ chồng vẫn ở bên nhau. Để tránh phải trả tiền bồi thường cho cô trông trẻ, hai vợ chồng đã quyết định ly hôn ngay lập tức, chuyển toàn bộ tài sản mang tên vợ, người đàn ông ra đi tay trắng. Và sau đó thì họ ly hôn thật sự. Người chồng đòi vợ phải chia một nửa tài sản, nhưng trớ trêu là tất cả tài sản giờ đều mang tên vợ. Người chồng kiện thân chủ tôi ra toà, và lúc này tôi bước vào câu chuyện. Người chồng nói với thẩm phán là họ giả vờ ly dị để không phải trả tiền cho cô trông trẻ nhưng người vợ đã cuỗm hết tài sản và bỏ đi. Và chính lời tự thú này đã biến anh ta thành một kẻ lừa gạt, ai lại đi bênh một kẻ lừa gạt chứ? Người vợ quả là rất thông minh”. Chồng ngang nhiên mang bồ đến toà án ngày ly hôn Luật sư Amy Saunders, Boston Mỹ kể: “Vào ngày toà tuyên bố quyết định ly hôn, anh chồng mang cả bồ đến chờ ngay ngoài phòng xử. Người vợ phẫn uất, suy sụp vì hành động này chứng tỏ anh ta quá coi thường cô ấy. Trong khi người vợ đang mang thai đứa con chung. Tôi chỉ biết khuyên nhủ thân chủ mình bình tĩnh, đừng để tâm chuyện này, tập trung tinh thần, sức lực để nuôi con. Qua việc này, tôi luôn đưa ra lời khuyên cho các thân chủ của mình là không nên đem theo người tình mới đến toà”. Vợ bỏ chồng để yêu cô trông trẻ Luật sư James Sexton ở Manhattan kể: “Cô trông trẻ ở với gia đình này từ 4 năm trước, khi họ sinh đứa con đầu lòng. Vào một ngày người chồng dụ cô trông trẻ “làm chuyện ấy” chung với hai vợ chồng. Cô trông trẻ liền mách người vợ, người vợ không đồng ý. Nhưng vài tháng sau, họ uống rượu và quan hệ tập thể. Người chồng rất thoả mãn. Nhưng rồi người vợ thừa nhận rằng mình và cô trông trẻ đang yêu nhau, đòi ly hôn với chồng. Trong quá trình tranh chấp quyền nuôi con, người chồng cố gắng xoáy vào việc nhập cư bất hợp pháp của cô trông trẻ để giành quyền nuôi con. Cuối cùng quyền nuôi con vẫn thuộc về bà mẹ. Ba năm sau người vợ và cô trông trẻ vẫn ở bên nhau, họ thuê một vú em khác để trông con”