.  Ngày 27-9, Phòng Cảnh sát hình sự (PC45) Công an tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu tạm giữ hình sự Nguyễn Thị Kiều Phương (23 tuổi, tạm trú xã Mỹ Xuân, huyện Tân Thành) để điều tra về hành vi giết người. Theo điều tra ban đầu, Phương khai nhận từng chung sống với anh Nguyễn Hoàng Trung (30 tuổi, quê Hậu Giang) như vợ chồng nhưng không đăng ký kết hôn, chưa có con. Hai năm trước cả hai đã chia tay. Phương hiện nay quen và chung sống với một cô gái khác tên Tr. như “vợ, chồng”. Trong suốt thời gian đó anh Trung có gọi điện thoại nói chuyện với Phương một vài lần nhưng Phương không cho anh Trung biết địa chỉ phòng trọ của mình. Khoảng 16 giờ ngày 29-9, Phương hẹn anh Trung tại quán cà phê ở xã Mỹ Xuân - nơi Phương và Tr. đang làm việc. Sau đấy Phương khai giữa hai người phát sinh mâu thuẫn, Phương dùng dao đâm vào bụng anh Trung khiến anh tử vong tại chỗ. Sau khi gây án, Phương bỏ trốn. Đến 23 giờ 15 thì ra công an đầu thú. Bước đầu Phương khai lý do giết anh Trung là vì trước đây mấy tháng từng bị anh Trung đe dọa giết, đánh một lần. Thời gian gần đây, Phương bị người chặn đánh mình nên nghĩ anh Trung đứng đằng sau. Trưa 29-9, Phương nảy sinh ý định sát hại anh Trung nên mang theo dao và nhắn tin nghĩ cách dụ anh Trung tới quán cà phê. Khi được hỏi, Phương khai nhận thêm thời gian gần đây có sử dụng ma túy “đá” cùng bạn bè. Sử dụng xong có bị ảo giác, mệt mỏi. Trưa 29-9, Phương cũng mới sử dụng ma túy đá xong. PC45 đã xét nghiệm Phương dương tính với chất ma túy. Hiện PC45 tạm giữ Phương để tiếp tục điều tra làm rõ