.  Do sự cố từ các CĐV nên trận đấu giữa Arsenal và Cologne phải hoãn lại một giờ so với dự kiến. Chính điều đó tác động không nhỏ tới tâm lý của các cầu thủ “Pháo thủ”. Họ khởi đầu khá tệ ở trận đấu này và bị Cologne vượt lên dẫn trước. Tuy nhiên, cuối cùng, Arsenal đã thể hiện bản lĩnh và lội ngược dòng giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Với kết quả này, Arsenal tạm thời dẫn đầu bảng H với 3 điểm. Bởi ở trận đấu cùng giờ, BATE Borisov và Crvena Zvezda đã cầm chân nhau với tỷ số 1-1. Bước vào trận đấu này, HLV Wenger đã quyết định gạch tên 7 trụ cột Ozil, Lacazette, Cech, Ramsey, Xhaka, Welbeck và Koscielny vì muốn dưỡng sức cho các cầu thủ này ở trận đấu với Chelsea ở Premier League vào cuối tuần. Trong đội hình xuất phát của Arsenal ở trận đấu Cologne đêm qua, HLV Wenger điền tên khá nhiều cầu thủ dự bị. Chỉ có một vài gương mặt nổi bật như Alexis Sanchez, Bellerin, Giroud, Walcott xuất hiện. Arsenal khởi đầu khá tệ ở trận đấu này. Họ thi đấu lúng túng và để Cologne vươn lên dẫn trước ngay từ phút thứ 9. Từ sai lầm của phá bóng không dứt khoát của thủ thành David Ospina, Jhon Córdoba đã tung ra cú dứt điểm từ xa, bóng tung lưới Arsenal. Sau khi hứng chịu bàn thua sớm, Arsenal đã dồn đội hình tấn công. Mặc dù vậy, họ tấn công không hiệu quả. Thậm chí, một vài lần, Arsenal còn bị đặt trong vòng nguy hiểm trước những pha phản công sắc nét của Cologne. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 1-0 nghiêng về đội bóng nước Đức. Sang hiệp 2, HLV Wenger đã quyết định tung Sead Kolasinac vào thay Holding. Đây chính là quyết định mang tới bước ngoặt của trận đấu. Chỉ 3 phút sau khi có mặt trên sân, Kolasinac đã giúp Arsenal san bằng tỷ số sau pha vô lê vô cùng uy lực. Sau bàn thắng này, Arsenal thi đấu khá hoàn toàn. Có vẻ như họ đã trút bỏ được gánh nặng tâm lý. Phút 67, Alexis Sanchez đã mang tới niềm vui cho CĐV Arsenal với bàn thắng nâng tỷ số lên 2-1 từ pha dứt điểm ngoài vòng cấm. Cologne không còn “ôm khư khư” khung thành như thời gian trước đó. Thay vào đó, họ buộc phải dồn lên tấn công. Điều đó tạo điều kiện cho Arsenal có thêm bàn thắng thứ 3 ở phút 81 do công của Bellerin. Chung cuộc, Arsenal giành chiến thắng với tỷ số 3-1. Ở trận đấu đáng chú ý khác, AC Milan đã thể hiện sức mạnh hủy diệt bằng chiến thắng 5-1 trước Austria Wien. Trong đó, tiền đạo Andre Silva là người hùng của Rossoneri trong trận đấu này khi đóng góp cú hat-trick. Một đại diện khác của Anh là Everton đã bất ngờ thua thảm trước đại diện Atalanta với tỷ số 0-3. Đây là trận đấu cực kỳ thất vọng của The To.ees. Dù tung ra sân đội hình mạnh nhất nhưng Everton đã bất ngờ để thua 3 bàn ngay trong hiệp 1. Một vài kết quả đáng chú ý khác: Nice giành chiến thắng 5-1 trước Zulte Waregem, Lazio hạ gục Vitesse với tỷ số 2-3, còn Real Sociedad đánh bại Rosenborg với tỷ số 4-0. H