.  Tôi và chồng quen nhau ở một phòng tập gym ở trung tâm thành phố. Sau hơn 1 năm đi tập cùng nhau, chúng tôi chính thức nên duyên vợ chồng. Cưới rồi chúng tôi vẫn ngày ngày đến phòng tập để rèn luyện sức khỏe. Tuy nhiên từ lúc mang bầu thì tôi nghỉ hẳn, còn chồng tôi thì vẫn chăm chỉ đến đó. Khi con trai chúng tôi được hơn 1 tuổi, chồng tôi nói nên thuê giúp việc theo giờ và rủ tôi đi tập trở lại nhưng tôi từ chối. Lý do là bởi, tôi vừa tiếc tiền lại muốn có thời gian giành cho con nhiều hơn. Không thuyết phục được tôi, anh ấy tiếp tục đi một mình, đều đặn một tuần 3 buổi vào thứ 2, thứ 5 và thứ 7. Hình minh họa Thời gian gần đây, chồng tôi đổi lịch tập, mọi khi anh tập vào khoảng 5-6h chiều, nhưng vì công việc phải tăng ca nên đổi sang 7h30 tối. Thương chồng, tôi thường nấu nhiều món ăn bổ dưỡng và đợi chồng về ăn. Nhưng chồng tôi luôn giục tôi ăn trước vì anh về rất muộn. Có hôm hơn 9h anh mới về đến nhà. Vì lịch thay đổi nên chúng tôi ít có thời gian bên nhau hơn. Vào tối thứ 7 cách đây hai tuần, con trai tôi được ông bà ngoại đón sang đó chơi. Hôm đó tôi không nấu cơm mà đợi chồng về rồi ra ngoài ăn với dự định để hâm nóng tình cảm. Nhưng nghĩ chờ đến 9h thì lâu quá nên tôi nảy ý định đến phòng tập rồi hai vợ chồng đi luôn. Nghĩ là làm, tôi đã diện một bộ váy bó sát, gợi cảm và trang điểm nhẹ nhàng rồi đi thẳng tới phòng tập mà không báo cho anh. Đến nơi, tôi thấy phòng tập thì không thấy anh. Hỏi ông chủ ở đó thì ông ta cho biết, lâu nay anh không đến đây vào ngày thứ 7. Tôi choáng váng nghe ông ta nói vậy. Không đến phòng tập, vậy thứ 7 nào anh cũng đi đến 9 -10h đêm là đi đâu? Tôi bắt đầu nghĩ ngợi. Linh tính của một người đàn bà khiến tôi mơ hồ lo lắng về một điều gì đó… Tối đó, tôi đi ăn một mình rồi về nhà coi như không có chuyện gì xảy ra. Đến thứ 7 tuần vừa rồi, anh vẫn thay đồ rồi nói đi đến phòng gym. Tôi quyết định theo dõi anh. Tôi theo sau xe anh đến một nhà hàng khá sang trọng. Đứng từ xa, tôi thấy anh bước nhanh vào trong rồi tiến thẳng tới chỗ một phụ nữ ăn mặc gợi cảm đang đợi từ trước. Tôi nhận ra đó là đồng nghiệp của anh. Chồng tôi từng kể rằng, người phụ nữ này bị chồng đánh đập nhiều lần và vừa ly hôn cách đây 3 tháng. Hai người gọi đồ ăn rồi trao cho nhau những cử chỉ rất thân mật. Lúc đó tôi tức nghẹn họng, định xông vào làm um lên nhưng lại cố nín nhịn xem vở kịch của anh tiến xa đến đâu. Quả như dự tính, ăn xong anh và người phụ nữ kia bắt taxi đi đâu đó. Tôi cũng theo sát phía sau thì thấy họ dừng lại ở một căn nhà hai tầng trong một con ngõ. Hai người bước vào trong và khóa cửa lại. Tôi đau đớn gần như không thể thở nổi. Hóa ra, anh nói đi tập gym là tập…trên giường với đồng nghiệp! Tôi đờ đẫn về nhà như kẻ mất hồn. Tôi chắc chắn anh đã phản bội tôi