.  Theo IPC, quyết định sẽ được đưa ra sau khi IPC họp với cơ quan phòng chống doping thế giới (WADA) vào tháng 11 tới. Tại Olympic 2016, nhiều vận động viên Nga đã bị nghi dính đến bê bối sử dụng doping. Trong trường hợp bị cấm thi đấu ở Paralympic mùa đông 2018, việc các VĐV Nga có được thi đấu với tư cách VĐV trung lập hay không sẽ được ban lãnh đạo mới của IPC quyết định. IPC cấm Nga tham dự các giải đấu do tổ chức này điều hành từ tháng 8-2016 sau nghi án bê bối doping do nhà nước Nga bảo trợ bị phanh phui