.  Ths Phạm Thái Sơn, Phó giám đốc trung tâm tuyển sinh trường ĐH Công nghệ thực phẩm TP.HCM cho biết đến chiều qua (7/8) số lượng thí sinh nộp giấy chứng nhận điểm gửi về trường đạt trên 60% chỉ tiêu, cùng với số lượng thí sinh nộp qua đường bưu điện chưa đến nên khả năng số xác nhận nhập học khoảng 85% (tổng số 2.500 chỉ tiêu). Theo ông Sơn, tỷ lệ nhập học như trên cũng gần đạt với yêu cầu của trường đặt ra. Do đó, trường chỉ lên phương án xét tuyển bổ sung 150 chỉ tiêu đối với ba ngành đại học chương trình đại trà, 150 chỉ tiêu đại học chương trình quốc tế và 300 chỉ tiêu hệ cao đẳng. Trong khi đó, các trường thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM cũng đã đạt tỷ lệ xác nhận nhập học khả quan. Cụ thể, Trường ĐH Bách khoa (Đại học Quốc gia TP HCM) đã nhận trên 90% giấy chứng nhận kết quả thi THPT quốc gia để xác nhận nhập học từ các thí sinh trúng tuyển đợt 1 vừa qua. Với kết quả đó, nhà trường tuyển đủ trong đợt 1 và không tuyển bổ sung bậc đại học. Năm nay, trường đại học này tuyển hơn 4.000 chỉ tiêu ở 32 ngành với điểm chuẩn 20-28 (cao hơn năm ngoái từ 0,75 đến 4,25 điểm). Trường tuyển sinh theo nhiều phương thức, trong đó xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia chiếm 80-85% chỉ tiêu. Cùng khối ĐHQG TP.HCM, tính hết hôm nay, trường ĐH Kinh tế - Luật cũng đã có gần 1.500 thí sinh trúng tuyển theo các phương thức gửi giấy chứng nhận điểm thi THPT quốc gia về cho trường, chiếm tỷ lệ hơn hơn 95%. Điểm trung bình trúng tuyển trường này là 25,72; trong đó, ngành Kinh tế đối ngoại lấy điểm chuẩn cao nhất 27,25. Năm nay, trường này sẽ không tuyển bổ sung. Ths Phùng Quán, Trưởng phòng tuyển sinh trường ĐH Khoa học Tự nhiên (ĐHQG TP.HCM) cũng cho biết 99,9% thí sinh đến nhập học tại trường nên không tuyển bổ sung đối với hệ ĐH. Tuy nhiên, trường tiếp tục xét tuyển bổ sung 200 chỉ tiêu hệ cao đẳng của trường và chương trình liên kết với CĐ Quốc tế TP.HCM. Tương tự, đại diện phòng đào tạo trường ĐH Kinh tế TP.HCM cũng được trên 90% thí sinh trúng tuyển xác nhận nhập học và đảm bảo đủ chỉ tiêu ngay trong đợt 1. Nhiều trường khác có số thí sinh xác nhận nhập học gần 90% như trường ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM với tỉ lệ 83,9%; trường ĐH Sư phạm TP.HCM. Trường ĐH Mở TP.HCM hiện nhận được gần 80% giấy chứng nhận điểm thi và phần lớn các ngành tuyển đủ chỉ tiêu ngay trong đợt 1. Tuy nhiên, nhà trường dự định sẽ có một số ngành cần phải tuyển bổ sung