.  Những khách sạn nằm trong hang động siêu độc đáo Khách sạn Beckham Creek, Arkansas Nằm trong hang động tự nhiên, khách sạn Beckham Creek ở Arkansas được mô tả không giống bất cứ nơi nào khác trên trái đất. Nằm ở khu đất riêng rộng chừng 260 mẫu, khách sạn mang tới cho du khách sự thanh bình tĩnh lặng. Ở đây có 4 phòng ngủ sang trọng, 4 phòng tắm, đủ chỗ cho 8 người. Giá phòng từ 1200 USD/đêm trở lên. Một số hoạt động ưa thích xung quanh khách sạn như đi bộ, chèo thuyền, câu cá hay cưỡi ngựa… Động Grand Canyon, Arizona Khách sạn Grand Canyon ở Arizona nằm hoàn toàn dưới mặt đất và không có ánh sáng tự nhiên. Nơi này tự hào với căn phòng hạng suite cổ nhất, tối nhất, yên tĩnh và lớn nhất thế giới. Hang động ở đây mất tới 65 triệu năm hình thành. Muốn tới khách sạn, du khách phải đi tới 22 tầng thang máy mới xuống tới nơi. Nằm trong hang động khô lớn nhất Mỹ, khách sạn ở độ sâu 67m và rất yên tĩnh. Nước được nhân viên đưa tới phòng bằng thang máy. Hang Lookout, Nam Australia Khách sạn hang động dưới lòng đất Lookout nằm ở phía nam Australia, ban đầu là hầm mỏ được xây dựng vào giữa những năm 1960. Sau nhiều năm đổi mới, người ta chuyển đổi thành một dạng kiểu homestay. Khi mở cửa vào năm 1993, nhiều căn phòng được thiết kế thêm. Một căn hộ hai phòng ngủ được tân trang lại vào năm 2011, mang tới cảm giác hiện đại hơn. Các bức tường xây bằng đá sa thạch tự nhiên, cùng một số tiện nghi khác như wi.i, máy lạnh. Khách sạn Sala Silvermine, Thụy Điển Quên đi những căn hộ penthouse, khách sạn trong hang động Sala Silvermine ở quận Vdstmanland, Thụy Điển, nằm dưới độ sâu hơn 150m dưới bề mặt trái đất. Du khách chỉ có thể tới đây bằng thang máy dành cho xe mỏ. Phòng ngủ kỳ quái ở đây bao gồm giường đôi sang trọng, đồ trang trí bằng bạc và không có sóng điện thoại. Muốn liên lạc với thế giới bên ngoài, du khách phải thông qua thiết bị liên lạc ở bộ phận tiếp tân trên mặt đất. Nhiệt độ hầm sâu khoảng 2 độ C khiến du khách phải mặc thêm áo ấm. Khách sạn Sextantio Le Grotte Della Civita, Matera Nằm trong khu di sản thế giới của UNESCO, khách sạn Sextantio Le Grotte Della Civita ở miền nam nước Ý, nằm ngay trên mặt đá thuộc chuỗi 18 hang động có niên đại 2500 năm. Các hang động cổ xưa bị bỏ hoang của làng Basilicata được sửa sang thành ngôi nhà cổ. Khách sạn Gamirasu, Thổ Nhĩ Kỳ Khách sạn hang động Gamirasu nằm ở khu vực trung tâm của Cappadocia ở Thổ Nhĩ Kỳ. Nơi này tự hào với 35 gian phòng có bể sục Jacuzzi. Đây là khách sạn duy nhất ở Cappadocia có nhà thờ Byzantine Orthodox từ thế kỷ thứ 11. Tất cả món ăn ở đây được cung cấp từ nguồn thực phẩm địa phương với bữa sáng tự chọn. Một điểm cộng khác cho khách sạn đó là hồ bơi kiểu La Mã, được xây vào năm 2010. Les Hautes Roches, Pháp Khách sạn Les Hautes Roches ở Pháp là một lâu đài từ thế kỷ 18 nằm trên một vách đá. Nơi này hiện có 14 phòng nhìn về phía sông Loire. Nhà hàng khách sạn chuyên phục vụ các món ăn truyền thống do đầu bếp từng nhận giải thưởng về ẩm thực chế biến