.  Mới đây, chi nhánh tại Mỹ của Honda đã xác nhận trường hợp một nam giới tử vong hồi tháng 6/2016 liên quan tới việc nổ túi khí Takata. Tuy nhiên, không giống các trường hợp tử vong trước đó trong tai nạn xe hơi, lần này nạn nhân tử vong trên chiếc Honda Accord sản xuất năm 2001 đang đứng yên. Theo trang Detroit News, hãng Honda xác nhận rằng tại thời điểm xảy ra vụ việc, nạn nhân dùng búa để sửa chữa nội thất xe khi khoá điện đang mở. Vô tình, chiếc búa đã kích hoạt túi khí nổ, khiến các mảnh kim loại văng ra. Honda cho biết: “Thật khó để xác định nguyên nhân tử vong trong vụ việc này là do hệ thống bơm hơi túi khí bị vỡ hay do sự tương tác giữa chiếc búa và túi khí đang bị bung ra.” Tuy chưa thể xác định chính xác nguyên nhân chính xác, nhưng Honda vẫn xác nhận đây là ca tử vong thứ 11 có liên quan tới lỗi túi khí Takata tại Mỹ. Như vậy, đến nay đã có tổng cộng 17 trường hợp tử vong trên toàn thế giới và hơn 180 người bị thương tính riêng tại Mỹ do liên quan tới lỗi túi khí Takata. Hồi tháng 6 vừa qua, Takata đã nộp đơn xin phá sản tại Mỹ và Nhật Bản. Nhà sản xuất túi khí ô tô lớn nhất thế giới này cũng đã chấp thuận thương vụ bán lại phần lớn tài sản cho nhà sản xuất túi khí lớn thứ 4 thế giới Key Sa.ety Systems có trụ sở tại Mỹ thuộc sở hữu của Trung Quốc với trị giá 175 tỷ yen (tương đương 1,59 tỷ USD, xấp xỉ 36,1 nghìn tỷ đồng)