.  Hiện nay, nhiều bạn trẻ, nhất là các bạn học sinh cấp 3 chưa tìm được định hướng nghề nghiệp thích hợp cho bản thân; nhằm tạo ra hứng thú với những trải nghiệm mới mẻ và khao khát khám phá, tìm kiếm đam mê, từ đó có được định hướng đúng đắn về nghề nghiệp. Đáp ứng nhu cầu đó, Bão Fair 2017 đã tổ chức ngày hội định hướng việc làm thông qua các không gian nghề nghiệp phổ biến, nhằm giúp các bạn học sinh, sinh viên (HS, SV) được tham gia tìm hiểu và trực tiếp trải nghiệm về các nghề nghiệp khác nhau trong xã hội. Bạn Đỗ Hoài Anh, Trưởng ban tổ chức Bão Fair 2017 cho biết, việc định hướng nghề nghiệp có tầm quan trọng vô cùng lớn – là chìa khóa để giới trẻ chúng em phần đấu và tiết kiệm công sức, của cải trong tương lai. Tuy nhiên, thực trạng việc định hướng nghề nghiệp ở Việt Nam còn nhiều hạn chế, nhất là đối với các bạn học sinh trong bậc học THPT. Định hướng còn mung lung, nặng nề lý thuyết, phụ thuộc vào ý muốn gia đình, vào xu hướng thời đại, khó tiếp cận thông tin và những chỉ dẫn có uy tiến, chuyên môn cao từ các chuyên gia. Năm nay với chủ đề “AFFLATUS – Nguồn cảm hứng” Bão 2017 sẽ thổi một làn gió mới, hứa hẹn nhiều hứng khởi và nhiều thú vị hơn với các bạn trẻ về các mô hình nghề nghiệp xã hội. Bão Fair 2017, được thiết kế với 24 gian hàng đại diện cho các công việc khác nhau, tương ứng với các loại hình nghề nghiệp như: báo chí, luật, sư phạm, thiết kế thời trang, kiến trúc, điện ảnh, kinh tế… Nội dung các chuyên gia tư vấn xoay quanh câu chuyện nghề nghiệp, những trải nghiệm thực tế, tất cả đều đảm bảo mục tiêu tránh khô khan và nhàm chán, gần gũi với các bạn trẻ. Tại mỗi gian hàng các bạn trẻ sẽ được tham gia nghe chuyên gia tư vấn các hoạt động và thử thách mô phỏng thực tế công việc của từng lĩnh vực khác nhau. Hơn nữa, thông qua hội chợ, các nhà quản lí, tổ chức, doanh nghiệp có thêm cơ hội để hiểu về lớp trẻ, từ dó đưa ra nhũng kinh nghiệm, chia sẻ lời khuyên bổ ích cho định hướng phát triển tốt hơn. Bạn Lưu Mai Anh, Hoài Đức, Hà Nội: “ là học sinh lớp 12 nên em muốn được các chuyên gia tư vấn về chọn ngành nghề, nghề hot trong tương lai để em có mục tiêu phấn đầu từ bây giờ, tránh đi sai đường không phù hợp với khả năng của bản thân” “Ngày hội định hướng việc làm không chỉ là không gian giành riêng cho các bạn trẻ, các vị phụ huynh cung rất nhiệt tình tham gia. Nhằm nắm bắt được thông tin nghề nghiệp để định hướng cho con cái sau này rõ ràng. Các chuyên gia sẽ tư vấn các kĩ năng, các tố chất, đam mê và vốn kiến thức cần thiết khi theo đuổi nghề mơ ước trong tương lai” Cô Nguyễn Thị Dung (Bắc Ninh) chia sẻ. Được biết, tính đến thời điểm hiện tại, bão Fair đã bước sang năm thứ 5 và nhận được sự quan tâm của đông đảo các bạn HS, SV quanh khu vực Hà Nội. Đặc biệt, đội ngũ tổ chức là chính các bạn học sinh, những người trực tiếp hiểu và nắm bắt được nhu cầu thông tin của bản thân cũng nhu các bạn trẻ đồng trang lứa, nên tinh thần sáng tạo, thu hút giới trẻ được đề cao trong sự kiện này.  Bão là chương trình định hướng nghề nghiệp đầu tiên do học sinh tổ chức, đứng đầu bởi 2 câu lạ bộ Leaders ò the Future của trường THPT chuyên Hà Nội – Amsterdam và câu lạc bộ team CNN Leaders của trường THPT chuyên Ngoại ngữ. Họi chợ “Bão Fair” là hoạt động chính của chương trình, với sứ mệnh giúp đỡ các bạn học sinh, sinh viên có cơ hội trải nghiệm các nghề nghiệp khác nhau và có cái nhìn sâu sắc về vẫn đề chọ việc làm và theo đuổi ước mơ