.   Arsenal khiến người hâm mộ đội bóng này choáng váng khi bất ngờ thua trên sân Stoke City ở vòng hai (0-1) và sau đó thua tan tác ở An.ield (0-4). Đứng trước khả năng có khởi đầu tồi tệ nhất trong kỷ nguyên Premier League, tuy nhiên điều đó đã không xảy ra khi mà "Pháo thủ" đã chơi tốt trên sân nhà khi tiếp đón Bournemouth ở vòng bốn. Welbeck sớm mở tỉ số ở phút thứ 7. Khai thông được thế bế tắc đoàn quân của Wenger liên tục dồn ép đối thủ, 20 phút sau bàn mở tỉ số, Lacazette giúp đội chủ nhà nhân đôi cách biệt. "Pháo thủ" có một thế trận cự tốt khi họ khiến Bournemouth không thể có được một tình huống sút bóng nào về phía cầu môn của Cech. Ngay đầu hiệp hai, Welbeck có bàn thắng thứ hai đưa Arsenal vượt lên dẫn 3-0. Bournemouth có gắng vùng vẫy với những đợt lên bóng tấn công tìm kiếm bàn rút ngắn tỉ số. Nhưng tất cả chỉ là con số không, đội khách không có những đợt tấn công tốt để có thể gây nhiều sóng gió trước cầu môn của Cech (Cơ hội sáng nhất của họ đến trước khi Welbeck ghi bàn thứ ba khi De.oe sút trúng cột dọc) Trận đấu kết thúc với tỉ số 3-0, như vậy Arsenal đã có chiến thắng thứ hai ở mùa giải năm nay và tạm thời bứt phá khỏi khu vực cuối bảng xếp hạng để lên khu vực giữa. Trong khi đó, Bournemouth đang cảm thấy áp lực thực sự khi đoàn quân của Howe trải qua trận thua thứ tư liên tiếp từ đầu mùa. Welbeck tỏa sáng giúp Arsenal giành chiến thắng đậm trước Bournemouth Bất chấp những thông tin về việc xung đột nội bộ, lần đầu tiên ở mùa giải năm nay Wenger sử dụng bộ ba Koscielny - Musta.i - Monreal cho vị trí trung vệ. Đây được xem hàng thủ tốt nhất của Arsenal vào lúc này. Trên hàng công, Welbeck - Ozil - Lacazette là bộ ba tấn công, Sanchez hay Giroud đều chỉ ngồi trên băng ghế dự bị. Arsenal chủ động đẩy cao tốc độ trận đấu. Phút 7, Kolasinac lên bóng tốc độ bên cánh trái rồi tạt bóng như đặt cho Welbeck đánh đầu ở ngay vạch 5m. Dù không có được tư thế tốt, nhưng tiền đạo người Anh cũng đưa bóng bay vào góc trái hạ gục thủ thành Begovic mở tỉ số trận đấu. Sức ép đội chủ nhà lên phía đội khách khá lớn sau khi họ có được bàn thắng mở tỉ số. Phút 16, Arsenal được hưởng quả sút phạt sát vòng cấm địa, góc sút rất rộng. Ozil thực hiện cú cứa lòng tốt hướng về phía trái, tuy nhiên Begovic rất xuất sắc với tình huống tung người đẩy bóng ra ngoài. Hai phút sau tới lượt Xhaka tìm vận may bằng pha dứt điểm nhanh ở trung lộ, bóng vọt xà. Ở tình huống này, Lacazette đã nhả bóng rất thông minh cho đồng đội. Tới phút 27, Welbeck và Lacazette thực sự ăn ý với nhau ở đầu vòng cấm địa. Có khoảng trống, tiền đạo người Pháp tung chân dứt điểm quyết đoán đưa bóng đi tầm cao hạ gục Begovic nhân đôi cách biệt. Bournemouth khá vất vả chống đỡ trong khoảng thời gian cuối hiệp một để không bị thủng lưới bàn thứ ba, thậm chí thủ thành Begovic và hậu vệ Mings đã to tiếng với nhau do sự phối hợp không ăn ý nên suýt chút nữa để Arsenal ghi bàn ở phút 36. Mings và Begovic to tiếng với nhau sau tình huống phối hợp không ăn ý ở phút 36 De.oe đã 10 trận không ghi bàn vào lưới Arsenal và ngay đầu hiệp hai, sút chút nữa tiền đạo người Anh ghi bàn. Phút 48, De.oe đón quả tạt của đồng đội và đánh đầu đưa bóng đập cột dọc bật ra. Sự tiếc nuối của Bournemouth cho pha bóng của De.oe càng thêm lớn khi mà chỉ hai phút sau Webeck băng xuống ở bên trái vòng cấm địa và dứt điểm chéo góc tinh tế. Bóng đi chìm vượt qua tầm cản phá của thủ thành Begovic đi vào lưới. Các chân sút của Arsenal vẫn chưa dừng lại dù có ba bàn thắng, đáng tiếc phần còn lại của trận đấu dù dứt điểm nhiều song họ không thể ghi thêm bàn Đội hình thi đấu Arsenal (3-4-2-1): Cech 7; Musta.i 7, Koscielny 7, Monreal 6.5; Ramsey 7.5 (Coquelin 67, 6.5), Belleirin 6.5, Kolasinac 7,5, Xhaka 7; Ozil 7, Welbeck 8 (Sanchez 75, 6.5); Lacazette 7 (Giroud 75, 6) Bournemouth (4-2-3-1): Begovic 5.5; Smith 6, S. Cook 6, Ake 5, Mings 5 (Francis 46, 5); Arter 5, Gosling 5.5; Daniels 5.5, Fraser 5 (Ibe 38, 6), King 5; De.oe 5