.  *1h45, 1/9/2018, SVĐ Stade de France, lượt 7 vòng loại World Cup 2018 Sau tấm HCĐ ở World Cup 2014, đội tuyển Hà Lan đang sa sút không phanh, họ không được tham dự Euro 2016 dù giải đấu này có tới một nửa các đội bóng châu Âu được tham dự vòng chung kết (24 đội). Và giờ đây đội bóng này đang ở vào thế khó trong chiến dịch tìm vé tới World Cup 2018. Sáu lượt đấu đã trôi qua, nghĩa là chỉ còn bốn lượt đấu nữa vòng bảng sẽ khép lại, tuy nhiên Hà Lan giờ đây mới chỉ có 10 điểm. "Cơn lốc màu da cam" thua hai trận, 0-1 trước Pháp ngay trên sân nhà và 0-2 trên sân của Bulgaria. Dick Advocaat đang nỗ lực "cứu" Hà Lan Sau trận thua Bulgaria vào tháng 3, Liên đoàn bóng Hà Lan đã mạnh tay khi tiến hành việc điều chỉnh trên băng ghế huấn luyện viên khi sa thải Danny Blind. Hai tháng sau, họ đưa Dick Advocaat trở lại dẫn dắt "Cơn lốc màu da cam" thay thế, Ruud Gullit làm trợ lý. Trong trận đầu tiên cầm quân, Advocaat khá mát tay khi Hà Lan thắng đậm tới 5-0 trước Luxembourg qua đó giành chiến thắng thứ ba ở vòng bảng, vượt qua Bulgaria lên xếp sau Pháp và Thụy Điển. Với vị trí thứ ba, kém hai đội xếp trên ba điểm, cơ hội của Hà Lan chưa phải đã hết, nhưng họ không được phép thua tiếp. Gánh nặng ấy đang khiến Hà Lan phải chịu áp lực lớn khi làm khách tại Stade de France. Pháp cũng ở vào tình cảnh không vui vẻ gì khi mà ở lượt đấu vào tháng sáu vừa qua, đội bóng này bất ngờ gục ngã (2-1) trước Thụy Điển và đánh mất ngôi đầu bảng. Việc bị tụt xuống vị trí thứ hai khiến đoàn quân của Didier Deschamps cũng đang phải chịu chút ít áp lực. Rõ ràng vị trí thứ hai đồng nghĩa phải đá play-o. là điều mà á quân châu Âu không hề mong muốn. Ở lượt thứ bảy này, Thụy Điển sẽ làm khách trên sân Bulgaria, nếu đội bóng Bắc Âu giành chiến thắng thì Pháp cũng buộc phải thắng để tiếp tục hi vọng giành ngôi đầu. Được thi đấu trên sân nhà được xem là lợi thế lớn đối với Pháp, tuy nhiên cũng không quá lớn, bởi dù được cổ vũ khá cuồng nhiệt từ khán giả song Stade de France chưa phải "thánh địa" đối với đội bóng của đất nước hình lục lăng. Giroud (giữa) vẫn là chân sút chủ lực của Pháp Trong lần triệu tập này, Deschamps có được đội hình khá tốt khi có gần như đầy đủ những gương mặt ưu tú nhất, hai gương mặt thiếu vắng đáng chú ý nhất là Raphael Varane (chấn thương), và Ousmane Dembele xin phép không lên tuyển để tập trung vào việc chuyển nhượng từ Borussia Dortmund sang Barcelona. Đối với đội tuyển Hà Lan Advocaat đã cho gọi lại tiền đạo Ronbin Van Persie, cậu học trò cưng của ông ở Fenerbahce (trước khi dẫn dắt tuyển Hà Lan, Advocaat dẫn dắt Fenerbahce). Cựu tiền đạo của Arsenal và MU đã trở lại tuyển quốc gia sau hai năm vắng bóng. Hà Lan cũng có được nhiều cầu thủ tốt với những gương mặt đáng chú ý như Robben, Sneijder. Vậy nên, Advocaat sẽ không phải lo lắng nhân sự cho trận đấu trên sân Stade de France, giờ ông chỉ còn phải tập trung vào chiến thuật để giúp Hà Lan đối phó với đoàn quân của Deschamp. Điểm yếu lớn nhất của Pháp nằm ở hàng công, ở tuyển quốc gia Pháp, Giroud vẫn là tiền đạo cắm được tin tưởng nhất, chắc chắn hơn cả Lacazette, người đang chiếm chỗ của Giroud ở CLB Arsenal. Tuy nhiên, ngoài khả năng đánh đầu, Giroud chưa phải chân sút thực sự sắc bén. Vì thế, nếu Hà Lan có đấu pháp tốt, họ hoàn toàn có thể tạo nên một cú sốc ngay tại Stade de France. Đội hình ra sân dự kiến Pháp: Lloris; Sidibe, Koscielny, Umtiti, Kurzawa; Kante, Pogba; Mbappe, Griezmann, Lemar; Giroud. Hà Lan: Cillessen; Veltman, Hoedt, De Vrij, Blind; Sneijder, Strootman, Wijnaldum; Robben, Janssen, Memphis