.  Nhiều loài động vật hoang dã đang bị lợi dụng để phục vụ việc phát triển du lịch trên thế giới. Chúng bị đối xử tàn nhẫn để mang lại lợi ích cho con người. Chúa tể rừng xanh trong cũi sắt Du khách đùa giỡn vuốt ve hổ trong vườn hổ ở Thái Lan Những con hổ được dùng cho mục đích phục vụ du lịch ở Thái Lan ngày càng gia tăng, bất chấp việc chính phủ nước này cố gắng kiểm soát tình hình. Được biết, do nhu cầu giải trí tăng cao, các du khách thích được chụp hình “tự sướng” cùng hổ khiến các tour hổ trở nên hút khách. Những con hổ trong vườn thú không phải lúc nào cũng được vuốt ve chăm sóc cẩn thận. Thậm chí chúng bị đối xử huấn luyện tàn nhẫn. “Hổ phải sống trong môi trường nuôi nhốt, chịu tương tác của rất đông khách du lịch. Do động vật khó lòng mất đi bản năng hoang dã, một số vườn thú đã tiêm thuốc mê hay thuốc an thần để chúng an toàn hơn với công chúng”, một bản báo cáo cho biết. Trước đó, vào tháng 6/2016, cả thế giới chấn động với vụ việc cơ quan bảo vệ động vật hoang dã Thái Lan phát hiện nhiều xác hổ con trong trạng thái đông lạnh tại Chùa Hổ, một điểm du lịch nổi tiếng thuộc tỉnh Kanchanaburi phía tây Bangkok. Sau vụ bê bối này, Chùa Hổ buộc phải đóng cửa. Cá heo Cá heo cũng là một trong những động vật hoang dã quen thuộc được sử dụng phục vụ trong ngành du lịch. Thay vì môi trường sống tự nhiên, chúng bị bó gọn trong không gian nhỏ hẹp và chịu sự ve vuốt của con người. Bằng chứng khoa học cho thấy, cá heo di chuyển bằng cách phóng ra sóng sonar lên các vật thể để xác định vị trí và khoảng cách. Nhưng trong tình trạng bị giam cầm, sóng sonar phản lại lên các bức tường và có thể khiến chúng “phát điên”. Tháng 8/2016, một lệnh cấm khai thác du lịch bằng cá heo được chính quyền liên bang đề xuất. Tuy nhiên, ngành này vẫn tồn tại và phát triển mạnh ở các điểm nóng du lịch khác như Florida. Được biết, trong môi trường hoang dã, cá heo dành khoảng 80% thời gian lặn dưới bề mặt và bơi khoảng 40 dặm mỗi ngày. Nhưng trong điều kiện nuôi nhốt, chúng không thể thực hiện được nữa. Những cái chết trong cô đơn Động vật hoang dã bị mắc kẹt trong môi trường nuôi nhốt, phá hẳn hành vi tự nhiên ở môi trường hoang dã khiến chúng dễ mắc các chứng thần kinh và sớm tử vong. Vườn thú South Lakes Sa.ari ở Cumbria vừa bị từ chối gia hạn giấy phép kinh doanh vào tháng 3/2017 sau khi người ta phát hiện thấy gần 500 con vật đã chết ở đây chỉ trong vòng 4 năm. Cưỡi voi Dùng voi để cưỡi đang là dịch vụ du lịch gây nhiều tranh cãi ở một số quốc gia châu Á. Các nhà điều hành tour buộc phải cân nhắc loại bỏ dịch vụ này vì áp lực từ những tổ chức bảo vệ quyền động vật. Cưỡi voi ảnh hưởng nghiêm trọng tới tinh thần con vật Những con voi con sớm phải rời khỏi mẹ để trải qua hàng loạt khóa huấn luyện khắc nghiệt có thể khiến chúng “tổn thương tinh thần”. Dù được huấn luyện kỹ lưỡng nhưng vẫn xảy ra các vụ tai nạn thảm khốc khi voi “phát điên” và tấn công du khách. Tháng 2/2016, Gareth Crowe, một du khách người Scotland bị giết và cô con gái anh bị thương nặng khi đang cưỡi voi. Con voi đột nhiên “điên lên” rồi quật hai du khách xuống đất và tấn công họ trong chuyến du lịch tại khu nghỉ dưỡng Island Sa.ari ở Samui, Thái Lan. Trước đó, tòa án tối cao Ấn Độ đang xem xét việc cấm dịch vụ dùng voi chở khách ở hai bang Goa và Rajasthan sau loạt vụ việc loài vật này tấn công quản tượng và du khách. Những con ngựa bị vắt kiệt sức lao động Ngựa du lịch chở khách đột nhiên ngã lăn bất tỉnh vì kiệt sức Những chuyến xe ngựa kéo phục vụ du khách tại các điểm du lịch đã trở nên quen thuộc. Nhưng phía sau chuyến đi được xem là “lãng mạn” ấy, những con ngựa phải làm việc vất vả trong điều kiện thời tiết khắc nghiệt, bị suy nhược đường hô hấp vì hít khói thải, đồng thời mắc các vấn đề về móng, chân, lưng do phải đi lại cả ngày dài không nghỉ. Tháng 1/2016, trên con phố thuộc đảo Cozumel, Mexico, một con ngựa du lịch màu nâu tên John đột nhiên ngã xuống đất và bất tỉnh do làm việc quá sức. Khi ngã xuống, trên lưng John vẫn thồ đầy hàng hóa. Các du khách tại đây đồng loạt kêu gọi chính quyền địa phương nên thực thi quy định cấm dùng động vật để vận chuyển khách. Được biết, khi đưa tới trung tâm kiểm soát động vật, John trong tình trạng suy nhược cơ thể nặng do bị bỏ đói nhiều lần