.  Theo một cuộc khảo sát với hơn 5.000 tài xế tại châu Âu mà một nhà sản xuất xe danh tiếng vừa thực hiện, hơn 80% thừa nhận sợ lái xe vào ban đêm. Hơn một nửa cho rằng tầm nhìn hạn chế là lý do chính gây ra căng thẳng và 30% e ngại rủi ro gây tai nạn khi lái xe trong điều kiện thiếu sáng. Thực tế, các hãng xe lớn luôn nỗ lực trang bị cho người lái nhiều tính năng tiện dụng để gia tăng tầm nhìn vào ban đêm, điển hình là hệ thống đèn thông minh, có khả năng điều chỉnh góc chiếu sáng khi vào cua, thậm chí trang bị chức năng rất hiện đại giúp xe tự động phanh, giảm tốc độ xe nếu phát hiện chướng ngại vật và tài xế không phản ứng kịp. Trong đó, một thiết bị rất đơn giản và hiệu quả, giúp các tài xế nhanh chóng nhận dạng phương tiện khác trong đêm, hạn chế khả năng va chạm đã được Bridgestone trao tặng miễn phí đến cho các tài xế xe tải, xe khách đường dài. Đó là các bộ phản quang dán ở phía trước, phía sau và hai bên hông xe. Với chiến dịch "Cùng Bridgestone về nhà an toàn", Bridgestone đã đem niềm vui đến với rất nhiều bác tài, cảm thông và quan tâm nhiều hơn Bộ phản quang - Thiết bị đơn giản và an toàn Ở Việt Nam, với điều kiện giao thông còn nhiều hạn chế, nhiều cung đường Bắc - Nam không được trang bị đèn đường, kỷ luật giao thông còn kém, áp lực lái xe vào ban đêm còn cao hơn nghiên cứu trên nhiều lần. Ngoài ra, thực tế là có nhiều xe khi đậu bên đường để sửa chữa hoặc bốc dỡ hàng chỉ đánh dấu bằng chiếc ghế nhựa hoặc cành cây nhỏ, khiến người điều khiển xe khác khó nhận ra từ xa để phản ứng kịp thời. Bộ phản quang mà Bridgestone Việt Nam trao tặng sẽ giúp phương tiện lưu thông được dễ dàng nhận diện bởi mắt thường trong điều kiện thiếu sáng, đã được chứng nhận về chất lượng phát sáng, độ bền và có thể được làm sạch nhanh chóng khi bị bám bẩn. Với các đặc tính phản quang, đây là một thiết bị tuy đơn giản nhưng rất hiệu quả, giúp các phương tiện tăng khả năng được nhận diện ngay từ xa, ngay trong điều kiện trời chập choạng tối hoặc tờ mờ sáng, hoặc khi trời mưa hay nhiều sương mù, tránh cho các xe khác va chạm phải.Với các tài xế, họ có thể nhìn thấy được các phương tiện khác tốt hơn, ngay cả khi xe đang di chuyển hay đậu bên lề đường, từ đó có đủ thời gian để phản ứng. "Cùng Bridgestone về nhà an toàn" Tiếp nối các chương trình đã được khởi động mạnh mẽ từ năm 2016 trên cả nước, và mới đây là vào tháng 3 và tháng 4 tại các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long và Đông Nam Bộ, công ty Bridgestone đã tổ chức “Cùng Bridgestone về nhà an toàn” tại Bến xe Quy Nhơn, tỉnh Bình Định vào ngày 19/5, với gần 400 bộ phản quang được dán lên xe. Chia sẻ ngay sau khi xe của mình được dán bộ phản quang trên phía trước kính chắn gió và phía sau thùng xe, anh Đinh Văn Cường cười tươi: “Hãng lốp Bridgestone rất nhiệt tình, đến tận từng tài xế để trao tặng bộ phản quang này, ngoài ra còn tặng quà và hỏi thăm từng anh em lái xe trong khi thời tiết rất nóng và khá ngột ngạt. Tôi thấy mình được quan tâm và thực sự rất cảm động.” Ông Trương Hoàng Minh - Trưởng phòng Kế hoạch và Marketing Bridgestone Việt Nam chia sẻ: “Nếu để ý, trên đường phố mỗi ngày, chúng ta sẽ có thể thấy có hơn 5% xe tải và xe khách đường dài đã được trang bị đề can phản quang Bridgestone. Chúng tôi lên kế hoạch để cho tần suất xe có dán đề can này sẽ xuất hiện nhiều hơn trên đường phố các tỉnh thành phố lớn và nhỏ trên cả nước.” Các bác tài hào hứng tham gia các hoạt động tại sự kiện "Cùng Bridgestone về nhà an toàn" tại Bến xe Quy Nhơn Được biết Bridgestone lên kế hoạch sẽ trang bị hơn 25.000 bộ phản quang cho xe khách, xe tải trong năm 2017. Sau sự kiện tại Quy Nhơn, chương trình sẽ được nhân rộng ở các tỉnh Duyên hải Nam Trung Bộ và sẽ tiến ra phía Bắc trong thời gian tới. Có được một ý tưởng đơn giản nhưng thiết thực là điều không khó, tuy nhiên, việc thực hiện và lan toả ý tưởng đó ở quy mô lớn đòi hỏi sự kiên trì và tận tâm. Chương trình “Cùng Bridgestone về nhà an toàn” dù chỉ vừa được khởi động từ năm 2016 nhưng đã thể hiện rõ ràng sự cam kết của công ty lốp lớn nhất thế giới trong việc “Phục vụ xã hội với chất lượng tuyệt hảo”, đóng góp vào sự phát triển của giao thông Việt Nam