.  Cụ thể, mức thưởng cho mỗi HCV là 45 triệu đồng, mỗi HCB là 25 triệu đồng và mỗi HCĐ là 20 triệu đồng. Cả VĐV lẫn HLV đều được thưởng theo mức trên. Tuy nhiên, HLV đội tuyển quốc gia sẽ hưởng 60% số tiền kể trên, còn HLV cơ sở - nơi đào tạo HLV thành tài sẽ được hưởng 40%. Đối với các huy chương ở những nội dung đồng đội, như bóng đá nữ, .utsal nam, nữ, bóng bàn nam, đội chạy tiếp sức 4x100m và 4x400m nữ… mức thưởng sẽ là các khoản như vừa nêu, nhân với số người thuộc từng đội cụ thể. Ví dụ, đội tuyển bóng đá nữ giành HCV sẽ có mức thưởng cao nhất dành cho 1 nội dung là 1 tỷ 125 triệu đồng, vì đội này có 25 thành viên tính theo quy định của BTC các giải bóng đá trên toàn thế giới. Về mặt cá nhân, Nguyễn Thị Ánh Viên là VĐV được thưởng cao nhất của đoàn thể thao Việt Nam, với 8 HCV (360 triệu đồng), 2 HCB (50 triệu đồng) và 3 kỷ lục SEA Games (45 triệu đồng). Tổng cộng, Ánh Viên nhận 445 triệu đồng từ ngành TDTT, chưa kể 80 triệu đồng tiền thưởng nóng nhận ngay tại chỗ (10 triệu đồng/HCV) và 8 Smart TV hiện vật từ nhà tài trợ. Những con số trên chỉ là mức thưởng của ngành TDTT, riêng địa phương và liên đoàn các bộ môn sẽ có mức thưởng thêm. Ví dụ như đội bóng bóng đá nữ sẽ có thêm tiền thưởng từ VFF và các nguồn xã hội hoá (theo thông báo trước đó, đội tuyển bóng đá nữ Việt Nam nhận khoảng 4 tỷ đồng từ các nguồn này). Rồi với các VĐV thuộc TPHCM, họ sẽ nhận mức tương đương mức thưởng cho từng huy chương của ngành. Đơn cử như các cầu thủ đang khoác áo đội nữ TPHCM như Kiều Trinh, Chương Thị Kiều, Huỳnh Như, họ sẽ nhận thêm mỗi người 45 triệu đồng cho thành tích giành HCV SEA Games. Hoặc “nữ hoàng tốc độ” mới Lê Tú Chinh sẽ nhận thêm 135 triệu đồng cho 3 HCV (100m, 200m và 4x100m nữ) từ đơn vị chủ quản TPHCM, mà cô đạt được thông qua SEA Games 29. Ngoài ra, liên đoàn điền kinh TPHCM cũng có mức thưởng thêm cho Tú Chinh, như thông báo từ trước đó, dành cho VĐV điền kinh của thành phố giành huy chương SEA Games. Chính vì vậy, con số 14 tỷ đồng tiền thưởng cho các VĐV, HLV tham dự SEA Games 29 chỉ là con số ban đầu