.  Như đã biết, sau khi bán Neymar cho PSG, Barcelona đã “tấn công” mạnh mẽ tiền đạo Ousmane Dembele của Dortmund. Có vẻ như tiền đạo người Pháp đã “xiêu lòng” trước viễn cảnh sang Barcelona thi đấu. Theo báo giới Tây Ban Nha, Dembele đã đạt được thỏa thuận cá nhân với Dortmund. Thông tin trên hoàn toàn có cơ sở bởi tiền đạo người Pháp đang có dấu hiệu “nổi loạn” để đạt được nguyện vọng tới Dortmund. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, tiền đạo trẻ này đã bỏ tập hôm thứ Năm vừa qua. Chính điều đó khiến cho Dembele phải chịu án phạt nội bộ từ Dortmund cho tới thứ Hai. Tuy nhiên, bất chấp thái độ của chân sút người Pháp, Dortmund vẫn tỏ ra cứng rắn ở vụ này. Cụ thể, đội bóng nước Đức khẳng định sẽ không bán Dembele cho Barcelona. Tờ Guardian cũng thông tin thêm rằng mới đây, Dortmund vừa từ chối lời đề nghị mua lại Dembele trị giá 100 triệu euro sau buổi đàm phán với phái đoàn Barcelona. Theo giới thạo tin, có thể, Barcelona sẽ phải nâng giá lên 150 triệu euro mới thuyết phục được Dortmund nhả người. Việc Barcelona bán Neymar với giá 222 triệu euro khiến họ đang bị ép giá trong việc tìm người thay thế. Trường hợp của Dembele tương tự như Coutinho. Dembele mới gia nhập Dortmund vào mùa Hè năm ngoái với giá 15 triệu euro. Cầu thủ này đã thi đấu rất tốt trong mùa giải vừa qua và được cho là có lối chơi khá giống với Neymar. H