.  Đó là những lưu ý của các du học sinh Trần Thanh Tâm (Trường ĐH Ox.ord) và Huỳnh Tuấn Dũng (Trường Đại học Leeds) khi chia sẻ kinh nghiệm khi đi du học. Chật vật hiểu và giao tiếp dù có chứng chỉ IELTS điểm cao Dù khá khá tự tin về khả năng ngoại ngữ của mình nhưng Trần Thanh Tâm thêm một lần nữa bị "sốc" ngôn ngữ khi sang Anh quốc. Theo học tại Đại học Ox.ord, Vương quốc Anh, lúc đầu, Tâm gần như không hiểu cách sử dụng tiếng Anh của người bản địa nơi đây. “Học kì đầu của mình khá chật vật vì không thể hiểu được bài giảng của thầy cô. Nên cách tốt nhất của mình lúc đó để cải thiện tiếng Anh - Anh chính là kết bạn và giao tiếp thật nhiều với người bản xứ, hoặc tham gia vào các câu lạc bộ. Hay với Huỳnh Tuấn Dũng đang theo học ở Đại học Leeds, Dũng kể về rất nhiều sự cố do ngôn ngữ, Dũng cho biết không ít lần gọi nhầm món ăn vì có nhiều từ phát âm khá giống nhau. Dũng cũng đã mất một thời gian dài để tập quen giọng bản địa, cậu thường chú ý mọi người hay dùng từ nào hoặc ý nghĩa của mỗi từ để học cách đặt câu. Mỗi lần đi siêu thị hay giao tiếp, Dũng cũng thường dùng những từ đã học được để ứng dụng. Theo cô Lizl Beneke, giáo viên giảng dạy chương trình IETTS tại Học viện Anh ngữ AG Five-Star English Academy, có 3 nhược điểm lớn của người học tiếng Anh dẫn tới “lỗi hòa nhập” khi đặt chân đến một môi trường học tập mới. Thứ nhất, vốn tiếng Anh mà học sinh đang học ít có thực tế sử dụng trong các tình huống sinh hoạt như khi nói chuyện với sinh viên quốc tế khác, hay khi đến những địa điểm công cộng v.v… Du học sinh có thể đạt điểm IELTS để được nhập học nhưng vẫn tỏ ra lúng túng khi rơi vào các tình huống đơn giản trên. Thứ hai, rất nhiều du học sinh gặp khó khăn trong môi trường học tập tiên tiến mặc dù điểm IELTS thậm chí đạt đến 7.5. Nguyên nhân xuất phát từ việc chưa được học các kĩ năng học tập trong suốt quá trình luyện IELTS như: nghiên cứu - phân tích - đánh giá; thuyết trình tiếng Anh; lãnh đạo và làm việc nhóm, nên trong quá trình học sẽ cảm thấy rất vất vả và thường bị điểm thấp hơn so với mong đợi. Thứ ba là vấn đề phát âm. Có nhiều sinh viên đạt điểm rất cao môn đọc, viết nhưng phát âm không đúng nên dẫn đến việc giao tiếp và trình bày bài gặp khó khăn. Phương pháp giáo dục mới để giải quyết “lỗi hoà nhập” từ sớm Để giải quyết các “lỗi hòa nhập” này từ sớm, và cũng thay vì “luyện” để thi sẽ giúp bạn đạt được mức điểm mong muốn trong một thời gian ngắn, nhưng “học” để thi mới có thể giúp bạn vừa ứng dụng tốt tiếng Anh trong đời sống mà vẫn đạt điểm cao trong bài thi. Một phương pháp học tiếng Anh toàn diện đã được AG Five Star English áp dụng vào giảng dạy cho đối tượng học sinh lứa tuổi. Với đội ngũ chuyên gia dày dạn kinh nghiệm từ các nước nói tiếng Anh, Atlantic đã thiết kế một lộ trình học theo chuẩn 5 sao đặc biệt phù hợp với mục tiêu, năng lực, kinh tế của phụ huynh và học sinh. Atlantic luôn cập nhật các phương pháp giảng dạy mới, với các công nghệ hiện đại của thế giới như Active Learning, Station Learning, chương trình học tại AG Five-Star sẽ mang đến cho người học những trải nghiệm khác biệt và vượt trội. Chương trình học tại Atlantic được thiết kế dành riêng cho việc học thuật thi để lấy chứng chỉ quốc tế điểm cao, đồng thời giải quyết được vấn đề “học được IELTS điểm cao” nhưng không sử dụng được vào việc học tập tại nước ngoài. Bên cạnh đó, với việc tích hợp giữa online và o.line, tương thích với iPad, Smartphone với thiết bị Smart-board… học sinh dễ dàng học và ôn bài, phụ huynh kiểm tra tình hình học tập của con em mình mọi lúc, mọi nơi. Các chuyên gia quốc tế có nhiều năm luyện đề, chấm thi trong các kì thi học sinh giỏi, chuyên - chọn và các kì thi lấy chứng chỉ quốc tế như Cambridge, TOEFL, IELTS tin rằng, với các khóa học tiếng Anh và phương pháp giảng dạy cho các học viên ở AG Five Star sẽ giúp cho các học viên có được một nền tảng ngoại ngữ vững chắc và toàn diện để sẵn sàng vượt qua các kì sát hạch khó khăn nhất và đặc biệt là hướng đến cánh cửa du học trong tương lai không xa. 20 suất học bổng 100% khóa Tiếng Anh IELTS và Tiếng Anh học thuật dành cho tất cả học viên cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác đang chờ bạn. Nhanh chân đăng ký trước ngày 20/9/2017 để có cơ hội nhận học bổng 100% hoặc được tặng ngay 30% học phí khi đăng kí học tại AG Five Star English, cùng nhiều ưu đãi hấp dẫn khác. Học viện Anh ngữ 5 sao quốc tế AG Five-Star English là đối tác tổ chức thi và luyện thi IELTS tiêu chuẩn 5 sao do Hội đồng Anh lựa chọn. Địa điểm: Tầng 4, tòa nhà Hoàng Ngân Luxury số 125 Hoàng Ngân, Cầu Giấy, Hà Nội hoặc 33 Lạc Trung, Hai Bà Trưng, Hà Nội. Thông tin chi tiết: www.bit