. TPHCM: Đến 13h chiều 5/9, lực lượng Công an phường Bình Hưng Hòa và Công an quận Bình Tân, TPHCM đã giải cứu thành công cho bé trai 3 tuổi bị thanh niên khống chế suốt nhiều giờ trong phòng trọ. Theo thông tin ban đầu, khoảng 7h sáng 5/9, người phụ nữ tên Uyên mở cửa phòng trọ trên đường số 7 (phường Bình Hưng Hoà, quận Bình Tân) để đưa con trai của mình (3 tuổi) đi học, khi chị Uyên vừa mở cửa thì Nguyễn Văn Thưa (34 tuổi, quê Cần Thơ), là người thuê phòng đối diện chạy đến giật lấy cháu bé rồi đưa vào phòng rồi chốt cửa, cố thủ. Tiếp nhận tin báo, Công an phường Bình Hưng Hoà, Công an quận Bình Tân có mặt khuyên can nhưng người thanh niên này vẫn ngoan cố. Đối tượng dọa sẽ tưới xăng thiêu sống cả 2 nếu ai dám đến gần. Để đề phòng đối tượng làm liều, lực lượng chức năng cũng gọi điện cho Phòng Cảnh sát PCCC quận Bình Tân điều động phương tiện và chiến sĩ đến hiện trường. Sau khoảng 3 tiếng vận động, thuyết phục, đến khoảng 10h sáng cùng ngày, nam thanh niên đã thả cháu bé ra. Tuy nhiên, đối tượng vẫn cố thủ tại phòng trọ. Đến gần 13h cùng ngày, tức là sau khoảng 6 tiếng xảy ra vụ việc, thanh niên mới chịu mở cửa phòng trọ bước ra. Sau đó, công an đưa thanh niên về phường để làm việc. Theo người dân địa phương, 3 ngày trước, vợ chồng Thưa xảy ra mâu thuẫn và chị Uyên có đến can ngăn. Sau cuộc cãi vã này, vợ Thưa đưa con gái về quê. Cho rằng Uyên xúi giục vợ mình đưa con về quê nên Thưa khống chế con trai của chị Uyên để uy hiếp, buộc chị Uyên phải gọi điện thoại để vợ Thưa quay về. Hiện công an đang củng cố hồ sơ để xử lý vụ việc