.  Như đã biết, mới đây, C.Ronaldo đã vượt qua thành tích ghi bàn của Vua bóng đá Pele cho đội tuyển quốc gia. Cụ thể, với 3 bàn vào lưới đảo Faroe, C.Ronaldo đã có 78 bàn cho đội tuyển Bồ Đào Nha, nhiều hơn Vua bóng đá Pele 1 bàn. Tuy nhiên, huyền thoại người Brazil đã không chấp nhận thực tế này. Thay vào đó, ông đã lên tiếng thách thức C.Ronaldo san bằng kỷ lục ghi 1283 bàn thắng trong sự nghiệp của mình. Phát biểu trên tờ Goal, “Vua bóng đá” cho biết: “Tôi đã xem những bàn thắng của C.Ronaldo ở trận đấu với đảo Faroe. Nó thật đặc biệt và là nét đẹp của bóng đá. Cậu ấy cũng đã có màn trình diễn vô cùng ấn tượng. Tất nhiên, bóng đá mỗi thời mỗi khác nhưng tựu chung lại, những bàn thắng luôn là nét đẹp của môn thể thao nào. Do đó, nếu muốn vượt tôi, cậu ta cần phải ghi 1283 bàn thắng”. Thực tế, trong số 1283 bàn thắng của “Vua bóng đá” Pele có tới 526 pha lập công được thực hiện trong các trận đấu không chính thức (các trận giao hữu, từ thiện.). Nếu tính các trận chính thức, huyền thoại người Brazil chỉ ghi được 757 bàn thắng sau 812 trận. Đây là cột mốc C.Ronaldo hoàn toàn có thể hướng tới. H