.  Mặc dù đu ngủ sớm và ngủ nhiều hơn 8 tiếng, bạn vẫn cảm thấy không đủ giấc và mệt mỏi. Những lúc đó, bạn thường đổ lỗi cho stress và sự bận rộn hàng ngày. Nhưng đôi khi, nguyên nhân của sự mệt mỏi vào mỗi sáng lại khác đấy! Đi ngủ vào một thời gian khác nhau mỗi đêm sẽ dẫn chúng ta thèm ngủ hơn (Ảnh minh họa) Và dưới đây là những lý do khiến bạn không thể có được những giấc ngủ ngon vào ban đêm. Ngủ lười vào những ngày cuối tuần Nếu bạn ngủ 5-6 tiếng ở các ngày trong tuần nhưng lại kéo dài thời gian ngủ gấp đôi vào cuối tuần thì bạn đã phá vỡ nhịp sinh học của cơ thể. Ngoài những rối loạn về giấc ngủ, nó còn có rất nhiều nguy cơ phát triển bệnh béo phì, tiểu đường và bệnh tim mạch. Để tránh điều này, bạn phải cố gắng không làm thay đổi thời gian thức dậy của mình quá một tiếng đồng hồ so với ngày thường. Không có kế hoạch hàng ngày Cuộc sống của chúng ta luôn có nhịp sinh học, là chu kỳ đều đặn giữa các ngày và nếu như thay đổi nhịp sinh học một hôm, chúng ta dễ dàng gặp phải cơn buồn ngủ lúc sáng sớm. Đi ngủ vào một thời gian khác nhau mỗi đêm sẽ dẫn chúng ta thèm ngủ hơn vào mỗi sáng là luôn cảm giác mệt mỏi. Và để khắc phục tình trạng này, chúng ta phải luôn luôn đi ngủ vào cùng một thời điểm mỗi đêm. Quá nhiều nút hẹn giờ Đặt quá nhiều lần báo thức sẽ khiến bạn ỷ lại và không thể dậy đúng giờ mỗi ngày. Cứ cố ngủ thêm chút nữa, bạn có thể rơi vào giai đoạn ngủ sâu hơn và cảm thấy rất mệt mỏi khi thức giấc. Tốt nhất là chỉ cần đặt một lần báo thức và chỉ cần nghe tiếng chuông, bạn sẽ phải đứng dậy ngay lập tức và tập luyện tinh thần đón nhận một ngày mới. Quá nhiều ánh sáng trong phòng Nếu mắt bạn bắt bất kỳ ánh sáng nào, cơ thể bạn sẽ ức chế sự sản xuất hormone ngủ gây ra melatonin, điều này có thể dẫn đến rối loạn giấc ngủ. Hiệu ứng này áp dụng cho cả ánh sáng tự nhiên và ánh sáng nhân tạo chẳng hạn như nút TV rực rỡ hoặc tín hiệu ánh sáng của điện thoại di động. Vì vậy, để có một giấc ngủ thật ngon và sâu, tốt nhất là tắt tất cả các thiết bị điện tử trong phòng ngủ. Bỏ ăn bữa sáng Bữa sáng là khởi động đồng hồ sinh học của mỗi người. Và nếu thời gian quá dài giữa thời điểm thức dậy và ăn sáng, cơ thể bạn sẽ tăng hormone tress, gây mệt mỏi trong ngày. Ăn quá nhiều tinh bột và đồ ngọt trước khi ngủ Ăn trước khi đi ngủ có hại không chỉ cho cơ thể mà còn cho giấc ngủ của bạn. Điều này đặc biệt đúng với thực phẩm có chỉ số đường huyết cao, làm tăng mức cortisol trong cơ thể. Hiệu quả này kéo dài trong 5 giờ. Vì vậy bạn nên bỏ pizza, bánh ngọt và khoai tây trước khi đi ngủ 5 tiếng. Bạn có thể thay thế bằng thực phẩm nhẹ hơn như sữa chua hoặc thịt ít béo. Phòng ngủ lộn xộn Các nhà nghiên cứu đã khẳng định: Một phòng ngủ quá bẩn là lời nhắc nhở về những công việc mà bạn không hoàn thành trong ngày. Ngược lại, một căn phòng gọn gàng và một chiếc giường được làm bằng vải lanh tươi mát sẽ khuyến khích bạn đi ngủ sớm hơn. Để có được một giấc ngủ ngon, hãy thường xuyên ngủ gật trong phòng ngủ và đừng lộn xộn. Đi tắm nước ấm trước khi ngủ Ngâm nước ấm một lúc sẽ giúp bạn thư giãn và ngủ sâu nhưng không phải ngay lập tức trước khi đi ngủ. Lý do là nó sẽ giảm nhiệt độ cơ thể và làm giảm tín hiệu buồn ngủ của bạn. Để ngăn ngừa điều đó, hãy tắm ít nhất 1,5-2 tiếng trước khi ngủ