.  Tài sản của Alexandra Andresen trị giá 1,17 tỷ USD. Gia đình cô là một gia đình nổi tiếng ở Nauy với thương hiệu thuốc lá Tiedemannas và công ty đầu tư Ferd mà cô sở hữu 42% cổ phần. Khối lượng tài sản cho phép cô có thể thường xuyên đi du lịch Là một vận động viên cưỡi ngựa, hầu hết ảnh trên Instagram của cô đều chụp cùng những chú ngựa cưng Những động vật khác cũng đôi lúc xuất hiện trong các chuyến đi vòng quanh thế giới của cô, như chuyến đi châu Phi gặp gỡ những chú voi Ngoài cưỡi ngựa, Andresen còn thích lặn biển ở Hy Lạp Đôi khi cô thực hiện những chuyến đi đến các địa điểm xa xôi, như thăm vết nứt giữa lục địa Âu Á và Mỹ, gần Iceland Nhưng cũng có lần cô đi đến những khu vực gần nhà như từ Na Uy đến Đan Mạch bằng phà Fjordline. Bạn trai của cô, Joachim Tolle.sen, thỉnh thoảng cũng xuất hiện trên Instagram của người yêu Đi du lịch mà không cần phải quan tâm đến tiền chắc chắn là điều tuyệt vời nhất mà bạn có thể cảm nhận được