.  Câu chuyện gây nhức nhối này xảy ra ở tỉnh Vân Nam, Trung Quốc. Cậu bé đã bị chính cha mẹ đẻ xích chân và giam cầm giữa trời nắng. Mới 7 tuổi, cậu bé đã phải chịu đựng màn bạo hành có một không ai của cha mẹ. Cảnh cậu bé bị xích tay chân khiến dân mạng bức xúc. Sự việc này được phát hiện nhờ một video phát tán trên các mạng xã hội Trung Quốc. Cậu bé 7 tuổi có tên là Li đã bị xích cả tay lẫn chân ở giữa sân. Ngay khi nhận được tin tức báo cáo từ khắp các diễn đàn mạng, cảnh sát địa phương đã phải vào cuộc để điều tra. Và vào ngày 24/8, cảnh sát Vân Nam đã đến nhà của cậu bé tại huyện Maguan. Theo đó, khi bị cảnh sát thẩm tra về hành vi ngược đãi con cái, bố mẹ cậu bé đã giãi bày. "Thằng bé đã rất nghịch ngợm, luôn trêu chọc người khác và có những hành động không ra thể thống gì. Nó cứ quậy phá suốt ngày, không nghe lời cha mẹ nên buộc chúng tôi phải có hành động cứng rắn. Tôi không muốn con trai là đứa trẻ hư hỏng trong mắt mọi người", người cha cho hay. Thấy cậu bé bị bỏ đói, một cô gái đã đưa bánh mì cho em ăn. Còn phía người mẹ, chị cho biết sở dĩ phải có xích chân tay thằng bé lại là vì cậu đang có hành động phá hủy tài sản của hàng xóm. Mẹ cậu bé cũng cho rằng đây chỉ là một việc làm bất đắc dĩ của người làm cha làm mẹ mà thôi. Cha mẹ của cậu bé Li dều thừa nhận rằng mình đã xích con trai lại để ngăn những hành động quá khích của con trai. Bên cạnh đó, họ cũng không đánh đập hay gây tổn thương cho cậu bé. Sau khi nói chuyện với gia đình, phía cảnh sát đã yêu cầu cha mẹ bé Li phải tìm những biện pháp giáo dục nhẹ nhàng hiệu quả để tránh gây thương tích cho con cái