. Thanh Hóa: Theo phản ánh của một số đơn vị lữ hành du lịch khi tổ chức chuỗi trò chơi liên hoàn - Team building trên bãi biển Sầm Sơn cho khách phải làm thủ tục “cấp phép” và “đóng phí”.  Để tổ chức trò chơi ở bãi biển Sầm Sơn, ngoài việc phải bỏ kinh phí thuê tăng âm, loa đài, thuê người dẫn chương trình của đơn vị tổ chức sự kiện tại Sầm Sơn, các đơn vị tổ chức phải đóng cho Phòng Văn hóa - Thông tin 1 triệu đồng. Đồng thời, đóng cho đội an ninh trật tự 1 triệu đồng. Nhiều đơn vị lữ hành cho rằng, việc họ dẫn khách vào Sầm Sơn, góp phần không nhỏ vào doanh thu của thành phố, lẽ ra chính quyền phải tạo điều kiện cho họ. Tuy nhiên, địa phương này lại sinh ra nhiều khoản thu vô lý. Qua tìm hiểu được biết, ngày 25/5/2017, ông Hoàng Khắc Nhu, Phó chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn đã ký văn bản số 1384/UBND-VHTT với nội dung: Các hoạt động văn hóa, văn nghệ, biểu diễn nghệ thuật, tổ chức sự kiện, thể thao, trò chơi, trò diễn có sử dụng âm ly, loa đài, sân khấu, các hoạt động quảng cáo, tiếp thị… chỉ được phép tổ chức khi được UBND thành phố có văn bản đồng ý. Các hoạt động trò chơi không sử dụng âm ly, loa đài, không dựng sân khấu tổ chức tại khuôn viên bãi biển với nội dung lành mạnh, phù hợp với thuần phong mỹ tục thì không cần xin cấp phép nhưng phải đăng ký với đội an ninh trật tự. Phòng Văn hóa - Thông tin được giao chủ trì, thẩm định về nội dung, tham mưu cho lãnh đạo thành phố trong việc đồng ý, chấp thuận theo đúng quy định. Trao đổi với báo chí, bà Đàm Thị Thái, Trưởng phòng Văn hóa - Thông tin thành phố Sầm Sơn, thừa nhận có vận động các công ty tổ chức trò chơi cho khách đóng 1 triệu trở lên, có phiếu thu. Số tiền thu dùng vào mục đích phục vụ cho công tác quản lý làm ngoài giờ và các hoạt động văn hóa tại địa phương. Trong khi đó, ông Hoàng Khắc Nhu, Phó Chủ tịch UBND thành phố Sầm Sơn khẳng định, dù thu theo hình thức vận động, tự nguyện nhưng việc thu một đồng cũng là sai. Đồng thời, sẽ kiểm tra lại và chấn chỉnh việc thu tiền các trò chơi nhỏ lẻ của Phòng Văn hóa - Thông tin và Đội an ninh trật tự. Theo giải thích của ông Nhu thì hàng ngày, nhất là vào ngày cuối tuần, Sầm Sơn phải đón một lượng khách vô cùng lớn, áp lực công việc căng thẳng, anh em phải làm ngoài giờ, ngày nghỉ. Để quản lý tốt hơn khuôn viên bãi biển, địa phương này phải vận dụng sáng tạo, linh hoạt bằng cách vận động để thu thêm tiền nhằm bồi dưỡng cho anh em. Bà Vương Thị Hải Yến, Phó Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Thanh Hóa, cho biết: Ngành khuyến khích các hoạt động lành mạnh, phù hợp với không gian, tạo nên một không khí vui vẻ, sức lan tỏa và làm phong phú thêm các hoạt động vui chơi tại bãi biển. Sầm Sơn ban hành văn bản 1384 nhằm tăng cường quản lý các hoạt động vui chơi trên bãi biển là cần thiết. Những trò chơi lành mạnh phải để cho du khách chơi, không được thu tiền. Ngành đã yêu cầu Sầm Sơn dừng thu khoản này lại. Sở đã có văn bản tham mưu cho UBND tỉnh, tới đây tỉnh sẽ có công văn chấn chỉnh các khoản thu tại Sầm Sơn, cùng với đó là đề xuất quy hoạch một khoảng không gian tổ chức các trò chơi ngoài trời riêng tại bãi biển Sầm Sơn