.  Trong các buổi tập gần đây của đội tuyển Việt Nam, HLV tạm quyền Mai Đức Chung ít khi xếp Tuấn Anh và Xuân Trường đá chung một đội hình. Họ vẫn là những cầu thủ hay, hoặc có những nét hay đáng ghi nhận, tuy nhiên có lẽ HLV Mai Đức Chung đã rút ra được bài học từ thất bại của HLV Nguyễn Hữu Thắng trong việc sử dụng cùng lúc 2 người này. Tuấn Anh và Xuân Trường đều là những tiền vệ rất giàu kỹ thuật, có nhãn quan chiến thuật tốt, hợp cho vai trò tiền vệ tổ chức. Dù vậy, vì có lối chơi quá giống nhau, nên nếu xếp 2 cầu thủ đấy cùng lúc trên sân, có thể họ sẽ giẫm chân nhau về mặt vị trí và vai trò. Chưa hết, do đều thiên về tấn công, mạnh về kỹ thuật hơn là khả năng tranh chấp, nên nếu dùng cả 2 cầu thủ trên, các đội tuyển Việt Nam xem như cũng tự mình bớt đi 1 cầu thủ thiên về phòng ngự, bớt đi khả năng phòng ngự từ xa, nên sẽ nguy hiểm cho tuyến dưới. HLV Nguyễn Hữu Thắng mắc sai lầm này ở SEA Games 29, khi quá ưu ái Tuấn Anh và Xuân Trường cho các suất chính thức. Có thể trước các đội bóng yếu như Campuchia, Đông Timor hay Philippines, nhược điểm về việc thiếu khả năng hỗ trợ phòng ngự từ xa của họ không bị lộ ra. Nhưng đến trận gặp đối thủ mạnh thực thụ là Thái Lan, tuyến giữa của U22 Việt Nam tại SEA Games 29 lập tức mất liên lạc, do các tiền vệ, đặc biệt là 2 tiền vệ trung tâm Xuân Trường và Tuấn Anh đều thiếu khả năng tranh chấp tay đôi, không giỏi trong thu hồi bóng. So với HLV Nguyễn Hữu Thắng, HLV Mai Đức Chung già dặn hơn, nhiều kinh nghiệm hơn. Ông Chung cũng không chịu ảnh hưởng lớn từ bầu Đức như HLV Nguyễn Hữu Thắng từng phải chịu, nên ông không nhất thiết phải ưu ái đến mức tuyệt đối các cầu thủ của bầu Đức. Về mặt chuyên môn, HLV Mai Đức Chung hiểu rằng xài cùng lúc 2 tiền vệ tổ chức có lối chơi tương tự nhau như Xuân Trường và Tuấn Anh có thể gây khốn đốn cho đội bóng của ông, nếu gặp đối thủ đá áp sát từ tuyến giữa. Thành ra, HLV Mai Đức Chung có vẻ đang nghiêng về phương án chỉ dùng hoặc Xuân Trường, hoặc Tuấn Anh, kết hợp với 1 tiền vệ khác, có thiên hướng phòng ngự cao hơn, hòng tạo ra sự cân bằng cho hàng tiền vệ nói riêng và cả đội bóng nói chung. Nhìn rộng ra hơn nữa, có thể vị HLV tạm quyền của đội tuyển Việt Nam cũng sẽ không sử dụng quá nhiều cầu thủ xuất thân từ HA Gia Lai cùng lúc, như HLV Nguyễn Hữu Thắng từng làm, nhằm cân bằng giữa khả năng tấn công và khả năng phòng ngự của đội tuyển