.  Hành khách đáp chuyến bay của hãng hàng không Malindo đi từ Bali (Indonesia) tới Brisbane (Australia) tới khu vực băng tải và giật mình nhận thấy chỉ khoảng hơn 10 người nhận được hành lý. Những người còn lại đều không thấy túi đồ nào khác. Sau khi kiểm tra lại, nhân viên kỹ thuật cho biết, số hành lý của hơn 60 hành khách khác bị bỏ lại ở sân bay Ngurah Rai tại đảo Bali, Indonesia. Hơn 60 hành khách này cuối cùng phải chờ đợi nhân viên mặt đất giải quyết. Được biết, trước đó chuyến bay này đã hoãn tới 2 tiếng để nhân viên kỹ thuật kiểm tra lại “sai lệnh trọng lượng máy bay” theo yêu cầu của phi công. Một đôi vợ chồng mới kết hôn tại Bali cũng là hành khách trên chuyến bay cho biết, chỉ khoảng 14 người nhận được hành lý. “Sau đó, băng chuyền dừng lại và không còn túi đồ nào khác xuất hiện”, một vị khách nói. Hiện hãng hàng không này vẫn đang tiến hành xác định nguyên nhân chính xác dẫn tới sự cố trên. Malindo Air là hãng hàng không có trụ sở tại Malaysia. Đây là liên quanh giữa công ty Hàng không và Vũ trụ Quốc gia của Malaysia với tập đoàn Lion Air của Indonesia. Tên Malindo có nguồn gốc từ tên của hai quốc gia này là Malaysia và Indonesia. Hãng bắt đầu triển khai đường bay từ Bali tới Brisbane từ tháng 3/2017