. Đắk Lắk: Ngày 30/8, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Cao Minh Thuận (SN 1980, ngụ xã Ea Tar, huyện Cư M’gar) về tội giết người. Theo cáo trạng, vào năm 2007, Cao Minh Thuận kết hôn với chị Võ Thị Liên (SN 1985) và có với nhau 2 người con là cháu C.Đ.N (SN 2008) và cháu C.M.D (SN 2014). Đến năm 2014, Thuận nghi ngờ chị Liên ngoại tình và cho rằng cháu D. không phải là con ruột mình nên giữa Thuận và chị Liên thường xuyên xảy ra mâu thuẫn, cãi vã nhau. Đã nhiều lần Thuận đề nghị ly hôn nhưng chị Liên không đồng ý. Bị cáo Thuận tại phiên tòa Cũng trong thời gian năm 2014, Thuận có biểu hiện về bệnh thần kinh và được gia đình đưa đến khám tại Bệnh viện tâm thần tỉnh Đắk Lắk 4 lần. Tại đây, Thuận được chẩn đoán bị “Rối loạn lo âu” và theo dõi “Tâm thần phân liệt”, bệnh viện cho thuốc về uống và điều trị ngoại trú. Khoảng 14h30 ngày 4/2/2016, sau khi đi ăn đám giỗ về, Thuận ngồi chơi với cháu D. tại phòng khách còn chị Liên đang ngồi dưới bếp thái thịt làm chả giò. Lúc này, Thuận nhớ lại chuyện vợ chồng hay cãi nhau nên muốn giết chị Liên để lấy vợ khác. Sau đó, Thuận đi thẳng xuống nhà bếp lấy một con dao rựa đến chỗ chị Liên đang ngồi dùng sống dao đánh 1 cái trúng vào vùng gáy của chị Liên khiến chị Liên ngã ngửa ra sau rồi tiếp tục dùng sống dao đánh nhiều nhát vào cổ, vai vợ mình. Chưa dừng lại, Thuận còn lấy sợi dây dù căng ngang chèn đè vào cổ chị Liên cho đến khi thấy nạn nhân nằm bất động thì Thuận mới dừng tay. Khi gây án xong, Thuận bế cháu D. ra cổng ngồi khóc rồi gọi điện thoại cho công an xã Ea tar để đầu thú. Riêng chị Liên dù được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong trước đó. Kết thúc phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt bị cáo Cao Minh Thuận mức án 17 năm tù giam về tội Giết người