.  Bà Anne 66 tuổi và ông Ian Kesterton 70 tuổi kết hôn 40 năm về trước. Tuy nhiên đó là một đám cưới vô cùng giản dị khi hai người không đủ khả năng về tài chính và cô dâu cũng chẳng được mặc chiếc váy cưới trong mơ. Biết được mẹ mình chưa từng có cơ hội diện lễ phục cưới, ba cô con gái Veronica Largue 34 tuổi, Lynette Stephen 36 tuổi và Teresa Ritchie 39 tuổi đã quyết định cùng nhau tổ chức một đám cưới bất ngờ cho cha mẹ. Bà Anne và ông Ian kết hôn năm 1977 Ban đầu, ba chị em lừa cha mẹ rằng cả nhà sẽ ra ngoài ăn tối nhưng thực chất là dẫn hai người đến nơi tổ chức đám cưới ngày xưa. Chồng của Lynette có nhiệm vụ đưa ông Ian đi uống bia trong khi các cô con gái thì dẫn mẹ đi làm tóc và trang điểm. Đến khách sạn Fi.e Arms, những người con mới tiết lộ sự thật và làm mẹ ngạc nhiên bằng chiếc váy cưới trắng muốt. Các con cháu tề tựu đông đủ trong đám cưới của ông bà “Khi chuẩn bị kết hôn, tôi đã đi thử lễ phục cùng mẹ. Tôi nhớ rằng mẹ nói chưa bao giờ được mặc váy cưới trắng và ước được mặc nó một lần trong đời. Nhưng khi tôi bảo mẹ thử thì mẹ lại nói rằng đã quá muộn.”, Veronica chia sẻ. Cô con gái út tiết lộ lúc biết được sự thật, bà Anne và ông Ian đều vô cùng bất ngờ và cảm động trước tấm lòng của các con. Người cha 70 tuổi cho biết đám cưới này quả là một món quà vô giá và hai vợ chồng sẽ không bao giờ quên