.  Trong 4 phim đem tới giới thiệu tại Cannes, Nicole Kidman xuất hiện trong 2 phim tranh giải Cành Cọ Vàng và 2 phim chiếu giới thiệu trong khuôn khổ các hoạt động chính của liên hoan. Trong sự nghiệp điện ảnh trải dài hơn 3 thập kỷ của mình, cũng như bất cứ diễn viên nào khác, Nicole Kidman cũng có một số phim thất bại ngoài phòng vé, một số phim phải đón nhận những chê bai, chỉ trích từ giới phê bình, nhưng ở thời điểm hiện tại, không nữ diễn viên nào có “tần suất phủ sóng” dày đặc như Nicole Kidman tại LHP Cannes. Cô đã trở lại với ngôi vị hàng đầu trong giới minh tinh điện ảnh đóng phim nghệ thuật, được xem là “Nữ hoàng Cannes” trong kỳ liên hoan lần này. Chia sẻ với báo giới, Kidman nói về sự trở lại đầy ấn tượng của mình tại Cannes 2017 và tình yêu dành cho những vai diễn đòi hỏi sự mạo hiểm, chứa đựng sự thử thách rằng: “Tôi nghĩ tôi luôn có tinh thần nổi loạn ở mức độ nhẹ, điều đó khiến tôi không muốn tuân theo các quy tắc. Đã có lúc tôi đánh mất tinh thần đó, nhưng rồi tôi đã tìm lại được. Tôi đã rất may mắn bởi luôn có những người đặt niềm tin vào mình và ở bên cổ vũ”. Trước khi tới với Cannes, Nicole Kidman cũng đã gây sốc với vai diễn mới trong loạt phim truyền hình “Big Little Lies” (Những lời nói dối nhỏ to). Ở tuổi 49, không ai có thể ngờ rằng Nicole Kidman lại thực hiện cuộc đổi thay hình ảnh mạnh mẽ đến thế, cô nhận lời vào một vai nữ đòi hỏi phải đóng nhiều cảnh “nóng”… bạo liệt. Hiện tại, trong bước phát triển mới của sự nghiệp, Nicole Kidman quyết định lấn sân mạnh mẽ sang lĩnh vực phim truyền hình, ngay lập tức, cô khiến khán giả màn ảnh nhỏ xôn xao bởi sự táo bạo bất ngờ của mình, khi gần như trong tập nào của loạt phim truyền hình “Big Little Lies” (Những lời nói dối nhỏ to), Kidman cũng có… cảnh “nóng” bạo liệt. Loạt phim đã kết thúc lên sóng màn ảnh nhỏ của Mỹ vào tháng 4 vừa qua, do hiệu ứng khá tốt, hiện tại, phần 2 đã được xúc tiến. Sức hấp dẫn của phim có phần đóng góp không nhỏ của Kidman. Với vai diễn táo bạo, cô cũng trở nên hấp dẫn, đa chiều hơn trong mắt công chúng, trước đây, hiếm khi người ta thấy cô… bạo liệt với các cảnh “nóng” đến thế. “Big Little Lies” là loạt phim truyền hình ăn khách chiếu trên kênh HBO (Mỹ), ngoài ra, phim còn được nhiều đài truyền hình ở các nước mua bản quyền phát sóng. Chuyện phim kể về 3 người phụ nữ có những đứa con nhỏ học ở cùng một ngôi trường, họ là Jane (Shailene Woodley), Madeline (Reese Witherspoon), và Celeste (Nicole Kidman). Cả ba người phụ nữ làm quen rồi kết bạn với nhau. Mỗi người trong số họ đều có những nỗi niềm riêng. Trong đó, nhân vật Celeste thường xuyên bị chồng - một nhân viên ngân hàng quyền lực và giàu có - bạo hành thể xác và tinh thần. Sau mỗi lần bạo hành Celeste, chồng cô lại xin lỗi bằng một cuộc “yêu” cuồng nhiệt. Hầu như trong tập phim nào có đề cập tới đời sống của nhân vật Celeste, những cảnh cãi cọ, bạo hành, rồi “yêu” đều được khắc họa trên màn ảnh đầy kịch tính. Sự táo bạo bất ngờ của Nicole Kidman trong những cảnh nóng của vai Celeste khiến truyền thông và công chúng rất bất ngờ, thời điểm phim lên sóng, từng diễn biến trong cuộc đời nhân vật Celeste đều rất thu hút sự quan tâm của công chúng và được nhiều tờ báo nhắc tới