. Huyện Quảng Xương - Thanh Hóa: Chiều ngày 28/8, tại trụ sở UBND xã Quảng Phúc, ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương, đã chủ trì cuộc đối thoại giữa lãnh đạo huyện với phụ huynh để lắng nghe tâm tư, nguyện vọng và tìm hướng giải quyết việc phụ huynh phản đối sáp nhập trường THCS Quảng Phúc với THCS Quảng Vọng. Buổi đối thoại đã thu hút hàng trăm người dân địa phương đến tham dự. Tại buổi đối thoại, phụ huynh nêu ý kiến về việc phản đối vì trước đó không nhận được thông báo của lãnh đạo xã về việc sáp nhập trường nên không được bàn bạc, thông qua. “Việc chuyển học sinh THCS Quảng Phúc về THCS Quảng Vọng, người dân chúng tôi không đồng ý, vì chưa được chính quyền địa phương đưa ra bàn bạc với dân. Thứ nữa, trường THCS Quảng Phúc là ngôi trường mà nhân dân địa phương đã phải đóng góp tiền để xây dựng thành trường chuẩn quốc gia từ năm 2014”, bà Trần Thị Hoa, nêu ý kiến.  Theo phụ huynh, khoảng cách từ xã Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng dài hơn 4km, lại phải qua sông bằng một chiếc cầu bê tông hẹp. Các cháu lớp 6, nhiều em rất bé, nếu để các cháu tự mình đi đến trường học với cự ly xa như vậy, phụ huynh không yên tâm, mà cần phải có bố hoặc mẹ đưa đi. Trong khi đó, bà con ở Quảng Phúc chủ yếu làm lúa và trồng cói, nên cuộc sống rất khó khăn. Đồng thời, có ý kiến đề nghị giữ lại trường THCS Quảng Phúc, nếu số lượng học sinh không đủ theo số lượng quy định của Nhà nước, thì đề nghị ghép trường Tiểu học về trường THCS. Sau khi lắng nghe ý kiến phát biểu của đại diện các bậc phụ huynh học sinh, ông Nguyễn Văn Chính, Bí thư Huyện ủy Quảng Xương khái quát lại những lý do khiến người dân phản đối việc sáp nhập trường. Thứ nhất, do cách tuyên truyền, cách làm chưa chuẩn của lãnh đạo xã khiến người dân bất bình. Thứ hai là do cuộc sống người dân vất vả, khó khăn nên không tiện cho việc đón đưa con em. Thứ ba, phụ huynh lo lắng việc sang trường mới, học sinh nhiều tiềm ẩn về giao thông. Thứ tư, do trường THCS Quảng Phúc hiện tại đạt chuẩn quốc gia, còn trường mới chưa đạt chuẩn. Ông Nguyễn Văn Chính, cho rằng, việc sáp nhập hai trường là do tỉnh đã phê duyệt đề án. Hiện nay, cấp 2 xã Quảng Phúc chỉ có 4 lớp với khoảng 145 học sinh, các giáo viên phân về trường nhưng không đủ tiết dạy. Nếu học trong môi trường như vậy, các em học sinh sẽ hạn chế trong việc cạnh tranh, nâng cao học tập cũng như kỹ năng mềm trong cuộc sống. “Trong quá trình giải quyết vấn đề sáp nhập trường và để xảy ra việc bà con phải mất thời gian, cũng như chúng tôi phải về đây hôm nay để đối thoại với bà con, là điều đáng tiếc. Trước hết, thay mặt cho lãnh đạo huyện, tôi xin chịu trách nhiệm về việc này. Hôm nay sẽ giải quyết triệt để vấn đề này”, ông Chính nói. “Vấn đề sáp nhập trường THCS Quảng Phúc về trường THCS Quảng Vọng, với mục tiêu của huyện và xã là làm tốt cho nhân dân, mà bà con không đồng thuận, thì huyện sẽ đồng ý với bà con. Tôi đề nghị các cơ quan chức năng và ngành giáo dục tạm hoãn quyết định sáp nhập trường lại, đợi khi nào bà con đồng thuận, thì huyện sẽ tiếp tục làm”, ông Chính kết luận. Buổi đối thoại đã kết thúc sau khi đa số người dân đồng tình với kết luận của Bí thư Huyện ủy Quảng Xương