.  Ngày 27/7, TAND TPHCM xét xử sơ thẩm đã tuyên phạt Hoàng Long Sơn (sinh năm 1988, ngụ quận 1) về tội giết người và cố ý gây thương tích. Theo cáo trạng, 24h ngày 24/1/2014, Hoàng Long Sơn, Đỗ Thị Du Hương (bạn gái Sơn), Vương Đức Hoàng, Vương Đức Huy, Hình Ích Hòa, Nguyễn Tùng Hiếu, Trương Thu Thúy, Nguyễn Thị Ngọc Hậu và một số đối tượng khác tổ chức ăn uống rồi đi hát karaoke tại 1 quán trên đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận). Đến 1h sáng hôm sau, trong lúc chờ lấy xe đi về, Sơn thấy trên xe anh Nguyễn Quốc Hùng (không quen biết với Sơn) có chiếc ghế dành cho trẻ em nên lấy đùa giỡn với nhóm bạn. Lúc này, anh Hùng và anh Hưng (bạn anh Hùng) đi ra yêu cầu Sơn đưa ghế để chở con về. Không đưa ghế cho anh Hùng mà Sơn còn lớn tiếng tranh cãi dẫn đến xảy ra mâu thuẫn với anh Hùng. Cả nhóm Sơn đã lao vào đánh, đá, đạp vào đầu khiến anh Hùng gục tại chỗ. Chưa dừng lại, nhóm Sơn còn quay sang đánh anh Hưng và chỉ dừng lại khi vợ anh Hưng van xin. Trước khi bỏ đi, Sơn còn đưa số điện thoại và thách thức báo công an. Anh Hùng được người dân đưa đi cấp cứu nhưng tử vong sau đó do chấn thương sọ não. Đến ngày 9/1/2015, Hoàng Long Sơn bị Công an TPHCM bắt giữ và đã khai nhận hành vi như trên. Tại phiên tòa hôm nay, bị cáo Sơn cho rằng mình không phải là người gây ra cái chết cho anh Hùng. Trước khi bị công an bắt giữ thì nhóm bạn của Sơn có bàn bạc với nhau và thống nhất Sơn sẽ nhận tội còn mọi việc ở ngoài đã có người lo. Tuy nhiên, sau mấy năm ở trong trại giam suy nghĩ nên Sơn mới nói ra sự thật. Những nhân chứng được HĐXX triệu tập tới tòa đều khai nhận hôm đó có nhiều người đánh bị hại nên không biết ai là người gây ra cái chết cho anh Hùng. Xét thấy vụ án còn nhiều tình tiết chưa được làm rõ nên HĐXX quyết định trả hồ sơ yêu cầu điều tra bổ sung