.   Bỏ bữa sáng, không bổ sung protein Điều này chắc hẳn bạn đã nghe nói nhiều lần. Bỏ bữa ăn sáng có thể dẫn đến một số vấn đề sức khỏe. Ngoài ra, nhiều người quan niệm ăn bữa sáng qua loa mà quên bổ sung protein. Protein rất quan trọng duy trì khối lượng cơ nạc và cung cấp lượng protein trong suốt cả ngày. Dụi mắt Khi tỉnh dậy, không ít người vô tình dùng tay dụi mắt, điều này thực sự không tốt cho sức khỏe. Lớp da trên mắt vô cùng nhạy cảm, nếu dùng tay dụi mắt có thể làm làn da quanh khu vực mắt mất tính đàn hồi, dẫn đến tình trạng các mạch máu nhỏ bị vỡ, đẩy nhanh quá trình lão hóa. Gấp chăn màn ngay sau khi dậy Rất nhiều người có thói quen gấp chăn ngay sau khi thức dậy. Tuy nhiên, các nhà khoa học đã cảnh báo suốt quá trình ngủ trong đêm, hệ hô hấp và các lỗ chân lông trên da đã bài tiết nhiều khí độc như CO2 và một số chất thải phát sinh khác như mồ hôi cơ thể, hơi nước… Chăn đắp chính là vật giữ lại những khí thải này nhiều nhất. Vì thế, việc bạn cần lật ngược chăn, trải phẳng ra giường rồi mở cửa sổ thông gió để hơi nước cũng như các khí thải trong chăn thoát ra dễ dàng. Gội đầu vào sáng sớm Gội đầu vào buổi sáng có thể làm giảm sức đề kháng, xuất hiện triệu chứng chóng mặt, nhức đầu, cảm lạnh, sốt… Thông thường vào buổi sáng cơ thể con người vừa mới ngủ dậy nên việc phục hồi chức năng cũng như lưu thông máu còn chậm. Bởi vậy, nếu bạn gội đầu ngay lúc này sẽ kích thích mạch máu não và gây khó chịu. Hơn nữa, buổi sáng thường nhiệt độ sẽ thấp, nếu gội đầu mà gặp phải gió độc sẽ gây nhức đầu, chóng mặt, thậm chí đột quỵ. Không uống nước sau khi ngủ dậy Ngay sau khi ra khỏi giường, bạn cần uống ngay 1 cốc nước. Nước cần thiết để loại bỏ các chất độc tích lũy và đẩy ra khỏi gan. Thế nhưng uống nước lạnh có thể làm tổn thương đến việc tích tụ dương khí của cơ thể. Phụ nữ có thể bị đau bụng khi hành kinh, đàn ông có thể mắc các bệnh đường ruột, đau nhức các khớp xương, giảm ham muốn tình dục. Uống cà phê ngay lập tức Cơ thể sản xuất ra lượng hormone stress cao cortisol trong khoảng từ 8 đến 9 giờ sáng. Vì vậy, uống cà phê khoảng thời gian này, nó sẽ buộc cơ thể của bạn để sản xuất nhiều cortisol vào buổi sáng. Hormone này giúp bạn luôn năng động và tràn đầy năng lượng trong suốt cả ngày. Thức dậy trong bóng tối Đồng hồ cơ thể được cho là rất nhạy cảm với ánh sáng. Do đó, thức dậy trong bóng tối sẽ gửi một tín hiệu cho cơ thể rằng đó vẫn là thời gian ban đêm. Điều này sẽ làm cho bạn cảm thấy mệt mỏi và thiếu năng lượng. Đi tiểu ngay Hầu hết chúng ta ngủ dậy đều có cảm giác muốn đi tiểu ngay. Tuy nhiên, theo các nhà khoa học và chuyên gia sức khỏe thì thói quen này lại không tốt. Sau khi ngủ dậy, nếu đi tiểu ngay sẽ làm bàng quang rơi vào trạng thái rỗng, dễ gây chóng mặt, thậm chí còn có trường hợp ngất khi đi tiểu. Tập thể dục ngay sau khi thức dậy Vừa ra khỏi giường và bạn bắt đầu tập thể dục ngay lập tức sẽ rất có hại cho cơ thể. Sau khi ngủ dậy, bạn nên dành một chút thời gian để tỉnh táo, các cơ quan trong cơ thể dần dần hoạt động trở lại, cơ thể cân bằng trước khi bạn một tập một vài động tác thể dục với cường độ cao. Nếu bạn ngay lập tức thực hiện các bài tập sau khi thức dậy sẽ dẫn đến nguy cơ về bệnh tim mạch và mạch máu não