. Sóc Trăng: Qua tìm hiểu, chúng tôi được biết trường hợp em H.K.L. (ngụ ấp Hội Trung, thị trấn Lịch Hội Thượng) dù đã được lên lớp 2 sau một năm học lớp 1, nhưng em cho biết “con không đọc được chữ nào”. Khi cho em L. làm thử phép tính cộng đơn giản, em cũng… bó tay. Theo ông nội của em L., học hết lớp 1, thấy cháu đọc chậm, đánh vần chưa được nên gia đình có xin giáo viên cho cháu ở lại lớp, nhưng không được chấp nhận vì… có tên trong danh sách lên lớp 2 rồi. Hai anh em sinh đôi là N.N.Tr. và N.N.Kh. chỉ đánh vần đọc được vài chữ trong sách Tiếng Việt lớp 2. Không chỉ đọc chậm, em Kh. và Tr. cũng không thể làm được phép cộng đơn giản. Hiệu trưởng trường Tiểu học Lịch Hội Thượng “A” Huỳnh Hà Thắng thừa nhận, đúng là có trường hợp như phản ánh nói trên. Theo ông Thắng, qua tìm hiểu, giáo viên dạy lớp 1 biết các học sinh này học yếu, định báo cáo với Hiệu trưởng, nhưng một giáo viên dạy lớp 2 nói cứ cho các em lên lớp, cuối năm cũng sẽ đạt yêu cầu. Với trường hợp này, nhà trường sẽ yêu cầu giáo viên có liên quan làm tường trình. Được biết, sau khi có thông tin, ông Huỳnh Hà Thắng đã trực tiếp đến nhà kiểm tra khả năng đọc của các học sinh và quyết định cho các em xuống học lớp 1, được nhà trường hỗ trợ sách giáo khoa. “Năm học trước cũng xảy ra trường hợp học sinh lên lớp 2 nhưng không biết đọc, không biết viết. Năm nay lại xảy ra nữa khiến tôi rất buồn”, ông Thắng nói. Như Dân trí từng phản ánh, năm học trước đó (2016-2017), ở lớp 2H của trường này có 24 học sinh nhưng chỉ có 4 học sinh đọc trôi chảy, số còn lại chỉ có một số em biết đánh vần một cách khó nhọc, một số em khác chỉ biết vần nhưng không ghép được, có em không biết đọc, không biết viết dù các em đã học hết lớp 1 và được lên lớp 2. Vì vậy, nhiều phụ huynh đến xin Ban giám hiệu nhà trường cho con ở lại lớp 1. Sau khi có thông tin phản ánh, Sở GD-ĐT tỉnh Sóc Trăng cử cán bộ chuyên môn xuống khảo sát và ghi nhận có học sinh lớp 1 được lên lớp 2 nhưng các em không biết đọc, không biết viết. Một số em khác đọc được nhưng chậm, phải đánh vần. Sau đó, lãnh đạo Vụ Giáo dục Tiểu học (Bộ GD-ĐT) đã xuống trường Tiểu học Thị trấn Lịch Hội Thượng “A” xác minh thông tin và cũng ghi nhận đúng báo phản ánh