.  Chồng tôi có bằng thạc sĩ xây dựng lại chịu khó học thêm chương trình đào tạo từ xa để lấy bằng cử nhân kinh tế nên nói chung công ty xây dựng của anh có uy tín, ăn nên làm ra vì có nhiều khách hàng tìm đến. Tôi là dược sĩ cho quầy bán thuốc của bệnh viện tỉnh, làm theo giờ hành chính nên từ trước đến nay công việc ở nhà là do tôi đảm nhận. Tôi kém chồng 3 tuổi, con gái đầu của chúng tôi vừa tốt nghiệp Đại học và bên nhà trai đã tổ chức lễ ăn hỏi, chỉ đợi ngày lành tháng tốt là làm đám cưới. Còn con trai út đang học năm thứ 2 ở trường Đại học Y theo đúng nguyện vọng của cháu và mong muốn của vợ, chồng tôi. Nói chung cuộc sống của tổ ấm gia đình chúng tôi là viên mãn, là đầy đủ và hạnh phúc khi mà vợ chồng thương yêu nhau, con cái thành đạt, ngoan ngoãn, có hiếu, kinh tế gia đình ổn định, có của ăn của để. Từ khi chồng còn là phó giám đốc, mẹ con chúng tôi đã quen với cảnh thiếu vắng anh trong bữa cơm thường ngày nhưng một tuần cả nhà cũng sum họp được vài bữa, nay anh nhận chức giám đốc có khi cả tháng mới có dịp vợ chồng con cái bên nhau. Mỗi lần nghe chồng thông báo về ăn cơm nhà, tôi và con gái lại tất bật làm món tươi, hợp khẩu vị để chồng có bữa ăn ngon miệng, thư giãn sau nhiều ngày vất vả, bận rộn lo toan cho công việc chung của công ty. Chắc lĩnh vực làm ăn của ngành xây dựng cho thu nhập đáng mơ ước nên các công ty có liên quan đến xây dựng mọc lên như nấm sau mưa khiến chồng phải xa nhà liên tục cùng cộng sự đi mở mang thị trường ở nhiều tình thành khác nữa. Biết chồng ở vào cái tuổi trẻ đã qua mà già sắp tới nên mỗi lần chồng đi công tác tôi lại dặn dò rồi bắt chồng mang theo đủ thứ thuốc mà tôi cho là cần thiết. Tôi biết chồng hài lòng nhưng vẫn trêu đùa tôi là làm dược sĩ nên mắc bệnh nghề nghiệp! Ngồi ở ghế giám đốc được 2 năm thì tôi bỗng thấy chồng thay đổi từ tính tình, cách ăn mặc cho đến thói quen sinh hoạt. Chồng vắng nhà nhiều hơn, thờ gian xa tôi và các con lâu hơn, đến nỗi con gái sinh chá ngoại đầu lòng đã được 1 tháng ông mới ghé về để biết mặt cháu. Rồi chồng may sắm nhiều quần áo mà lắm khi thấy chồng diện đồ tôi cứ nghĩ anh được mời đi dự tiệc đâu đó. Chuyện tế nhị vợ, chồng bỗng dưng chấm dứt hẳn làm tôi lo là chồng gặp trục trặc gì vì ở cái tuổi này không ốm đau bệnh tật gì mà đã “cai” nhau thì nhất định là có chuyện. Tôi nhỏ nhẹ hỏi chồng, anh chỉ bảo do công việc bận rộn, làm ăn ngày càng khó và tâm trạng không tốt… Thế nhưng đó không phải là lí do, mà sự thật lâu nay chồng cặp với một cô gái trẻ được tiếng là “rau sạch” của quán karaoke tận một tỉnh miền Trung. Nghe đâu cô này xinh gái, chiều chuộng chồng tôi hết lòng, họ đã sống với nhau như vợ chồng. Cô ta đã kiếm được từ chồng tôi rất nhiều tiền để mua đất cất nhà, mua xe máy xịn rồi nuôi cả em gái đi học mà vẫn thừa tiền để cất vào tiết kiệm lo cho tương lai. Vợ, chồng chưa thu xếp được thời gian để làm rõ chuyện thì thứ 2 vừa rồi chồng lên công ty buổi sáng, đến trưa đã thấy chồng mặt mày buồn bã, ấp úng mãi mới nói được cho tôi biết là chồng đã bị sếp tổng của công ty cho nghỉ việc nếu không muốn ra tòa vì anh làm thất thoát số tiền quá lớn của công ty. Thật là xấu hổ, vợ chồng tôi đã lên ông, lên bà, con trai út ra trường còn chưa xin được việc làm, vậy mà bây giờ chỉ vì ham vui, chồng để tiếng cho gia đình, vợ con thế này…