.  Cá sấu dài 6m chồm sát lên thuyền chở khách để vồ mồi Dominator, con cá sấu sống ở vùng nước mặn, dài chừng 6m, xuất hiện trên dòng sông Adelaide ở bang Northern Territory, Australia, nhảy chồm khỏi mặt nước ngay sát thuyền chở du khách để đớp miếng mồi, khiến nhiều người chứng kiến phải rùng mình. Đó là những cảnh quay trong đoạn video do một du khách có mặt thời điểm trên ghi lại. Đối thủ đáng gờm của Dominator là Brutus vốn nổi tiếng với cú nhảy tương tự. Brutus từng thực hiện cú nhảy khỏi mặt nước vào năm 2011. Con cá sấu này dài chừng 5m, từng xuất hiện với vết thương lớn trên thân. Người ta từng cho rằng, chính con cá sấu Dominator là “thủ phạm” gây ra vết sẹo lớn của Brutus. Tuy vậy, Morgan Bowman, chủ sở hữu của một hãng tàu trên sông Adelaide lại cho rằng, có thể một “tên sát nhân” cá sấu khác mới là thủ phạm của vết thương kia. Morgan Bowman cho biết, hai con cá sấu này đã biết cách tránh nhau sau nhiều năm đụng chạm. Chúng học được cách tôn trọng khi đối phương giành mồi. Đến mùa khô hạn trên dòng sông Adelaide, khi lượng thức ăn trở nên khan hiếm hơn, cả hai con cá sấu “khét tiếng” thường xuyên nhảy hẳn lên mặt nước để ngoạm những miếng thịt buộc trên đầu gậy do du khách tung ra. Và đoạn video mới nhất ghi cảnh Dominator “tung người” khỏi mặt nước để giành miếng thịt. Cú nhảy thực hiện ngay sát thuyền chở du khách. Trong khi đó, nhiều người dường như không nhận thấy mối nguy hiểm đang kề sát, vẫn đưa điện thoại để ghi hình. Được biết, một trong những thú vui của chuyến thám hiểm khám phá trên dòng sông Adelaide ở Australia chính là việc ngắm nhìn những con cá sấu khổng lồ vồ mồi. Hoạt động này rất thu hút sự chú ý của du khách