. TP.HCM:  Sáng 3/9, cơ quan CSĐT Công an quận Gò Vấp đang mở rộng điều tra vụ ông Lê Thanh Hùng (53 tuổi, quê Trà Vinh) và bà Lê Thị Vân (52 tuổi, vợ ông Hùng, cùng tạm trú số 88 đường Trần Bình Trọng, phường 1, quận Gò Vấp) bị nhóm côn đồ hành hung gây thương tích nặng. Bước đầu, Công an quận Gò Vấp đã thu thập được nhiều thông tin liên quan đến vụ án, trong đó có việc vợ chồng ông Hùng từng bị đe dọa từ trước. Anh Lê H. (con trai ông Hùng) cho biết: “Sau khi nhận được thông tin cha mẹ tôi bị nhóm người la mặt xông vào hành hung, tôi vội chạy về nhà thì nhóm người trên đã rời khỏi hiện trường. Sau đó, tôi đưa cha mẹ tôi vào bệnh viện cấp cứu. Các bác sĩ cho biết cha tôi bị đa chấn thương, dập lá lách, hiện tại vẫn đang được mổ và điều trị, mẹ tôi bị thương tích ở tay”. Anh H, khẳng định, gia đình anh sống ở đây nhiều năm nay và chưa hề xảy ra mâu thuẫn với ai. Tuy nhiên, thời gian gần đây, nhà anh H. nhận được nhiều cuộc gọi đến đe doạ, đòi “xử”. “Tôi vẫn chưa biết động cơ gây án của nhóm người trên nhằm vào mục đích gì, họ đánh cha tôi bị thương rất nặng và đập phá tài sản trong gia đình. Tôi mong cơ quan Công an sớm làm rõ vụ việc này để trấn an người dân và trừng trị những kẻ côn đồ kia”, anh H. nói. Theo tìm hiểu của PV Dân trí, ông Hùng thuê ngôi nhà trên đường Trần Bình Trọng (phường 1, quận Gò Vấp) để kinh doanh dịch vụ bãi giữ xe ô tô được khoảng 7 năm. Liên quan đến vụ việc này, Trung tá Phạm Ngọc Mùi, Trưởng Công an phường 1 (quận Gò Vấp) cho biết: “Sau khi nhận được tin báo của người dân, chúng tôi đã cử lực lượng Công an phường đến hiện trường phối hợp với các đơn vị của Công an quận điều tra, lấy lời khai các nhân chứng để truy bắt các đối tượng trên”. “Do ông Hùng vẫn đang hôn mô và điều trị trong bệnh viện nên chưa thể lấy lời khai. Có thông tin con gái ông Hùng vay tiền của một nhóm người. Tuy nhiên, thông tin này chúng tôi vẫn đang xác minh, điều tra”, Trung tá Mùi thông tin thêm. Vụ việc xảy ra vào khoảng 19h50 tối 1/9, khi vợ chồng ông Hùng đang ngồi ăn cơm thì bất ngờ xuất hiện 4 thanh niên lạ mặt, đi trên 2 xe máy, bịt khẩu trang xông vào dùng cây gỗ hành hung khiến vợ chồng ông bị thương, gục ngay bên mâm cơm. Chưa dừng lại, nhóm cô đồ còn đập phá gây hư hỏng 2 xe ô tô đang đậu trong bãi xe của căn nhà này cùng ti vi và các vật dụng khác. Trước khi bỏ đi, nhóm này đã dùng sơn pha mắm tôm tạt vào cửa của ngôi nhà. Hiện Công an quận Gò Vấp đang mở rộng điều tra, làm rõ