.  Sau loạt trận đấu thăng hoa dạo gần đây, Lionel Messi đã có thể yên tâm đưa bà xã Antonella Roccuzzo đi nghe ca nhạc “xả hơi” thư giãn. Và điều đặc biệt là trong cuộc vui này còn có sự tham gia của cả hai vợ chồng Luis Suarez. Bộ tứ thân thiết đã có những giờ phút hết sức thư giãn trong đêm nhạc của chàng nam ca sĩ nổi tiếng Maluma. Và dĩ nhiên, giọng ca của dòng nhạc Mĩ Latin cũng rất tận tình tiếp đón các ngôi sao của Barcelona. Không chỉ dành thời gian chụp ảnh riêng cùng vợ chồng Messi và Suarez, Maluma còn hào hứng mặc áo đấu của Barcelona khi trình diễn trên sân khấu. Và để đáp lại “tấm lòng” của Maluma, Suarez cũng đã hết sức hân hoan chia sẻ trên trang Instagram cá nhân rằng: “Cảm ơn vì lời mời và đêm diễn tuyệt vời này, Maluma”. Có vẻ như sau khi được hòa mình vào âm nhạc, Messi càng có thêm niềm cảm hứng chơi bóng. Siêu sao người Argentina đã tiếp tục cho thấy mình là linh hồn trong lối chơi của Barcelona khi vừa ghi tới 4 bàn thắng giúp đội chủ sân Camp Nou đè bẹp Eibar với tỉ số 6-1. Như vậy, chỉ sau 5 vòng đấu ở La Liga, Messi đã có cho mình 9 bàn thắng. Đây là một kỉ lục siêu “khủng”, vượt qua cả thành tích ghi 8 bàn mà Messi đã thiết lập ở mùa giải 2011 - 2012