.  Theo đó, ngày 1/7, UBND quận Đồ Sơn đã tiến hành khai mạc vòng đấu loại Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn 2017 tại sân vận động Trung tâm quận. Các trận đấu diễn ra bình thường, an toàn. Tuy nhiên, đến trận đấu thứ 14 thì xảy ra sự việc trâu đấu số 18 đang thi đấu bất ngờ bỏ chạy húc vào ông Đinh Xuân Hướng là chủ trâu. Ngay sau khi xảy ra sự việc, Thanh tra Sở VH-TT Hải Phòng đã lập biên bản làm việc về sự cố này, đồng thời đề nghị UBND quận Đồ Sơn, BTC Lễ hội khẩn trương báo cáo chi tiết toàn bộ sự cố về UBND thành phố và Sở VH-TT. Căn cứ vào các Nghị định, Thông tư, Quy chế tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn… Sở VH-TT Hải Phòng đề nghị UBND thành phố chỉ đạo tạm dừng việc tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn năm 2017. Bên cạnh đó, xem xét lại việc tiếp tục tổ chức Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn, đề nghị việc tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn trên cơ sở bảo tồn và phát huy các giá trị văn hoá truyền thống tốt đẹp của di sản văn hoá, nhấn mạnh tổ chức các nghi lễ truyền thống tại địa phương đảm bảo tính trang trọng. UBND quận Đồ Sơn chủ trì phối hợp Sở VH-TT tổ chức hội thảo về Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn, thành phần gồm Cục Văn hoá cơ sở, Cục Di sản văn hoá, Viện nghiên cứu văn hoá, các cơ quan quản lý nhà nước có liên quan trên địa bàn thành phố, các nhà nghiên cứu văn hoá và lịch sử để tham gia ý kiến về các hoạt động tại Lễ hội chọi trâu. Trên cơ sở kết quả nghiên cứu báo cáo UBND thành phố xem xét. Ngoài ra, UBND quận Đồ Sơn rà soát, chỉnh sửa, bổ sung quy chế tổ chức lễ hội chọi trâu. Cụ thể, bỏ việc tổ chức vòng đấu loại, chỉ tổ chức vòng đấu chung kết vào đúng 9/8 lịch âm theo lễ hội truyền thống. Quán triệt việc thực hiện nghiêm Quy chế tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn yêu cầu đảm bảo an toàn tuyệt đối cho người điều khiển trâu và khách tham quan, báo cáo UBND thành phố. Trước đó, ngay sau khi sự việc trâu chọi số 18 húc chủ trâu khi đang thi đấu khiến người này thiệt mạng, Bộ VHTT&DL đã yêu cầu tạm dừng tổ chức Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn. Phía công an cũng đã lấy mẫu xét nghiệm trên con trâu số 18 và kết luận không có chất kích thích trong máu. Ông Hoàng Trung Hiếu - Phó Chủ tịch UBND quận Đồ Sơn, Trưởng BTC Lễ hội Chọi trâu Đồ Sơn nếu lễ hội tiếp tục được tổ chức tiếp thì BTC sẽ tính toán kỹ lại các yếu tố an toàn, nếu không được tổ chức tiếp thì phải chịu. Tuy nhiên, ông Hiếu cũng khẳng định, đây là lễ hội mang tính chất tâm linh của địa phương chứ không phải thương mại hay mục đích khác. Và những lễ hội trên thế giới hay của Việt Nam đều có những rủi ro