.  Cách đây đúng 10 năm, cái tên Hiền Anh phủ kín các tụ điểm ca nhạc với giọng hát nồng nàn, da diết. Chị từng được xem là “Nữ hoàng phòng trà Hà Nội” bởi sở hữu một nhan sắc và một giọng hát không thể lẫn với ai. Nhưng đời nghệ sĩ truân chuyên, sóng gió… chị đã “gác” sự nghiệp âm nhạc sang một bên để bước vào con đường kinh doanh hòng ổn định cuộc sống, nhất quyết không nghĩ về âm nhạc nữa. Nhưng sau 10 năm, sự trở về của nhạc sĩ Vũ Thành An đã thổi bùng ngọn lửa yêu sân khấu vốn đã giấu kín trong lòng chị bấy lâu và chị đã quyết định trở lại. Bao nhiêu tình yêu, bao nhiêu say đắm, bao nhiêu sự mến mộ đối với những ca khúc Vũ Thành An đều được chị đem vào trong mỗi lần xuất hiện. “Vì cuộc sống, vì gia đình nên tôi phải chuyển sang kinh doanh bởi tôi biết để sống đúng với tính cách của người nghệ sĩ, cống hiến hết mình cho nghệ thuật thì sẽ tôi không thể đủ tiền trang trải cho cuộc sống. Tôi buộc phải hy sinh đam mê cá nhân dành mình cho việc kinh doanh và nghỉ hát đã nhiều năm. Những năm tháng đó, đã có lúc tôi quay quắt nhớ ánh đèn sân khấu, nhớ những tiếng vỗ tay và nhớ cả những đêm dài bị khán giả níu chân ở lại…”, “nữ hoàng phòng trà” Hiền Anh chia sẻ. Nữ ca sĩ này cũng cho biết, chị chưa bao giờ nhận mình là “nữ hoàng phòng trà” mà thời điểm những năm 2001- 2003 vì được nhiều phòng trà tại Hà Nội mời biểu diễn, khán giả yêu mến, bạn bè đồng nghiệp trân quý… nên mới đặt cho biệt danh đó. Lúc đầu, khi nghe ai gọi mình là “nữ hoàng” chị cũng cảm thấy ngại ngùng nhưng dần thấy đó cũng là một tình cảm mà mọi người dành cho mình nên ai gọi mình như thế nào chị cũng vui vẻ. Ca sĩ Hiền Anh tâm sự thêm rằng, giờ đây, sau 10 năm lao vào kinh doanh, cuộc sống của gia đình chị đã ổn định. Nhưng khi nhìn lại những tháng ngày đã qua, chị bắt đầu nhận ra mình đã mất đi khá nhiều thứ, thiếu đi khá nhiều thứ. Cái mà chị thấy thiếu nhất đó là 10 năm qua chị không được sống đúng với con người mình. Chị không được làm người nghệ sĩ chân chính như dòng máu nghệ sĩ mà chị mang trong mình. Chị không được gần khán giả, không được gần sân khấu và không có những hạnh phúc nhỏ bé mà âm ỉ. Vì lẽ đó, khi quyết định sống lại với đam mê thời tuổi trẻ, làm sống lại tên tuổi của “nữ hoàng phòng trà” chị như “cá được về với nước”. Và càng may mắn hơn khi sự trở lại của chị gắn liền với những đêm nhạc của nhạc sĩ Vũ Thành An là người mà chị ngưỡng mộ và yêu mến từ thuở mới vào nghề. “Tôi có nhiều kỷ niệm với nhạc sĩ Vũ Thành An vì tôi đã mê đắm ca khúc của ông khi tôi chưa hề được gặp ông ngoài đời. Khi tôi lánh xa nghề hát và gặp nhiều truân chuyên trong cuộc sống tôi đã tìm đến âm nhạc của Vũ Thành An như một để trút vơi lòng mình. Âm nhạc của Vũ Thành An đã cho tôi nhìn thấy cuộc đời mình trong đó. Nhiều khi tôi cứ đùa, nếu tôi sống vào thời của ông, biết đâu tôi sẽ là “bóng hồng” trong “Bài không tên” số mấy của ông cũng nên”, giọng ca có nhan sắc “nữ hoàng” trải lòng. Chị cũng bày tỏ rằng, chị rất mê đắm “Bài không tên số 5” của nhạc sĩ Vũ Thành An. Và chị có nhiều kỷ niệm với ca khúc này. “Tự tâm mình tôi chúc cho đêm nhạc của nhạc sĩ Vũ Thành An thành công và khán giả sẽ luôn yêu mến ông như tôi luôn ngưỡng mộ và yêu quý ông”, chị nói. Trong đêm nhạc Vũ Thành An tại Đà Nẵng vừa qua, ca sĩ Hiền Anh đã nhận được sự tán thưởng nhiệt liệt từ khán giả khi bước ra sân khấu lộng lẫy, giọng hát đằm đượm, cháy bỏng. Đồng hành cùng nhạc sĩ trong một khoảng thời gian, ca sĩ Hiền Anh tiết lộ, nhạc sĩ Vũ Thành An tuyệt vời hơn rất nhiều những gì chị mong chờ, sự tinh tế, ân cần, vẻ lãng tử của ông lại càng làm chị cảm thấy những tình khúc của ông đẹp hơn, sâu lắng hơn biết bao. Chị kể, đứng trước ông chị đã phải thốt lên rằng: “Chú ơi, nếu chú còn trẻ chắc bọn cháu xin làm bài không tên thứ…N của chú mất”. Đáp lại chị, ông cười, nụ cười rất hiền và dịu dàng. Trong đêm nhạc Vũ Thành An vào ngày 19, 20/8 tới đây tại Hà Nội, “nữ hoàng phòng trà Hà Nội” một thời Hiền Anh sẽ xuất hiện trên sân khấu và tiếp tục thể hiện những bài hát không tên mà nhạc sĩ đã chọn cho chị. Nhạc sĩ Vũ Thành An cũng không ngần ngại bày tỏ lời khen ngợi dành cho cô, khi cô đã đem những tình cảm nồng cháy, sâu lắng nhất cho ca khúc của mình. Nhạc sĩ Vũ Thành An chia sẻ rằng, ca sĩ Hiền Anh là một giọng hát đẹp mà ông rất yêu mến đã và đang đồng hành cùng ông trong các đêm nhạc cũng như hành trình thiện nguyện của ông trong thời gian tới ở Việt Nam. Trước đó, chị cũng đã được nhạc sĩ Vũ Thành An dành thời gian riêng để “kèm” bài cho chị, kể cho chị nghe nhiều hơn về câu chuyện của “Bài không tên số 5” giúp chị có nhiều cảm xúc hơn để hát. Ông kể rằng, “Bài không tên số 5” là ca khúc nói về cuộc tình đã qua, nhưng cuộc tình đã tới với mình thì sẽ ở lại, muốn quên không quên được. Bởi vậy, nó cứ da diết mãi trong lòng. Nhạc sĩ Vũ Thành An dạy "Nữ hoàng phòng trà Hà Nội" hát bài "Bài không tên số 5"