.  Cá nhân hoá trải nghiệm của khách hàng Điểm độc đáo đầu tiên tại Vietnam Star Phú Mỹ Hưng là việc tận dụng không gian một cách thông minh với sự phối hợp tinh tế hai màu bạc và đen, đem lại trải nghiệm tích cực nhằm tạo nên sự kết nối cảm xúc sâu sắc với thương hiệu. Bất kỳ khu vực nào từ phòng chờ dịch vụ hay ngay tại khu vực trưng bày, khách hàng cũng có thể ngồi thưởng thức một tách cà phê cappuccino chính hiệu trong lúc ngồi chờ xe đang được chăm sóc, hay tìm hiểu thông tin về các dòng xe Mercedes-Benz, hay chỉ đơn giản là cần một không gian truyền cảm hứng để tìm các ý tưởng mới. Đặc biệt, phòng chờ dịch vụ được thiết kế hiện đại, thân thiện tiêu chuẩn 5 sao với ghế massage riêng biệt, giúp khách hàng có những trải nghiệm thoải mái trong thời gian chờ đợi. Một điểm mới phải kể đến là công nghệ iShowroom hiện đại, đảm bảo trải nghiệm mang tính cá nhân hoá ở chuẩn mực cao nhất. Tại phòng VIP này, khách hàng có thể chọn màu xe, các thiết kế nội thất như ý chỉ bằng những nút chạm. Ngay lập tức, hình ảnh mô phỏng toàn diện 360 độ của chiếc xe được chọn lựa sẽ được hiển thị, giúp khách hàng dễ dàng hình dung được chiếc xe yêu thích của mình một cách trực quan sinh động hơn. Không chỉ tối đa hóa trải nghiệm cá nhân, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng còn hướng tới không gian cho cả gia đình, trở thành một điểm đến thân thiện và hài hòa các giá trị khác biệt với khu vui chơi dành cho trẻ em. Tại đây, khách hàng có thể thoải mái tận hưởng những dịch vụ cao cấp nhất cùng với tất cả các thành viên trong gia đình. Dịch vụ khách hàng cũng được nâng cao ngay từ yếu tố con người. Đội ngũ nhân viên Vietnam Star Phú Mỹ Hưng được đào tạo chi tiết theo tiêu chuẩn Mercedes-Benz toàn cầu, từ kiến thức chuyên môn về xe, về giá trị cốt lõi của thương hiệu cũng như những kỹ năng mềm như thấu hiểu tâm lý khách hàng. Với diện tích hơn 10.000 mét vuông sử dụng, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng có sức chứa cùng lúc lên đến 20 xe trong khu vực trưng bày. Ngoài ra xưởng dịch vụ ở đây có công suất phục vụ với hơn 30 xe mỗi ngày, đảm bảo giảm thiểu tối đa thời gian chờ đợi cho khách hàng. Trình làng Mercedes-Maybach S400 4MATIC Để đa dạng danh mục sản phẩm, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng cũng chính thức trình làng với khách hàng phiên bản Mercedes-Maybach S400 4MATIC. Đây là sự bổ sung thú vị cho danh mục xe siêu sang Mercedes-Maybach S-Class tại Việt Nam, bên cạnh bản Mercedes-Maybach S600. Mercedes-Maybach S400 4MATIC có giá khởi điểm ở mức 6,899 tỷ đồng. Về mặt thiết kế, phiên bản mới này vẫn duy trì tổng thể từ đàn anh Mercedes-Maybach S600 với chiều dài 5.453 mm và chiều dài cơ sở 3.365 mm. Thiết kế mâm xe, kích thước 19 inch đa chấu đơn thanh lịch cổ điển. Mercedes-Maybach S400 4MATIC trang bị động cơ V6 3.0L tăng áp kép, có công suất 333 mã lực và mô-men xoắn cực đại 480 Nm, đảm bảo việc sử dụng trong đại đa số điều kiện vận hành ở Việt Nam. Từ tháng 5/2017, Vietnam Star Phú Mỹ Hưng sẽ mang đến chương trình Dịch vụ khác biệt - Service Di.erence, bao gồm tiếp đón khách hàng trong không gian sang trọng, bảo dưỡng không chờ đợi, hỗ trợ di chuyển và ưu đãi giờ vàng