.  Ngày 29/8, Đại tá Lương Tấn Dĩnh, Trưởng Phòng Tham mưu kiêm người phát ngôn Công an Phú Yên, cho biết Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh này đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Phạm Thanh Bình, nguyên Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vinashin về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Quyết định khởi tố bị can đã được Viện KSND cùng cấp phê chuẩn. Hiện trạng xưởng đóng tàu Công ty Cổ phần Vinashin. Theo kết quả điều tra ban đầu, năm 2007, ông Võ Tân, Giám đốc Công ty Cổ phần Công nghiệp nông thủy sản Phú Yên xin chủ trương đầu tư xây dựng đội tàu gồm 4 tàu. Ngày 22/10/2007, Vinashin cho phép Công ty Cổ phần Công nghiệp nông thủy sản Phú Yên lập dự án đầu tư đóng mới hai tàu 4.000 tấn với tổng mức đầu tư 150 tỉ đồng và chỉ định đơn vị tư vấn là Công ty Cổ phần Vinashin. Mặc dù chỉ mới được cho phép lập dự án nhưng cùng ngày 22/10/2007, ông Võ Tân đã lập tờ trình gửi Phạm Thanh Bình, Chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vinashin, xin khởi công đóng 2 tàu này. Biết đây là dự án thuộc lĩnh vực giao thông, có dự toán mức vốn đầu tư 150 tỉ đồng phải thực hiện theo trình tự thủ tục dự án nhóm B, chuẩn bị đầu tư; thực hiện đầu tư; kết thúc xây dựng, đưa công trình vào khai thác sử dụng, nhưng ông Phạm Thanh Bình đã đồng ý cho thực hiện dự án khi dự án này chưa thực hiện xong khâu chuẩn bị đầu tư, chưa thẩm định dự án là trái quy định pháp luật, gây thiệt hại nghiêm trọng về kinh tế. Hậu quả của việc trực tiếp đóng tàu 4.100 tấn được giám định viên tư pháp lĩnh vực tài chính kế toán kết luận là thiệt hại hơn 5 tỉ đồng. Máy móc, thiết bị hoen gỉ Liên quan đến vụ án này, trước đó ngày 28/9/2016, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã ra quyết định khởi tố bị can đối với ông Võ Tân và Dương Sơn Hoan (kế toán trưởng Công ty Cổ phần Công nghiệp nông thủy sản Phú Yên) cùng về tội cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng. Về phần cựu chủ tịch HĐQT Tập đoàn Vinashin Phạm Thanh Bình, ông này đang phải thi hành bản án 20 năm tù giam, sau phiên xét xử hồi cuối tháng 3-2012 do TAND TP. Hải Phòng mở, cũng về tội Cố ý làm trái các quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra tại Tập đoàn công nghiệp Tàu thủy Việt Nam (Vinashin)