.  1. Thánh đường hồi giáo Djenné, Mali UNESCO này vì thánh đường Hồi giáo Djenné không mở cửa cho khách vào thăm quan. Tuy nhiên, bạn có thể ngắm nghía kiến trúc bên ngoài độc đáo của nó. Đây là kiến trúc xây dựng từ gạch bùn lớn nhất trên thế giới. 2. Chand Baori, Ấn Độ Các chuyên gia vẫn không thể hiểu nổi cấu trúc kim tự tháp ngược này được xây dựng như thế nào. Được biết dưới cái tên Chand Baori, tòa nhà có tính đối xứng phức tạp này nằm trong ngôi làng nhỏ Abhaneri ở Ấn Độ. Nó được cho có những bậc thang lâu đời nhất và sâu nhất thế giới. Có 3.500 bậc nối với 3 bức tường phía trong, dẫn tới hồ nước màu xanh phía dưới. 3. Tòa nhà quốc hội, Romania Tòa nhà quốc hội ở Romani được xây trong thời kì chiến tranh Lạnh, khi Romani cắt đứt khỏi thế giới cùng phần còn lại của vùng Đông Âu bị tàn phá. Tòa nhà được xây dựng với kinh phí đắt nhất thế giới, gồm 12 tầng trên và 8 tầng hầm, với hơn 3.000 phòng. 4. Cây cầu lâu đời nhất thế giới, Bosnia-Herzegovina Khi chiến tranh Bosnia xảy ra từ năm 1992 đến năm 1995 đã phá hủy cây cầu cổ đại Mostar, thế giới đã bị mất đi một kì quan. Người ta đã phải cho xây dựng lại nó và năm 2005, cây cầu đã được công nhận là di sản thế giới của UNESCO. Nếu thích, bạn có thể thử một phong tục địa phương là nhảy bungee xuống dòng sông Neretva phía dưới. Tuy nhiên cần phải lưu ý, vì nước sông lạnh giá quanh năm. 5. Pháo đài Kumbhalgarh, Ấn Độ Pháo đài Kumbhalgarh được bảo vệ bởi một bức tường khổng lồ kéo dài hơn 35km và cao 7,6 mét. Nó mất khoảng 100 năm để hoàn thành trong suốt 2 thế kỷ 15 và 16. Bức tường này được gọi là Người giám hộ của Thần Chết, chưa từng bị phá hoại hay hư hỏng bởi bất kỳ cuộc chiến nào. 6. Nhà thờ hồi giáo Sheikh Lot.ollah, Iran Có một số nhà thờ Hồi giáo rất đẹp trên thế giới, nhưng có lẽ bạn chưa từng nghe đến kiệt tác này. Được xây dựng giữa năm 1602 và năm 1619, kỳ quan này của Sa.avid-Iran được thiết kế là nơi sinh hoạt cá nhân cho những người phụ nữ trong hậu cung của Shah. 7. Pháo đài Derawar, Pakistan Bạn đã bao giờ nhìn thấy pháo đài đáng kinh ngạc này trước đây? Người ta nói rằng ngay cả những người dân địa phương xung quanh Derawar cũng không mấy biết đến người khổng lồ hình vuông có từ thế kỷ 18 này. Các bức tường của nó tăng cao hơn 30 mét trên mặt đất và chiều rộng của nó lên đến 465 mét. H