.  Theo cáo buộc của cơ quan tố tụng, trong việc làm thất thoát hơn 1.500 tỷ đồng của Oceanbank, hai bị can Hà Văn Thắm và Nguyễn Xuân Sơn đã có hành vi tham ô tài sản và lợi dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt số tiền hàng trăm tỷ đồng. Cơ quan tố tụng xác định, từ tháng 1/2011 đến tháng 6/2014, bị can Nguyễn Xuân Sơn đã nhận số tiền 246 tỷ đồng từ Oceanbank rồi chiếm đoạt số tiền này. Theo cơ quan tiến hành tố tụng, trong việc chiếm đoạt 246 tỷ đồng, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN đã phạm hai tội Tham ô tài sản và Lợi dụng chức vụ quyền hạn, chiếm đoạt tài sản. Tổng số tiền 246 tỷ đồng, công an xác định, bị can Nguyễn Xuân Sơn đã tham ô hơn 49 tỷ đồng và lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt hơn 197 tỷ đồng. Về việc chi 246 tỷ đồng, Hà Văn Thắm khai, đã có thỏa thuận với Nguyễn Xuân Sơn để chi lãi ngoài hợp đồng cho các khách hàng thuộc nhóm dầu khí. Còn việc sử dụng số tiền này như thế nào, Cựu Chủ tịch Oceanbank không hay biết. Trong quá trình điều tra, Nguyễn Xuân Sơn khai tháng 12/2008, khi giữ chức TGĐ Oceanbank đã đề nghị Hà Văn Thắm để PVN gửi tiền tại Oceanbank. Nhưng để PVN gửi tiền thì Oceanbank phải chi lãi ngoài hợp đồng. Sơn không nói cụ thể số tiền chi ngoài hợp đồng là bao nhiêu nhưng căn cứ vào số dư tiền gửi của PVN để Oceanbank tính toán số tiền phải chi ngoài. Tài liệu tố tụng cho biết, đến đầu tháng 1/2011, khi quay về PVN làm Phó TGĐ sau này là Chủ tịch HĐTV, cứ 45 ngày, Sơn đều nhận khoảng 5 tỷ đồng tiền lãi suất ngoài từ Oceanbank. Tuy nhiên, cơ quan tố tụng chỉ xác định được trong khoảng thời gian từ năm 2009 đến tháng 6/2014, tổng số tiền Sơn nhận là khoảng 200 tỷ đồng. Số tiền này, Sơn khai chuyển cho Ninh Văn Quỳnh - Kế toán trưởng của PVN (60%, khoảng 120 tỷ đồng). Với 80 tỷ đồng, cựu Chủ tịch Hội đồng thành viên PVN sử dụng cho mục đích cá nhân, trong đó có việc nhờ cháu họ giữ 15 tỷ đồng, 10,5 tỷ đồng chuyển cho người thân mua nhà ở Nga. Đối với hành vi tham ô tài sản và lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản, Hà Văn Thắm bị cáo buộc với vai trò đồng phạm. Trước đó, tại phiên tòa ngày 8/3, Tòa án Hà Nội xác định, đối với khoản tiền 246 tỷ đồng của Oceanbank, Nguyễn Xuân Sơn đã cùng với Hà Văn Thắm bàn bạc và quyết định việc chi lãi ngoài hợp đồng tiền gửi. Lợi dụng uy tín địa vị và cơ chế chính sách chi lãi ngoài, sự phụ thuộc của Oceanbank vào nguồn tiền gửi huy động từ PVN, bị can đã rút số tiền 246 tỷ đồng của Oceanbank. Hành vi của bị can có dấu hiệu lợi dụng chức vụ được giao, ban hành và tổ chức, chỉ đạo các hoạt động trái pháp luật chiếm đoạt số tiền 246 tỷ đồng, trong số đó ít nhất 20% là phần góp vốn của PVN nhưng VKS truy tố bị cáo tội “Cố ý làm trái quy định của Nhà nước về quản lý kinh tế gây hậu quả nghiêm trọng” là chưa chính xác. Vì vậy, cần thiết phải điều tra làm rõ, xác định đúng tội danh của bị cáo theo quy định của pháp luật. Sau quyết định trả hồ sơ, ngày 19/5, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã ra các quyết định bổ sung khởi tố bị can đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm về tội “Tham ô tài sản”. Các Quyết định thay đổi Quyết định khởi tố bị can từ tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” sang tội “Lạm dụng chức vụ, quyền hạn chiếm đoạt tài sản” đối với Nguyễn Xuân Sơn, Hà Văn Thắm và các đồng phạm liên quan