.  C.Ronaldo ngăn Real Madrid mua ba cầu thủ. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, C.Ronaldo đã tác động lên BLĐ Real Madrid để ngăn không cho CLB chiêu mộ ba cầu thủ là Eden Hazard (Chelsea), Kylian Mbappe (Monaco) và Zlatan Ibrahimovic (MU). Trong đó, Eden Hazard là cái tên mà HLV Zidane rất muốn mang về sân Bernabeu. Man City sẵn sàng chi 70 triệu bảng chiêu mộ Sanchez. Theo báo giới Anh, Man City sẵn sàng chi 70 triệu bảng chiêu mộ tiền đạo Alexis Sanchez của Arsenal (thậm chí, CLB này sẵn sàng các thêm 1 cầu thủ). Đây là lời đề nghị khiến Arsenal phải suy nghĩ bởi Alexis Sanchez đang có thái độ không tốt trong thời gian qua. Nếu tiếp tục giữ chân tiền đạo người Chile, “Pháo thủ” có thể mất trắng cầu thủ này vào mùa Hè năm sau. Hàng thải M.U sắp gia nhập Man City. Nguồn tin từ Anh cho hay, Man City đang tiến rất gần tới trung vệ Jonny Evans của West Brom. CLB thành Manchester sẵn sàng chi 30 triệu bảng cộng thêm việc cho mượn cầu thủ Mangala để thuyết phục West Brom. Có vẻ như CLB West Brom cũng xuôi với lời đề nghị này. Valencia mượn thành công sao trẻ MU. Theo nguồn tin từ Tây Ban Nha, MU đã đồng ý cho CLB Valencia mượn lại tiền vệ trẻ Andreas Pereira theo hợp đồng cho mượn kéo dài tới cuối mùa giải. Mùa trước, Andreas Pereira cũng thi đấu ở La Liga cho CLB Granada theo hợp đồng cho mượn. Liverpool bất ngờ nhập cuộc vụ Thomas Lemar. Nguồn tin từ Telegraph cho hay, CLB Liverpool đã bất ngờ nhảy vào cuộc đua giành chữ ký của tiền vệ cánh Thomas Lemar của Monaco. CLB vùng Merseyside dự định chi 55 triệu bảng cho thương vụ này. Inter tiến gần tới Keita Balde. Nguồn tin từ Mirror cho hay, Inter đang tiến gần tới việc chiêu mộ cầu thủ trẻ Keita Balde của Lazio. CLB thành Milan dự định sẽ chi 27 triệu bảng vào thương vụ này. Trong thời gian dài qua, Inter đã theo đuổi cựu tài năng trẻ của Barcelona nhưng không thành công. PSG chưa chắc sở hữu Mbappe trong mùa Hè này. Tờ Guardina cho hay, PSG đã đạt thỏa thuận chiêu mộ Mbappe với giá 155 triệu euro. Tuy nhiên, đội bóng nhà giàu nước Pháp chưa chắc có thể sở hữu Mbappe trong mùa Hè này bởi sức ép của luật Công bằng tài chính, nhất là khi họ vừa chi 222 triệu euro để chiêu mộ Neymar. Do đó, PSG có thể tính toán tới phương án “đặt gạch” trước để mua ngôi sao trẻ người Pháp vào mùa Hè năm sau. Dembele ra mắt Barcelona. Ngày hôm qua, Barcelona đã chính thức ra mắt tân binh đắt giá Dembele. Cầu thủ này chuyển sang thi đấu cho đội chủ sân Nou Camp với mức phí 105 triệu euro (chưa kể khoản thưởng phụ phí). Dembele được kỳ vọng sẽ trở thành Neymar mới ở sân Nou Camp. Monaco tính mua Jovetic. Tờ L'Equipe cho hay, Monaco đang liên hệ mua lại ngôi sao thất sủng của Inter, Jovetic để thay thế Mbappe, người có thể chuyển sang thi đấu cho PSG trong thời gian tới. H