.  Du khách ưng ý khi thử trải nghiệm cắt tóc ở Triều Tiên Tò mò về những câu chuyện các hãng truyền thông quốc tế từng đăng tải xung quanh việc cắt tóc ở Triều Tiên cũng phải tuân thủ theo quy định của luật pháp, Aleksa Vulovic, 24 tuổi, và Alex Apollonov, 25 tuổi, đều là sinh viên trường Đại học Sydney, quyết định sẽ ghé thăm "quốc gia bí ẩn nhất thế giới" để tìm hiểu câu trả lời thực sự. Trước đó, báo chí nước ngoài đăng tải, người dân Triều Tiên chỉ có thể lựa chọn cắt trong những kiểu tóc nhất định, tuy nhíên không được bắt chước theo kiểu của Chủ tịch Kim Jong Un. Để tìm hiểu sự thật, hai du khách trẻ người Australia đã chi khoảng 1500 USD mỗi người để khám phá Triều Tiên trong hành trình kéo dài 6 ngày. Chuyến đi được thực hiện hồi tháng 7/2016. Và đương nhiên, cuộc hành trình không thể thiếu trải nghiệm cắt tóc như dự kiến ban đầu. Khi vừa đặt chân tới thủ đô Bình Nhưỡng, Vulovic nhờ hướng dẫn viên giới thiệu một salon làm tóc. Tại đây, anh đưa thợ cắt tóc bức hình làm mẫu với kiểu tóc hipster và kiểu râu theo phong cách lạ mắt. Người thợ vui vẻ thực hiện theo yêu cầu khách hàng. Không lâu sau đó, Vulovic có được kiểu tóc và râu khá ưng ý. "Cô ấy làm rất tốt. Thậm chí kiểu đầu này còn đẹp hơn so với những kiểu tôi từng cắt ở Australia", vị khách 24 tuổi nhận định. Qua sự việc này, Vulovic cho rằng, mọi việc nên nghe nhìn ở cả hai phía. Thậm chí, anh nghĩ quy định về luật cắt tóc ở Triều Tiên là "trò đùa". Trong suốt hành trình khám phá Bình Nhưỡng, hai vị khách trẻ cho rằng mức sống ở thủ đô này "tổng thể khá tốt"