.  Nghệ sỹ Lê Vân – Tuyên phi Đặng Thị Huệ Trong phim “Đêm hội Long Trì”, nghệ sỹ Lê Vân vào vai Tuyên phi Đặng Thị Huệ - người đàn bà uyền lực nhất phủ chúa Trịnh và được chúa Trịnh Sâm sủng ái, tin yêu nhất. vì thế đã ra sức “tác oai, tác quoái” phía sau hậu cung. Tuy nhiên, ngoài đời, nữ nghệ sỹ này từng trải qua 3 cuộc hôn nhân. Cuộc hôn nhân với người chồng đầu tiên chỉ kéo dài trong 14 ngày, nhanh chóng tới mức cả hai còn chưa kịp tổ chức đám cưới thì đã ra toà ly hôn. Lần thứ hai, chị kết hôn với một người Canada, đã qua một lần đò và sống cùng con riêng. Cuộc hôn nhân kéo dài 10 năm nhưng nhưng nghệ sỹ Lê Vân chịu nhiều phiền muộn vì không có con. Trải qua nhiều sóng gió, Lê Vân kết hôn lần thứ 3 với một người đàn ông ngoại quốc tên là Abraham và sinh hạ được hai cậu con trai khi đã bước qua tuổi 40. Hiện tại, nữ diễn viên này đang sinh sống ở nước ngoài cùng gia đình nhỏ, không còn hoạt động nghệ thuật. Hoa hậu Giáng My - Hoàng hậu Phục Càn Trong phim “Huyền sử thiên đô”, Hoa hậu Giáng My vào vai Hoàng hậu Phụng Càn, vợ vua Lê Đại Hành. Phụng Càn hoàng hậu có 3 người con từng yêu thương nhau nhưng sau đó đã tiêu diệt nhau để tranh giành quyền lực: Lê Long Việt, Lê Long Đĩnh, Lê Cúc Phương. Mặc dù vậy, ngoài đời, Giáng My lại khá lận đận trong đường tình. Cuộc hôn nhân đầu tiên của chị kéo dài được một năm thì chị quyết định chia tay rồi ra đi với hai bàn tay trắng. Lúc ra đi, chị ôm theo con gái mới tròn một tuổi. Chị từng chia sẻ: “Tôi cứ luôn nghĩ rằng nếu cứ sống trong cuộc hôn nhân đó, tôi sẽ chết mất”. Quyết định đặt dấu chấm hết cho cuộc hôn nhân của mình, Hoa hậu Giáng My lao vào làm việc nhằm xây dựng nên cơ nghiệp của riêng bản thân mình. Tuy nhiên, từ lúc chia tay chồng cũ đến nay chị vẫn được xem là bà mẹ đơn thân đúng nghĩa. Mặc dù từng có nhiều người đàn ông muốn xây dựng hạnh phúc với chị nhưng Giáng My từng buồn bã tâm sự rằng “số tôi không được mặc áo cưới”. NSND Lan Hương – Đàm hoàng hậu Trong phim “Trần Thủ Độ”, NSND Lan Hương vào vai Đàm hoàng hậu. Đàm hoàng hậu là người phụ nữ đứng đầu nhà Lý, độc đoán, khắt khe và máu lạnh. Với cương vị là hoàng hậu, bà ra sức tìm mọi kế sách để bảo vệ 3 người con trai của mình và trừ khử những kẻ muốn lăm le cướp ngôi. Bà được ví như "Võ Tắc Thiên" của Việt Nam. Lan Hương tâm sự, khi nhận vai, chị rất sợ ra đường bị khán giả "ném đá" nên dành nhiều thời gian để tìm hiểu, suy nghĩ về nhân vật. Trong nghiệp diễn, NSND Lan Hương được xem là một tên tuổi của màn ảnh vì chị thành danh từ khi mới 10 tuổi với vai “Em bé Hà Nội”. Tuy nhiên, chị lại là người khá đa đoan khi phải trải qua hai cuộc hôn nhân. Chị kết hôn lần đầu tiên năm 18 tuổi với một người đồng nghiệp hơn mình 3 tuổi. Nhưng cuộc hôn nhân này đã tan vỡ khi chị bước vào tuổi 20, sau khi có một cô con gái. Chia tay được một thời gian, chồng cũ ssang Đức định cư mang theo con gái nên nhiều năm Lan Hương sống trong nỗi đằng đẵng nhớ thương con. Mãi đến năm 24 tuổi, chị tái hôn với đạo diễn Tất Bình, người hơn chị 14 tuổi. Đạo diễn Tất Bình từng kết hôn và đã có hai con riêng. Tuy nhiên, khi hai người lấy nhau thì nghệ sỹ Lan Hương không sinh được người con nào nữa. Mộng Vân – Hoàng hậu Ý Bình Mộng Vân từng có những vai diễn ấn tượng trong các phim đình đám thập niên 90 như: Thăng Long đệ nhất kiếm, Lửa cháy thành Đại La, Sơn thần Thủy quái, Thanh gươm để lại, Nước mắt học trò, Người không mang họ, Đằng sau một số phận… Trong “Tây Sơn hào kiệt”, nữ diễn viên này đảm nhận vai Hoàng hậu Ý Bình. Hoàng hậu Ý Bình là một người đàn bà ác độc và khó tính. Mộng Vân từng kết hôn với một doanh nhân người Hong Kong và có 3 người con. Tuy nhiên, cách đây không lâu, Mộng Vân tiết lộ rằng, giữa chị với chồng bây giờ chỉ xem nhau như là bạn vì "trong lòng tôi, tình yêu đã nguội". Ở thời điểm hiện tại, Mộng Vân là bà mẹ đơn thân. Chị dành nhiều thời gian chăm lo cuộc sống cho các con. Kim Hiền – Tống Thị Trong phim “Mỹ Nhân” – bộ phim dựa trên một câu chuyện có thật và diễn ra trong giai đoạn đầy biến động của lịch sử Việt Nam với sự phân tranh quyền lực giữa 2 chúa Trịnh – Nguyễn, Kim Hiền vào vai Tống Thị. Tống Thị là người đàn bà nổi tiếng dâm loạn, xảo quyệt gây ra bao sóng gió cho triều Nguyễn đã mở ra một câu chuyện không yên bình của thời Trịnh – Nguyễn phân tranh. Năm 2010, Kim Hiền kết hôn với DJ Hoàng Phong sau khi đã có một cậu con trai kháu khỉnh lên 5 tuổi. Nhiều người từng kỳ vọng cuộc hôn nhân này sẽ bền lâu và ngập tràn hạnh phúc bởi họ đã có đủ thời gian để thử thách nhau. Tuy nhiên, Kim Hiềnphát hiện ra chồng ngoại tình chỉ 2 tháng sau ngày cưới. Cú sốc lớn này khiến nữ diễn viên đổ gục. Cô quyết định ly hôn và nuôi con trai một mình. Nữ diễn viên từng chia sẻ: “Có những ngày sau cuộc hôn nhân đổ vỡ, tôi chạy xe chết trân trên con đường, nước mắt giàn giụa. Ôm con vỗ về đến tận trời sáng mà giấc mẹ có bao giờ được yên lành”. Năm 2014, Kim Hiền tái hôn với doanh nhân Andy hơn cô khá nhiều tuổi. Thời điểm hiện tại, Kim Hiền đã sinh cho người chồng thứ hai một con gái và đang có cuộc sống hạnh phúc tại Mỹ