.  Tại đây, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tới các điểm trường bị thiệt hại nặng nhất do lũ gây ra như THPT Mù Cang Chải, trường Mầm non Hoa Lan và trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu và thăm trường PTDT nội trú - THCS Cao Phạ. Mù Cang Chải vẫn tan hoang sau lũ Ông Đỗ Đức Duy, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Yên Bái cho biết, tình hình thiệt hại do mưa lũ đầu tháng 8/2017 gây ra ở huyện Mù Cang Chải, tổng thiệt hại ước tính trên 546 tỷ đồng. Đối với các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT của huyện Mù Cang Chải bị thiệt hại nặng nề như phòng học, phòng bán trú, nhà bếp, sân vườn, kè, tường rào. cụ thể, 460 bộ bàn ghế, hàng trăm bộ máy tính, đến 200 bộ giường tầng, phản ngủ của học sinh, thiệt hại toàn bộ sách giáo khoa, ti vi, bảng viết, loa đài. thiết bị đồ dùng học tập của học sinh trường mầm non Hoa Lan bị lũ cuốn trôi. Đặc biệt, điểm trường Tà Ghênh đã bị lũ phá hủy hoàn toàn. Đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên ngành giáo dục, ông Duy cho biết có 16 gia đình bị ảnh hưởng trực tiếp, tổng ước tính thiệt hại trên 2 tỷ đồng. Đối với gia đình học sinh, có 64 gia đình bị ảnh hưởng bởi bão lũ, tổng thiệt hại ước tính trên 900 triệu đồng. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ tới trường Tiểu học và THCS Võ Thị Sáu Để chuẩn bị kịp thời cho khai giảng năm học mới, ông Duy cho hay, tỉnh đang tập trung mua sắm trang thiết bị, cung ứng sách giáo khoa cho các trường học bị ảnh hưởng nặng nề của lũ, đảm bảo kịp thời cho công tác giảng dạy và học tập. Cụ thể, tổ chức dọn, hót bùn đất, vệ sinh lớp học; chuẩn bị phương án tạm thời bố trí các phòng học ghép, phòng học tạm để học sinh bước vào năm học mới. Bên cạnh đó, tổ chức rà soát lại quy mô, mạng lưới trường lớp. Đồng thời, xây dựng phương án sắp xếp phù hợp và hiệu quả, đảm bảo đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên tốt cho năm học mới. Đặc biệt, ông Duy cho biết, tập trung đẩy mạnh tuyên truyền, huy động học sinh tới trường trong ngày khai giảng đầy đủ. Hiện nay, tỉnh Yên Bái nói chung và huyện Mù Cang Chải nói riêng đã huy động được trên 90% học sinh tới trường. Dự kiến 21/8/2017 sẽ chính thức giảng dạy chương trình năm học mới. Tại buổi làm việc, lãnh đạo tỉnh Yên Bái đã kiến nghị, đề xuất với Bộ trưởng Bộ GD&ĐT hỗ trợ vốn để triển khai xây dựng một số hạng mục của phân hiệu Púng Luông của trường THPT Mù Cang Chải; xây dựng khối nhà hành chính quản trị, 16 phòng ở cho học sinh, 09 nhà công vụ cho giáo viên, kè chống sạt lở ta luy. mức kinh phí khoảng 12 tỷ đồng. Xem xét, hỗ trợ nguồn vốn để đầu tư xây dựng cho trường phổ thông dân tộc bán trú THCS Cao Phạ với 6 phòng học, kinh phí khoảng 5 tỷ đồng. Đặc biệt, hỗ trợ, bổ sung kinh phí khắc phục hậu quả bão lũ đối với các trường MN Lao Chải, MN Hoa Lan, MN Kim Nọi, tiểu học và THCS thị trấn Mù Cang Chải, THPT Mù Cang Chải, trường phổ thông dân tộc bán trú tiểu học và THCS Kim Nọi. Ông Duy cũng đề nghị Bộ GD&ĐT xem xét lùi thời điểm triển khai thực hiện chương trình sách giáo khoa giáo dục phổ thông mới để tỉnh có thời gian chuẩn bị tốt nhất các điều kiện về cơ sở vật chất, đội ngũ giáo viên ở đây đáp ứng yêu cầu của việc chương trình GDPT mới vào giảng dạy. Sau khi đi thăm các trường thiệt hại do lũ, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã đánh giá cao tinh thần khẩn trương khắc phục khó khăn, thiệt hại do lũ gây ra của lãnh đạo tỉnh Yên Bái, lãnh đạo huyện Mù Cang Chải và đặc biệt các thầy cô giáo, học sinh đã vất vả dọn dẹp trường lớp, mặc dù điều kiện vật chất còn thiếu thốn, trường học còn bộn bề bùn đất. để chuẩn bị vào khai giảng năm học mới. "Tôi cũng mong là các thầy cô chia sẻ tiếp tục cùng với chính quyền địa phương và cùng ngành giáo dục chuẩn bị công việc cần thiết cho năm học mới một cách tốt nhất" - Bộ trưởng Nhạ bày tỏ với các thầy cô giáo. Với đặc thù của bà con các dân tộc trong huyện, cuộc sống còn nhiều khó khăn, chính vì vậy điều kiện dành cho con em đến trường còn rất nhiều hạn chế. Bộ trưởng Nhạ đề nghị Chủ tịch Đỗ Đức Duy cùng chính quyền các cấp quan tâm khắc phục, phát động phong trào toàn dân đưa trẻ, học sinh đến trường trong tất cả các đoàn thể, các cấp, các ngành, các tầng lớp nhân dân các dân tộc trong tỉnh. Riêng về cơ sở vật chất, xây dựng trường lớp, Bộ trưởng đề nghị tỉnh quy hoạch có lộ trình, đưa điểm trường chính về trường trung tâm, các phòng học chức năng cần có lộ trình thực hiện. Theo đó, cần đề nghị ghi rõ các nguồn vốn huy động, đâu là vốn của huyện, đâu là nguồn của tỉnh để thực hiện. Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ với học sinh trường PTDT bán trú - THCS Cao Phạ Về phía Bộ sẽ cân đối các nguồn lực trong thẩm quyền để hỗ trợ, đặc biệt là cơ sở vật chất, kiên cố hóa trường, lớp học, trang thiết bị dạy và học các trường ở các huyện 30a, vùng khó khăn. Bộ trưởng Nhạ nhấn mạnh: "Yên Bái là tỉnh rơi vào vùng trũng về cơ sở vật chất, điều kiện học tập của các trường học rất khó khăn. Đề nghị các cấp ủy Đảng, chính quyền các cấp cùng vào cuộc, dành những điều kiện thuận lợi nhất cho trẻ đến trường, giúp các nhà trường khắc phục khó khăn về cơ sở vật chất, trường, lớp học để bước vào năm học mới". “Cùng với đó là hỗ trợ các nhà trường cải thiện các điều kiện ăn, ở bán trú, điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm của bếp ăn bán trú của các nhà trường mầm non, PTDTBT”- Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đề nghị. Trong chuyến công tác tại huyện Mù Cang Chải, Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ đã tặng học sinh huyện Mù Cang Chải 3.000 cuốn vở, 300 bộ sách giáo khoa và 1,2 tỷ đồng