.  Vụ cháy nhà của vợ chồng anh bán vàng mã Khuya 28/8/2016, những người hàng xóm kinh hoàng nghe tiếng kêu cứu thất thanh từ căn nhà đường Hồng Bàng, phường 6 (quận 6, TP HCM) bỗng dưng ngùn ngụt cháy. Khi ngọn lửa bùng lên, người ta thấy Nguyễn Văn Đức (chủ nhà) khóa trái cửa rồi phóng xe máy vội vã bỏ đi. Hàng xóm vội gọi điện báo cảnh sát và tích cực tham gia chữa cháy, trong nhà lúc này còn có vợ con Đức ở gác hai là chị Thủy và con trai mới 4 tháng tuổi. Do vợ chồng Đức làm nghề bán vàng mã, căn nhà chứa nhiều đồ vàng mã nên gặp lửa bốc cháy dữ dội. Cửa nhà lại bị khóa nên hàng xóm chỉ biết đứng người tạt nước vào. Nhiều thanh niên bị ngạt khói khi tham gia cứu hộ. Cảnh sát PCCC huy động hàng chục chiến sĩ đến hiện trường dập lửa, phá cửa đã cứu được 2 mẹ con chị Thủy, may mắn 2 nạn nhân không bị thương tích gì. Nguyên nhân vụ cháy sau đó được làm rõ do người chồng ghen tuông nên phóng hỏa đốt vợ con. Theo Đức khai, trước đó Đức phát hiện vợ mình là chị Thủy có quan hệ ngoại tình với người làm thuê tên Thái và có thai với người này. Gần đây Đức lại phát hiện chị Thủy vẫn qua lại với người tình nên cay cú, nghĩ kế trả thù. Sau khi gây án, Đức vào một quán cà phê tự tiêm thuốc độc vào người nhưng không chết. Do được gia đình khuyên nhủ và biết tin vợ con chỉ bị bỏng nhẹ nên sau đó Đức đã ra công an trình diện. Trả giá bằng bản án 8 năm tù Ngày 12/9/2017, Tòa Gia đình và Người chưa vị thành niên (TAND TP HCM) mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án này. Trước tòa, Đức khai nhận, năm 2012, Đức cùng vợ là chị Huỳnh Thị Thu Thủy (SN 1981) từ Huế đến thuê nhà trên đường Hồng Bàng (quận 6, TP HCM) để buôn bán, kinh doanh hàng mã. Nhờ chịu khó làm ăn nên kinh tế gia đình Đức khá giả. Sóng gió ập đến vào đầu năm 2015, Đức phát hiện chị Thủy quan hệ ngoại tình với một người làm công tên Thái (không rõ lai lịch). Đến tháng 8/2015, chị Thủy phát hiện có thai với Thái mới nói cho chồng biết. Dù rất đau đớn, căm tức nhưng vì vẫn yêu thương vợ nên Đức vẫn tha thứ, chấp nhận cho giữ lại đứa con. Ngày 4/5/2016, chị Thủy sinh con và Đức đăng ký khai sinh là con chung. Những tưởng sau lầm lỗi đã được chồng mở lòng bao dung tha thứ, người vợ sẽ tỉnh ra và nghĩ lại. Không ngờ sau đó, Đức nghi ngờ vợ và Thái còn qua lại, dẫn đến 2 vợ chồng thường xuyên nảy sinh mâu thuẫn, cự cãi nhau. Chiều 28/8/2016, chị Thủy cùng các em đi ăn uống, để con ở nhà với mẹ chồng. Lúc này, Đức lấy 18 lượng vàng rồi nhờ bạn đưa mẹ ruột vào bệnh viện điều trị bệnh tim. Sau đó, Đức đi mua 5 lít xăng. Khoảng 18h, Đức trở về nhà thì vợ cũng vừa về. Đức trách vợ bỏ con đi chơi khiến cả hai xảy ra cự cãi, chị Thủy bỏ vào phòng ngủ trông con. Cả 2 tiếp tục cãi nhau, chị Thủy định bỏ ra ngoài thì Đức đẩy vào rồi dùng ổ khóa chốt bên ngoài. Sau đó, Đức đổ xăng lên đống giấy làm vàng mã trước cửa phòng rồi châm lửa đốt. Đức tiếp tục chạy xuống tầng trệt, đốt một đống lửa ở giếng trời để ngăn vợ thoát ra ngoài. Chị Thủy bế con vào nhà vệ sinh, tưới nước lên người rồi kêu cứu. Nhận được tin báo, lực lượng PCCC quận 6 dập lửa, cứu thoát 2 mẹ con. Qua kiểm tra, cả 2 nạn nhân đều không có dấu vết thương tích. Sau khi gây án, người chồng bỏ trốn sau đó ra công an đầu thú. Tại tòa, Đức khai rằng, anh ta chỉ có ý định dùng xăng, châm lửa đốt nhà với mục đích lấy tài sản bỏ đi chứ không có ý định giết chết vợ con. Chị Thủy cũng thừa nhận, Đức không có ý định giết mẹ con chị. Trong khi đó, chị Thủy cho biết bản thân mình cũng có một phần lỗi khi đã ngoại tình rồi có con riêng với người khác. Đồng thời, tình cảm giữa hai vợ chồng chị là yêu thương thật lòng, hai bên đều vun vén hạnh phúc cho nhau, trong lúc xảy ra cãi vả, cả hai đều có lỗi. “Tôi mong muốn tòa án xem xét giảm nhẹ hình phạt cho anh Đức để anh sớm quay trở về cùng gia đình, làm lại cuộc đời và nuôi vợ, nuôi con”, chị Thủy xúc động nói. Theo tòa, tại các bản tự khai trước đó của Đức và chị Thủy đều cho rằng bị cáo tạt xăng, châm lửa đốt là có ý định giết chết mẹ con nạn nhân. Dù nạn nhân có đơn bãi nại và xin giảm án nhưng HĐXX vẫn quyết định tuyên Nguyễn Văn Đức 8 năm tù về tội “Giết người”