.  Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank 2017 nhằm cổ vũ tinh thần tập luyện thể dục thể thao trong bảo vệ, nâng cao sức khỏe và chất lượng cuộc sống của người dân, xây dựng lối sống và môi trường văn hóa lành mạnh, tạo sân chơi giao lưu văn hóa thể thao cho du khách trong nước và quốc tế khi đến thành phố Hồ Chí Minh. Đồng thời, nhằm quảng bá hình ảnh của Thành phố Hồ Chí Minh – điểm đến “Hấp dẫn - Thân thiện - An toàn” đối với du khách. Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank 2017 có nhiều cự ly khác nhau dành cho vận động viên không chuyên, vận động viên bán chuyên nghiệp, vận động viên chuyên nghiệp, các quỹ từ thiện, trường học, khách du lịch trong nước và quốc tế cùng những nhân vật nổi tiếng. Lộ trình thi đấu của giải sẽ đưa các vận động viên và người hâm mộ đi qua các tuyến đường, các địa điểm, các công trình kiến trúc gắn liền với lịch sử hình thành và phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh; thông qua đó quảng bá văn hóa – lịch sử hình thành và phát triển của Thành phố Hồ Chí Minh. Các lộ trình và cự ly thi đấu cụ thể: 1. Cự ly 42,195km - Thời gian: 4g30 ngày chủ nhật 26/11/2017. - Lộ trình thi đấu: đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) – Công xã Paris – Đồng Khởi – Tôn Đức Thắng – Nguyễn Huệ - Tôn Đức Thắng – Bến Chương Dương – Võ Văn Kiệt – Cầu Rạch Cây – Võ Văn Kiệt – Cầu Calmette – Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh – Cầu Thủ Thiêm – Trần Văn Khê – Khu đô thị Sala - Empire City (quận 2). 2. Cự ly 21km - Thời gian: 4g50 ngày chủ nhật 26/11/2017. - Lộ trình thi đấu: đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) – Công xã Paris – Đồng Khởi – Tôn Đức Thắng – Nguyễn Huệ - Tôn Đức Thắng - Nguyễn Hữu Cảnh – Cầu Thủ Thiêm – Trần Văn Khê – Khu đô thị Sala - Empire City (quận 2). 3. Cự ly 10km - Thời gian: 5g00 ngày chủ nhật 26/11/2017 - Lộ trình thi đấu: đường Lê Duẩn (Thảo Cầm Viên) – Công xả Paris – Đồng Khởi – Tôn Đức Thắng – Nguyễn Hữu Cảnh – Cầu Thủ Thiêm – Trần Văn Khê – Empire City (quận 2). Bên cạnh các cự ly thi đấu chính thức, Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank 2017 còn có các hoạt động bổ trợ và hưởng ứng, bao gồm: - Giải Marathon trẻ em – Kids Run dành cho trẻ em từ 6 tuổi đến 14 tuổi, tổ chức từ 16g đến 19g00 ngày 25/11/2017 (thứ bảy) tại Khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, Quận 2. - Triển lãm hình ảnh và sự kiện du lịch – văn hóa – thể thao của Thành phố Hồ Chí Minh từ ngày 23/11 đến ngày 25/11/2017 Khu đô thị Empire City, Thủ Thiêm, Quận 2. Nhận định và đánh giá về Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank 2017: Ông Bùi Tá Hoàng Vũ, Giám đốc Sở Du Lịch thành phố Hồ Chí Minh chia sẻ: “Với phương châm tổ chức mỗi tháng một sự kiện du lịch phục vụ du khách, Giải Marathon quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank 2017 là sự kiện du lịch thể thao với mong muốn tạo ra những tác động lớn về du lịch cho thành phố và cả những hoạt động khác thông qua du lịch. Chúng tôi tin rằng, với những nội dung cụ thể, Giải Marathon quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank có thể phát triển lớn mạnh và thành công ngang tầm những giải marathon của các Thành phố khác trên thế giới. Chúng tôi mong chờ chào đón nhiều vận động viên trong nước và quốc tế đến đăng kí tham dự và cùng nhau trải nghiệm về thành phố Hồ Chí Minh.” Marathon không chỉ là những cuộc đua với cự ly 10, 21 hay 42 km mà sự cuốn hút nằm ở việc người chạy marathon có cơ hội để thách thức giới hạn của chính mình. Với Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank năm 2017, cộng đồng chạy bộ Việt Nam cũng sẽ có một sân chơi để phát triển mạnh mẽ hơn trong thời gian tới. Một điều chắc chắn rằng, các giá trị văn hoá, du lịch, tình thần cộng đồng sẽ được thể hiện rõ ràng nhất qua các nội dung của giải đấu. Ngoài vấn đề thể thao thuần tuý, giải marathon này còn tạo ra cú hích quan trọng cho ngành du lịch Thành phố Hồ Chí Minh. Ông Mai Bá Hùng, Phó Giám đốc Sở Văn Hoá Thể Thao cũng phát biểu, chia sẻ: “Giải Marathon Quốc tế Thành phố Hồ Chí Minh Techcombank năm 2017 sẽ đóng vai trò quan trọng trong việc phát triển cộng đồng chạy bộ và thể thao ở Thành phố. Những sự kiện lớn với đông đảo người tham dự như giải Marathon góp phần quảng bá lối sống năng động, những địa danh lịch sử ý nghĩa của Thành phố. Đây cũng là một môn thể thao bổ ích và kết nối cộng đồng cao” Ông Nguyễn Trung Hinh, Phó Giám Đốc kiêm Tổng Thư ký Liên đoàn Điền kinh thành phố Hồ Chí Minh nhấn mạnh: “Chúng tôi vui mừng chào đón thêm một giải chạy cho thành phố được tổ chức theo tiểu chuẩn quốc tế thu hút vận động viên chuyên nghiệp cũng như nghiệp dư trong nước và quốc tế. Giải chạy xuất hiện đúng thời điểm ở Việt Nam ngày càng nhiều người quan tâm đến sức khoẻ và thể thao, và hứng khởi hơn nữa, khi giải đấu được tổ chức tại thành phố Hồ Chí Minh, một thành phố đang khẳng định vị trí là một nơi lý tưởng để sống, làm việc, và giải trí.” Ông Nguyễn Lê Quốc Anh, Tổng Giám Đốc Techcombank phát biểu: “Chúng tôi rất vinh dự đồng hành cùng Sở Du Lịch Thành phố Hồ Chí Minh và Sunrise Event Vietnam đem đến giải marathon quốc tế chuyên nghiệp tại thành phố Hồ Chí Minh như một cam kết mạnh mẽ để tạo nên hiệu ứng kích hoạt và truyền lửa về khả năng thay đổi cuộc sống của thể thao, kiến tạo biểu tượng giải chạy mang dấu ấn riêng của thành phố, đồng thời thúc đẩy các giá trị sống tích cực hơn cho cộng đồng, đặc biệt với giới trẻ. Người Việt Nam vốn có tinh thần nhiệt huyết và yêu thể thao, vì vậy, tôi hoàn toàn tin tưởng giải Marathon quốc tế TP Hồ Chí Minh Techcombank sẽ phát triển và vươn lên ngang tầm với những giải marathon lớn của thế giới, thu hút các vận động viên trong nước và quốc tế tham gia thi đấu và trải nghiệm văn hóa, du lịch ở TP Hồ Chí Minh và tại Việt Nam”. Ông Trịnh Bằng, Chủ tịch Sunrise Events Vietnam cho biết:“ Những thành phố vĩ đại có những cuộc thi Marathon vĩ đại” và chúng tôi nghĩ Thành phố Hồ Chí Minh là một thành phố lớn với sự phát triển kinh tế vượt bậc trong cả nước” Chia sẻ thêm về sự kiện, ông phát biểu: “Ở sự kiện này, chúng tôi đã thiết kế đường chạy đi theo cung đường trải nghiệm những địa điểm nổi tiếng của Thành phố Hồ Chí Minh, các vận động viên sẽ xuất phát từ Thảo cầm viên và kết thúc ở khu đô thị mới Thủ Thiêm. Hợp tác với Sở Du Lịch thành phố Hồ Chí Minh, cùng với sự hỗ trợ nhiệt tình của Liên đoàn Điền kinh Việt Nam và Sở Văn Hoá Thể Thao, chúng tôi tin rằng, Ban tổ chức sẽ tổ chức một sự kiện thể thao tầm cỡ quốc tế ở một trong những thành phố năng động bậc nhất hiện nay. Chúng tôi cũng rất vinh dự được liên kết nhiều năm với Techcombank-đơn vị có cùng chí hướng kiến tạo nên cuộc thi marathon vĩ đại thể hiện sức sống, năng lượng, và cả tinh thần của thành phố