.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và Đông Timor diễn ra vào lúc 15h ngày 15/8 (giờ thi đấu theo giờ Việt Nam). Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Thậm chí, trong một số trận đấu, nếu đụng đối thủ mạnh hơn, và U22 Việt Nam không nhất thiết phải đá tấn công, HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể chỉ dùng 1 mỗi mình Công Phượng nơi hàng tiền đạo. Dù vậy, chí ít là ở 3 trận đấu đầu tiên, với các đối thủ được đánh giá là dưới cơ gồm Đông Timor, Campuchia và Philippines, U22 Việt Nam nhiều khả năng sẽ ưu tiên đội hình cho tấn công, với nhiều mũi nhọn trên hàng tiền đạo, để tìm kiếm nhiều bàn thắng, hòng so kè chỉ số phụ với các đối thủ còn lại trong bảng B khi cần. Cựu HLV Đoàn Minh Xương đánh giá HLV Nguyễn Hữu Thắng có lý khi giữ lại cả 4 tiền đạo Công Phượng, Đức Chinh, Tuấn Tài và Thanh Bình cho chiến dịch SEA Games. Theo ông Xương, do các đối thủ tại vòng bảng, cụ thể là Đông Timor, Campuchia, Philippines và Indonesia không trên tầm so với U22 Việt Nam, nên đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không nhất thiết phải giữ lại quá nhiều hậu vệ, vì lối chơi sẽ không thiên về phòng ngự. Ngoài ra, cũng theo ông Xương, U22 Việt Nam sẽ trải qua lịch thi đấu dày đặc, với mật độ 7 trận trong vòng 2 tuần (từ 15 – 29/8, nếu vào đến bán kết), nên việc luân phiên sử dụng các cầu thủ tấn công được tính đến. Dù vậy, có một điều gần như chắc chắn, HLV Nguyễn Hữu Thắng có thể luân phiên sử dụng ai trên hàng tiền đạo thì sử dụng trong các trận đấu khác nhau, nhưng vị trí của Công Phượng gần như sẽ bất khả xâm phạm. Vấn đề còn lại là ai sẽ đá cặp và ai sẽ hỗ trợ Công Phượng trong từng trận đấu khác nhau, bắt đầu bằng trận gặp Đông Timor ngày 15/8. Về lý thuyết, Đông Timor là đội bóng yếu nhất bảng B, nên U22 Việt Nam cần thắng đậm đội này, hòng chiếm ưu thế về chỉ số phụ, khi cần so sánh với Thái Lan hoặc Indonesia. Với tính chất đó, nhiều khả năng một đội hình thiên về tấn công sẽ được sử dụng, với Công Phượng chơi lùi và Hà Đức Chinh sẽ đá nhô cao. Trong quãng thời gian chuẩn bị cho SEA Games, Hà Đức Chinh thi đấu khá tốt, ghi nhiều bàn thắng, lại hỗ trợ tốt cho Công Phượng, nên anh có thể sẽ được tin dùng. Ngay phía sau Công Phượng, các tiền vệ Xuân Trường và Tuấn Anh sẽ là những ngòi nổ hữu hiệu, cung cấp bóng cho tuyến trên, và nhất là cho ngôi sao số 1 của bóng đá Việt Nam hiện nay. Thậm chí, ở 2 biên, những cầu thủ như Văn Toàn và Quang Hải cũng sẽ cố gắng hỗ trợ hàng tiền đạo tối đa. Ưu thế của cả hai người này là rất giàu kỹ thuật và tốc độ, khả năng dứt điểm tốt. Riêng Văn Toàn còn ăn ý với Công Phượng, nhờ chuỗi ngày trưởng thành cùng ngôi sao số 1 bóng đá Việt Nam nhiều năm qua. Tin rằng đội hình mà HLV Nguyễn Hữu Thắng sử dụng trong trận đấu với Đông Timor là một đội hình giàu sức tấn công, với Công Phượng là hạt nhân chính