. Khánh Hòa: Theo đơn phản ánh của phụ huynh, sau mùa xét tuyển vào lớp 10 năm học 2017-2018, không ít học sinh giỏi tuyệt đối 4 năm liền ở cấp THCS đã bị “bật bãi” khỏi các trường công lập. Ngày 18/7, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Tuấn Tứ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết, Sở này sẽ rà soát lại một số phòng bộ môn, thực hành tại các trường THPT ở Nha Trang và nếu sắp xếp được sẽ làm kế hoạch trình UBND tỉnh Khánh Hòa để xem xét, quyết định đối với số học sinh giỏi này. Phụ huynh đau lòng, học sinh buồn chán Theo các phụ huynh học sinh, dù con em mình 4 năm liền nỗ lực học tập và đều đạt học sinh giỏi tuyệt đối nhưng vẫn “lọt sổ” trường công lập đã khiến họ không khỏi hụt hẫng, đau lòng. Ông V.D.N. (44 tuổi, phường Tân Lập, TP Nha Trang), phụ huynh em V.T.T., học sinh trường THCS Trần Quốc Toản (TP Nha Trang), cho biết, những ngày qua cuộc sống của gia đình gần như bị đảo lộn sau khi em T. bị “rớt” NV1 trường THPT Lý Tự Trọng. Với khuôn mặt như người mất hồn, ông N. kể, cháu T. là một học sinh chăm ngoan, hiếu học. Ngay từ khi còn nhỏ, cháu đã nỗ lực học tập, rèn luyện và 4 năm học cấp 2 đều đạt học sinh giỏi tuyệt đối. Theo cách tính xét tuyển của ngành giáo dục, sau 4 năm học cấp 2, em T. được 41,5 điểm, trong đó mỗi năm học sinh giỏi 10 điểm và 1,5 điểm nghề giỏi. Với mức điểm tuyệt đối nói trên, cháu đăng ký NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng và NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi - một trường chất lượng liền kề ở cấp THPT tại Nha Trang. Điều làm gia đình yên tâm là năm ngoái trường THPT Lý Tự Trọng lấy điểm chuẩn 41,5 điểm, với điểm trung bình cả năm (TBCN) lớp 9 là 8,2 nhưng năm nay điểm TBCN lớp 9 của cháu T. lên tới 8,5. Thế nhưng, kết quả công bố điểm chuẩn năm nay của trường THPT Lý Tự Trọng khiến nhiều phụ huynh, học sinh ngỡ ngàng. Cụ thể, điểm chuẩn trường này là 41,5 điểm và điểm TBCN lớp 9 lên tới 8,7 điểm. Điều này khiến không ít em dù 4 năm cấp 2 là học sinh giỏi tuyệt đối nhưng chỉ đạt điểm TBCN năm lớp 9 là 8,5 hoặc 8,6 đã bị loại một cách đau đớn. Không trúng tuyển NV1 vào trường THPT Lý Tự Trọng thì các em cũng hết cơ hội được vào học trường THPT Nguyễn Văn Trỗi bằng NV2 bởi trường này lấy điểm chuẩn là 40,5 điểm trong khi theo quy định xét tuyển của ngành giáo dục thì điểm NV2 phải “chấp” NV1 là 3 điểm. “Cháu vô cùng hụt hẫng, mất phương hướng và không biết học trường nào phù hợp. Còn tôi phải cố động viên, an ủi nhưng rất đau đớn, xót xa, thất vọng”, ông N. bần thần nói. Cũng như trường hợp em T., trường hợp của em N.T.Q.N. cũng tương tự khi 4 năm liền là học sinh giỏi và điểm TBCN lớp 9 lên tới 8,6. Em N. và em T. là bạn cùng lớp ở trường cấp 2. Phụ huynh của em N. cho hay, sau khi “rớt” trường THPT Lý Tự Trọng và cũng không trúng NV2 thì em N. bị sốc tâm lý, chán nản. Giám đốc Sở GD-ĐT Khánh Hòa nói gì? Chia sẻ về câu chuyện học sinh giỏi vẫn “lọt sổ” trường công, thầy Lê Tấn Sỹ, hiệu trưởng trường THPT Lý Tự Trọng (TP Nha Trang) đã bày tỏ sự tiếc nuối vì đây là những em giỏi thực sự. Thầy Sỹ cho biết: “Ở tỉnh này chỉ có trường Lý Tự Trọng là rớt nhiều thôi, còn các trường, các huyện khác thì thiếu. Vấn đề này, phụ huynh phải biết, phải suy nghĩ cho kỹ khi tham gia xét tuyển. Bây giờ cái loạt 8,6 này rớt toang nên rất là tội mà do không biết khả năng của mình”. Phân tích sâu hơn về lý do dù học sinh giỏi 4 năm liền nhưng vẫn không trúng tuyển trường công, thầy Sỹ nói: “Cái này do phụ huynh không hiểu và dưới cấp 2 không tư vấn rõ cho người ta. Đáng lẽ, dưới cấp 2 phải tư vấn kỹ cho phụ huynh rằng, nếu NV1 vào Lý Tự Trọng thì NV2 phải về một trường nào đó xa hơn, thấp hơn để đậu vào trường công cái đã!”. Liên quan đến câu chuyện nói trên, trao đổi với PV Dân trí, ông Lê Tuấn Tứ, Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, cho biết, năm nay có 743 học sinh đăng ký xét tuyển vào trường THPT Lý Tự Trọng. Với mức điểm chuẩn đã công bố là 41,5 điểm và điểm TBCN lớp 9 là 8,7 điểm thì có 668 em trúng tuyển, vượt 38 em so với chỉ tiêu của trường. Theo ông Lê Tuấn Tứ, với kết quả nói trên thì có 75 em trượt trường THPT Lý Tự Trọng. Tuy nhiên, Sở này chưa cho biết là có bao nhiêu em trong số nói trên đăng ký NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi hoặc thậm chí là không hề đăng ký NV2. Tuy nhiên, một phụ huynh cho hay, các em học sinh giỏi “rớt” trường THPT Lý Tự Trọng, có điểm TBCN lớp 9 từ 8,5 đến 8,6 không hề ít. Là học sinh giỏi 4 năm, điểm TBCN cao, các em có tâm lý chung là đăng ký NV2 vào trường THPT Nguyễn Văn Trỗi vì năm ngoái điểm chuẩn là 38,5 điểm. Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, trước khi có điểm chuẩn, các trường THCS đã tư vấn, hướng dẫn cho học sinh thay đổi, bổ sung đăng ký nguyện vọng lần thứ 2 (thời gian 1 tuần). Tuy nhiên, có thể do phụ huynh, học sinh chủ quan, không chuyển nguyện vọng về các trường thấp hơn. Ông Lê Tuấn Tứ cho rằng, xét tuyển là nhằm giảm áp lực thi cử, tiết kiệm. “Phương án nào cũng có những cái ưu và cũng có nhược điểm, chứ không có phương án nào hoàn hảo hết. Mà thi thì tốn kém hơn 5 tỷ đồng, đồng thời tình trạng dạy thêm, học thêm cả hè luôn, học sinh không có hè mà thầy cô giáo đi coi thi, chấm thi cũng không được nghỉ hè”, ông Tứ chia sẻ. Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa hé lộ, trong tuần này sẽ kiểm tra, rà soát một số phòng bộ môn, thí nghiệm thực hành tại các trường như THPT Phạm Văn Đồng, Hoàng Văn Thụ, Hà Huy Tập (TP Nha Trang). Nếu có thể sắp xếp được thì sở sẽ trình UBND tỉnh xem xét, quyết định