. Nghệ An: Theo đó, chiều ngày 27/9, TAND huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) mở phiên tòa sơ thẩm vụ án phá rừng xảy ra trên địa bàn xã Nậm Càn, huyện Kỳ Sơn. Bị cáo chính của vụ án là nguyên cán bộ địa chính xã Nậm Càn. Theo cơ quan điều tra, vào ngày 13/9/2016, Và Bá Xa - Cán bộ địa chính xã Nậm Càn huyện Kỳ Sơn (Nghệ An) đến nhà Và Bá Thái, trú bản Liên Sơn, xã Nậm Càn rồi ngỏ ý thuê Thái vào rừng chặt gỗ cho mình. Thái đồng ý và gọi thêm 3 đối tượng khác là Và Bá Khùa, Và Bá Long, Và Bá Cô trú cùng bản tham gia. Sáng 14/9/2016, cả 5 đối tượng nói trên hẹn gặp và thống nhất sẽ vào rừng đốn hạ gỗ sa mu và xẻ ra với số lượng là 40 tấm, kích thước dài 3m, rộng 40 cm, dày 20cm. Giá tiền mỗi tấm là 170.000 đồng. Ngày 15/3/2017, Thái, Khùa, Long và Cô cùng nhau vào rừng phòng hộ đầu nguồn khe Nậm Càn tiếp tục công việc. Tại đây 4 đối tượng đã dùng cưa xăng chặt hạ 2 cây sa mu, sau đó xẻ thành 40 tấm có kích thước khác nhau và chuyển về cho Và Bá Xa. Xa đã trả cho các đối tượng trên với số tiền là 6,8 triệu đồng. Ngày 29/3/2016, từ nguồn tin của quần chúng nhân dân khi phát hiện 2 cây gỗ sa mu bị đốn hạ và Công an huyện Kỳ Sơn vào cuộc, khởi tố vụ án điều tra làm rõ. Theo đó, cơ quan điều tra cũng xác định được số lượng lớn gỗ thu được tại nhà riêng Và Bá Xa, trùng khớp với mẫu gỗ thu tại hiện trường. Đó là gỗ sa mu, nhóm IIA, thuộc loài thực vật nguy cấp cần được bảo vệ nghiêm ngặt. Qua đấu tranh, Và Bá Xa và đồng bọn thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Khối lượng gỗ do Và Bá Xa và đồng phạm đốn hạ trái phép là 46,158 m3, đã vượt mức quy định về xử phạt hành chính. Hành vi vi phạm thuộc Khoản 1 Điều 12 Luật Bảo vệ rừng và phát triển rừng năm 2004. Tại phiên tòa sơ thẩm đưa ra xét xử vào ngày 27/9, TAND huyện Kỳ Sơn đã tuyên phạt bị cáo Và Bá Xa 24 tháng tù giam. Các bị cáo: Và Bá Thái, Và Bá Khùa, Và Bá Long, Và Bá Cô bị phạt 2 năm tù nhưng cho hưởng án treo