.  Chiều 24/8, Tổng Giám đốc Tổ chức Giáo dục - Khoa học và Văn hóa của Liên hợp quốc (UNESCO) bà Irina Bokova đã đến thăm và làm việc tại tỉnh Ninh Bình - nơi có Quần thể danh thắng Tràng An được UNESCO công nhận là Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới. Đến thăm chùa Bái (nằm trong Quần thể danh thắng Tràng An), Tổng Giám đốc UNESCO được ông Đinh Văn Điến - Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình bày tỏ sự vui mừng khi được đón tiếp lãnh đạo cao nhất của UNESCO. Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình đã giới thiệu về những giá trị nổi bật toàn cầu về văn hóa, lịch sử và địa chất, địa mạo của Quần thể danh thắng Tràng An đã được UNESCO ghi danh và “di sản kép” của nhân loại. Ông Đinh Văn Điến nhấn mạnh, Quần thể danh thắng Tràng An là di sản hỗn hợp đầu tiên của Việt Nam và khu vực Đông Nam Á, không chỉ là niềm tự hào của tỉnh Ninh Bình mà còn là sự ghi nhận của cộng đồng quốc tế về một đất nước Việt Nam giàu truyền thống lịch sử, văn hóa và thiên nhiên. Chuyến thăm và làm việc lần này sẽ giúp bà Irina Bokova cùng Đoàn hiểu rõ hơn những giá trị của Di sản Tràng An đã đạt được và mong muốn UNESCO sẽ dành sự quan tâm, hỗ trợ hơn nữa đến công tác bảo tồn di sản tại Việt Nam nói chung và của tỉnh Ninh Bình nói riêng. Tổng Giám đốc UNESCO đã cảm ơn sự đón tiếp trọng thị của lãnh đạo tỉnh Ninh Bình dành cho đoàn. Bà Irina Bokova bày tỏ, đây là lần thứ 3 đến Việt Nam và là lần đầu tiên đến thăm Di sản văn hóa và thiên nhiên thế giới Quần thể danh thắng Tràng An và đã cảm nhận được vẻ đẹp tuyệt vời, kỳ vĩ của một “di sản kép” - nơi hội tụ được cả yếu tố thiên nhiên và văn hóa hiếm nơi nào có được. Tổng Giám đốc UNESCO cũng đánh giá cao những nỗ lực của Việt Nam trong việc bảo vệ di sản vật thể và phi vật thể, đảm bảo tự phát triển bền vững và giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc. Việt Nam và tỉnh Ninh Bình đã thực hiện tuân thủ nghiêm các khuyến nghị và các quy định của tổ chức quốc tế trong giữ gìn bảo tồn và phát huy giá trị di sản. Nhân chuyến thăm, ông Đinh Văn Điến - Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình đã tặng Tổng Giám đốc UNESCO đồng tiền thời nhà Đinh và giới thiệu đây là đồng tiền xưa nhất, khẳng định nền độc lập tự chủ của dân tộc Việt Nam trên lĩnh vực kinh tế, chính trị, ngoại giao và văn hóa chế độ phong kiến từ thế kỷ thứ X. Bà Tổng Giám đốc UNESCO Irina Bokova cũng tặng tỉnh Ninh Bình cuốn sách “Các Di sản Thế giới”. Chủ tịch UBND tỉnh Ninh Bình, Tổng Giám đốc UNESCO cùng các đại biểu đã trồng cây lưu niệm tại Khu du lịch tâm linh núi chùa Bái Đính – Ngôi chùa lớn nhất Việt Nam hiện đang lưu giữ nhiều kỷ lục Việt Nam, châu Á và Đông Nam Á. Những hình ảnh về chuyến thăm Ninh Bình của Tổng Giám đốc UNESCO ngày 24/8