. Cà Mau: Theo chị Nguyễn Thúy Hằng - Bí thư Đoàn phường 1, có 5 chiếc xe luôn sẵn sàng túc trực ở các điểm thi để đưa rước thí sinh. Ngoài ra, còn có hàng chục chiếc xe khác sẽ được huy động nếu thí sinh có nhu cầu thêm. Đội xe ôm giá rẻ phục vụ thí sinh dự thi trong khu vực nội ô TP Cà Mau, với giá niêm yết 10.000 đồng cho mỗi chuyến đi, không kể xa hay gần. Xe ôm giá rẻ phục vụ sĩ tử tại Cà Mau. Để tạo điều kiện thuận lợi cho thí sinh, đội xe ôm có đường dây “nóng” để thí sinh liên hệ trực tiếp hoặc thí sinh có thể để lại số điện thoại liên lạc để các tình nguyện viên xác định hành trình đi lại của thí sinh, đưa rước tận tình, chu đáo. Còn tại tỉnh Sóc Trăng, Công an huyện Mỹ Tú tổ chức nấu cơm cho sĩ tử ăn miễn phí tại các điểm thi trên địa bàn huyện. Theo lãnh đạo Công an huyện này, các cán bộ, chiến sĩ tình nguyện đóng góp cũng như vận động một số nhà hảo tâm chi phí để nấu cơm với đầy đủ các món ăn, giúp cho sĩ tử an tâm dự thi. Mỗi ngày, có khoảng 150 suất cơm trưa được nấu để phục vụ thí sinh ăn tại chỗ sau buổi thi, giúp các em no bụng và đảm bảo sức khỏe để tiếp tục thi buổi chiều. Ghi nhận của PV, hết đầu giờ sáng của buổi thi, các hộp cơm ngon được cán bộ, chiến sĩ công an mang đến tận cổng trường thi trao tận tay các thí sinh