.  Với tấm bằng BTEC HND được cấp tại Cao đẳng Anh quốc BTEC trong tay, sinh viên có thể học liên thông lên năm ba hoặc năm cuối tại các trường uy tín như Đại học FPT, Đại học Kinh tế quốc dân, hoặc du học theo mô hình TopUp - Chuyển đổi tín chỉ châu Âu (ECTS) tại trong số hơn 700 trường đại học uy tín trên thế giới công nhận bằng BTEC HND trong đó có trường Đại học Sunderland Vương quốc Anh. Buổi ký kết có sự góp mặt của bà Chistine Lee - Trưởng Văn phòng đại diện ĐH Sunderland Khu vực Đông Dương; ông Vũ Hải Long - Giám đốc Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT cùng đội ngũ CBGV và sinh viên đang theo học tại Cao đẳng Quốc tế BTEC. Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT ký kết thoả thuận hợp tác ĐH Sunderland về việc sinh viên được học chuyển tiếp từ Cao đẳng BTEC vào thẳng năm cuối ĐH Sunderland. (Ảnh: BTEC FPT) Thỏa thuận hợp tác này cho phép sinh viên tốt nghiệp chương trình Pearson BTEC Level 5 HND (chương trình cao đẳng quốc gia theo tiêu chuẩn Anh) tại Cao đẳng Quốc tế BTEC về Kế toán, Kinh doanh, Quản trị hoặc lĩnh vực liên quan có thể học liên thông thẳng vào năm cuối của Đại học Sunderland để lấy bằng cử nhân theo mô hình TopUp - Chuyển đổi tín chỉ châu Âu (ECTS). Hoàn thành năm học cuối tai đây, sinh viên sẽ được nhận văn bằng tốt nghiệp Cử nhân do Trường Đại học Sunderland cấp. Bằng cách này, sinh viên có lợi thế về mặt thời gian, vừa có ưu thế về chi phí và đạt được mục tiêu là nâng trình độ học vấn lên bậc cao hơn. Sinh viên của Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT có thể tham gia chương trình trao đổi sinh viên quốc tế nhằm tạo cơ hội cho sinh viên học hỏi và trải nghiệm trong môi trường quốc tế đa văn hóa tại Anh Quốc. Tham gia chương trình này, sinh viên có thể đăng ký môn học và đóng học phí tại Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT nhưng sẽ học tập tại ĐH Sunderland hoặc các trường đối tác khác. Những tín chỉ học tại nước ngoài sẽ được xét công nhận sau khi hoàn thành chương trình. Bản thỏa thuận cũng cho phép sinh viên Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT có thể chuyển sang học tại campus của Đại học Sunderland ngay năm thứ 2 nhưng với điều kiện sẽ khắt khe hơn do đó thường sinh viên tốt nghiệp chương trình BTEC sẽ đa số lực chọn học trọn vẹn 2 năm tại Cao đẳng Quốc tế BTEC FPT. Sau đó các em sẽ theo học chương trình chuyển tiếp thẳng vào năm cuối ĐH Sunderland, dễ dàng và thuận lợi hơn. Chia sẻ về lý do lựa chọn ĐH Sunderland làm đối tác, ông Vũ Hải Long cho biết ĐH Sunderland không chỉ tập trung đào tạo chuyên môn mà còn có rất nhiều chương trình hỗ trợ việc làm cho sinh viên, điều này tương đồng với định hướng mà Cao đẳng Quốc tế BTEC - FPT đang hướng tới. Bên cạnh đó, ĐH Sunderland cũng là 1 trong số hơn 700 trường Đại học chấp nhận sinh viên có bằng BTEC HND chuyển tiếp thẳng vào năm cuối theo chương trình cử nhân Top-up. Sau Lễ ký kết, ông Vũ Hải Long đã dẫn đại diện Đại học Sunderland tham quan cơ sở vật chất cũng như tiếp xúc trao đổi trực tiếp với từng em sinh viên vẫn còn nhiều thắc mắc mong muốn được giải đáp. Nói về kế hoạch hợp tác trong tương lai giữa 2 bên, ông Long cho biết thêm sẽ tiếp tục trao đổi và đàm phán với ĐH Sunderland trên cơ sở đặt lợi ích của sinh viên lên hàng đầu, đưa ra các điều kiện hợp lý nhất liên quan đến những điều khoản qui định trong bản ghi nhớ. Cao đẳng Quốc tế BTEC - FPT xét tuyển học bạ THPT, trình độ tiếng Anh đạt IELTS 4.5 trở lên hoặc tương đương và đáp ứng yêu cầu tuyển chọn của chương trình. Đặc biệt thí sinh có điểm trung bình lớp 12 môn Toán và môn Tiếng Anh từ 6.0 trở lên hoặc điểm thi đại học từ 10 điểm trở lên sẽ được ưu tiên tuyển thẳng. Do chương trình học hoàn toàn bằng Tiếng Anh, thí sinh chưa có chứng chỉ tiếng Anh theo yêu cầu sẽ phải tham dự kiểm tra đánh giá năng lực tiếng Anh do trường tổ chức. Toàn bộ thí sinh chưa đạt yêu cầu về đầu vào Tiếng Anh sẽ được tham gia chương trình Tiếng Anh dự bị, đảm bảo 100% sinh viên có thể học tập tại trường mà không lo trở ngại về giới hạn trình độ ngoại ngữ. Hiện nay ngay khi đăng ký nhập học, thí sinh nhận ngay ưu đãi “Học kỳ 0 đồng” trị giá 12.900.000 đồng và hỗ trợ Laptop 6.000.000 đồng. Đăng ký và truy cập tại đây để biết thêm chi tiết. BTEC HND (Business And Technology Education Council Higher National Diploma) là chương trình cao đẳng quốc gia theo tiêu chuẩn Anh, được thống nhất giảng dạy tại hầu hết các trường đại học, cao đẳng và là chương trình đào tạo tồn tại song song với các chương trình đại học truyền thống tại nước Anh. BTEC là chứng chỉ nghề của Edexcel nổi tiếng và được coi trọng tại Anh. Từ năm 1984, chứng chỉ này đã được cấp cho sinh viên phổ thông, cao đẳng và là chứng chỉ độc quyền của Edexcel. Bằng BTEC HND được công nhận bởi các trường học, cao đẳng, đại học, các nhà tuyển dụng và các công ty chuyên nghiệp tai Vương quốc Anh cũng như hơn 100 nước trên thế giới công nhận