.  Lần đầu tiên trong vòng 25 năm trở lại đây của phòng vé Mỹ, dịp cuối tuần nghỉ lễ dài ngày của cả xứ sở cờ hoa, mà không có thêm bất cứ một phim mới đáng kể nào ra rạp. Tại Mỹ, thứ 2 đầu tiên của mỗi tháng 9, cùng với 2 ngày cuối tuần trước đó sẽ tạo thành kỳ nghỉ lễ lao động dài ngày. Vào dịp này, nhu cầu vui chơi, giải trí của người dân tăng cao. Trong đó, ra rạp xem phim là một hoạt động thường thấy. Dù vậy, phòng vé Bắc Mỹ dịp cuối tuần qua không hề là điểm đến hấp dẫn, đa dạng lựa chọn cho người xem điện ảnh. Thực trạng đìu hiu ngoài phòng vé, từ số lượng đầu phim, cho tới doanh thu phòng chiếu, đều cho thấy một mùa hè khó khăn chưa từng thấy, khi các con số đều sụt giảm chóng mặt. Kỳ nghỉ lễ dài ngày lần này, phòng vé Bắc Mỹ thu về doanh số trong khoảng từ 90-100 triệu USD, giảm hơn 22% so với cùng thời điểm năm 2016. Đây bị xem là một trong những kỳ nghỉ lễ lao động tồi tệ nhất của phòng vé Bắc Mỹ kể từ năm 1998 (năm đó, doanh số thu về chỉ đạt 78,8 triệu USD). Nguyên nhân chính của sự thất bát này đến từ việc không có bất cứ bộ phim mới nào ra rạp. Thực tế, theo dự báo của giới làm nghề, mọi chuyện đã có thể tồi tệ hơn. Nhiều người cho rằng đây đáng lẽ phải là dịp nghỉ lễ lao động có doanh thu tệ nhất trong lịch sử điện ảnh Mỹ, nhưng số lượng người ra rạp vẫn nhiều hơn kỳ vọng. Điều này cho thấy dù Hollywood bỏ quên nhu cầu xem phim của công chúng dịp nghỉ lễ, nhưng người yêu điện ảnh vẫn kiên nhẫn tìm ra rạp với những đầu phim cũ. Đây đã là dịp cuối tuần thứ 3 phim ra rạp, “The Hitman's Bodyguard” được hưởng lợi từ việc thiếu sự cạnh tranh ngoài phòng vé, phim thu về thêm 10,3 triệu USD trong 3 ngày cuối tuần từ phòng vé Bắc Mỹ (bằng với tuần trước). Tại Trung Quốc, tới cuối tuần vừa qua, “Dunkirk” mới được ra rạp, phim thu về thêm 30 triệu USD từ thị trường này. Tính tới thời điểm hiện tại, bộ phim có kinh phí đầu tư 100 triệu USD đã cán mốc doanh số 458,7 triệu USD toàn cầu. Sau tuần nghỉ lễ lao động của thị trường điện ảnh Bắc Mỹ, doanh số phim hè Bắc Mỹ trong năm 2017 đạt mức 3,8 tỷ USD, sụt giảm hơn 15% so với mùa hè 2016. Đây là cú sụt giảm mạnh nhất trong lịch sử điện ảnh hiện đại, gây sốc hơn cả mức sụt giảm 14,6% từng thấy trước đó hồi năm 2014. Số lượt người ra rạp xem phim cũng sụt giảm khoảng 18%. Tổng doanh thu của điện ảnh Bắc Mỹ tính từ đầu năm tới nay sụt giảm 5,7% so với năm 2016. Ở thị trường điện ảnh thế giới, doanh số phòng vé toàn cầu tăng gần 4% tính tới thời điểm này của năm, chủ yếu là nhờ vào sự tăng trưởng của điện ảnh Trung Quốc. Cuối tuần tới, phòng vé Bắc Mỹ được chờ đợi sẽ rôm rả hơn, khi bộ phim kinh dị “IT” (Chú hề ma quái) ra rạp với dự báo sẽ đạt doanh thu công chiếu dịp cuối tuần đầu ở mức 60-65 triệu USD. Những phim đáng kể khác cũng ra rạp trong tháng 9 còn có “Kingsman: The Golden Circle” (Mật vụ Kingsman 2: Tổ chức hoàng kim), bộ phim hoạt hình Lego - “Ninjago” (Bí mật cơn lốc Ninjago), “American Made” (Lách luật kiểu Mỹ) với sự tham gia diễn xuất của Tom Cruise. Hiện tại, “American Made” đã bắt đầu ra mắt tại một số thị trường nước ngoài, trong dịp cuối tuần qua, phim thu về mức doanh số “khởi động” 19,8 triệu USD từ 35 thị trường nước ngoài, tại quê nhà - Mỹ, phải tới cuối tháng 9, “American Made” mới ra rạp