.  Bà Nguyễn Thị Mẫn bị phát ban sau đó không nhìn thấy gì nữa từ khi mới lên 3. Bà lập gia đình với một người đàn ông khiếm thị nhưng ông cũng sớm rời bỏ bà về thế giới bên kia. Sau này, bà bị tai nạn nhưng do hoàn cảnh gia đình nên không đến bệnh viện khám dẫn đến chân bị hoại tử phải cắt bỏ. Để mưu sinh, bà phải dựa vào chiếc xe lăn với cũng những tập vé số dạo. “Đã bị mù lại còn mất thêm cái chân nữa nên tôi buồn lắm. Nhiều khi tôi chỉ muốn chết đi cho rồi”, bà Mẫn ngậm ngùi nói. Theo người phụ nữ này thì những ngày bà bị tai nạn, trong nhà có gì đều dốc sạch vào chữa bệnh. Vì thế, dù sức khoẻ yếu nhưng bà vẫn muốn đi bán vé số ở ngã tư đường phố để kiếm tiền đỡ gánh nặng cho con nhưng các con không cho. Trong clip hậu trường, người con gái của bà Mẫn tâm sự trong nước mắt: “Mẹ tôi vậy nhưng mẹ tôi rất cứng cỏi. Tôi bảo mẹ ở nhà đi, tiền mình làm được ít thì ăn ít, chứ ra đường đi làm hít phải khói bụi lại bệnh thêm. Ở nhà mẹ vẫn phụ con cái, mẹ vẫn làm để chứng tỏ mình tàn nhưng không phế”. Bà Mẫn trút lòng rằng, trong nỗi bất hạnh của cuộc đời, bà vẫn có những hạnh phúc riêng đó là con cái yêu thương bà dù hoàn cảnh nghèo khó. Con gái bà vì thương mẹ nên không chịu lấy chồng mà ở lại nhà để chăm sóc mẹ. Và người phụ nữ bất hạnh này đến với chương trình mong kiếm được chút tiền làm của hồi môn cho con gái. Theo lời kể của bà Mẫn, người con gái của bà làm công nhân nhưng vẫn chăm chút cho mẹ từng li từng tí khi mẹ bị bệnh. Nhìn hình ảnh người mẹ khiếm thị đeo đôi kính đen, ngồi trên chiếc xe lăn, mái tóc đã điểm bạc, cất giọng hát đầy nỗi niềm… trên sân khấu, 3 vị giám khảo là Cẩm Ly, Cát Phượng và Trấn Thành đã không giấu được xúc động. Khán giả cũng liên tục vỗ tay cổ vũ cho bà. Khi bà Mẫn kết thúc tiết mục của mình, MC Ốc Thanh Vân đã mời người con gái của bà Mẫn lên sân khấu. Cả giám khảo Trấn Thành và Cẩm Ly đều khuyên con gái bà Mẫn nên lấy chồng để mẹ cô cũng có niềm vui. “Tôi rất tự hào vì có một người mẹ như vầy. Đối với những người bình thường, người ta sáng mắt mà lo cho con còn chật vật huống chi là mẹ không thấy đường như thế này. Chúng tôi suốt đời nói lời “Cảm ơn mẹ”, con gái bà Mẫn nói. Đến vòng Chinh phục, bà Mẫn chọn thể hiện ca khúc “Hồi tưởng” được giám khảo Trấn Thành hết lời khen ngợi hát rất tình cảm. Giám khảo Cát Phượng bày tỏ chị đã rơi nước mắt khi nghe bà hát và nhấn mạnh: “Với con hôm nay tiết mục của cô rất xuất sắc”. Trong vòng này, bà Mẫn là người tiếp theo ra về với số điểm 156 tương đương giải thưởng 15.600.000 đồng. Trong giây phút xúc động, cả 3 vị giám khảo lên sân khấu ôm chầm lấy bà. Giám khảo Cát Phượng tặng bà thêm 14,4 triệu đồng để người mẹ bất hạnh này nhận chẵn 30 triệu đồng. Một thí sinh khác cũng gây xúc động không kém đó là cô bé 18 tuổi Lê Nguyễn Hoàng Quyên vì thương cảm với cuộc đời của nghệ sỹ Hoàng Lan đang mắc nhiều trọng bệnh nên muốn dùng tiếng hát của mình để dành tặng người nghệ sĩ neo đơn một số tiền chữa bệnh. Gia cảnh cô bé này cũng khá đáng thương. Bố mất, chỉ còn mẹ. Mẹ phải đi làm rất nhiều việc để nuôi cô ăn học. Tuy nhiên, với cô, mình vẫn còn may mắn hơn nhiều người ở ngoài xã hội. “Thời gian gần đây, tôi biết đến hoàn cảnh của diễn viên Hoàng Lan là một người đã đóng rất nhiều bộ phim nổi tiếng. Nhưng giờ đây, cô phải sống trong cảnh cô đơn trên giường bệnh với rất nhiều căn bệnh”, Hoàng Quyên chia sẻ. Nghệ sỹ Hoàng Lan từng gây ấn tượng với khán giả qua nhiều vai diễn trên truyền hình. Tuy nhiên, số phận đã không may mắn với nữ diễn viên này khi hôn nhân tan vỡ, chuyện làm ăn thua lỗ, bệnh tật kéo đến khiến nữ diễn viên lâm vào cảnh đường cùng. Giờ đây, khi đã ở tuổi xế chiều, Hoàng Lan phải sống trong căn nhà thuê chật hẹp, một mình chiến đấu với nhiều căn bệnh quái ác. Chứng kiến tấm lòng cao đẹp của cô gái 18 tuổi và hoàn cảnh đáng thương của nghệ sỹ Hoàng Lan qua những thước phim tư liệu, 3 vị giám khảo đều đỏ hoe mắt. Trấn Thành chia sẻ: “Ngày xưa người ta biết đến chị Hoàng Lan là trong chương trình “Trong nhà ngoài phố” và một số phim truyền hình. Tôi rất ngạc nhiên, một bạn trẻ mới 18 tuổi mà nhớ đến cô Hoàng Lan rồi vì cô mà đi thi hát. Tôi nói thật, điều duy nhất khiến người nghệ sỹ có thể sống tiếp quãng đời còn lại là còn khán giả để thấy rằng khán giả vẫn chưa bao giờ bỏ quên nghệ sỹ”