.  Phiên bản Suzuki Vitara 2016 ra mắt với sự lột xác ngoạn mục Với việc mang đến 14 tùy chọn về cách phối màu sơn cùng 2 gói trang trí ngoại thất, Suzuki Vitara 2016 giúp chủ nhân thỏa sức thể hiện cá tính riêng mà gần như không có mẫu xe nào trong phân khúc làm được điều này. Mẫu SUV này của Suzuki cá tính hơn hẳn so với những đối thủ cùng phân khúc với phần đèn trước sử dụng gương cầu lồi và tạo điểm nhấn bằng chóa đèn sơn màu xanh. Hốc đèn được vuốt nhẹ ra hai bên sắc nét và nhập vào các đường gân thân xe khá nhẹ nhàng và gọn gàng. Phía sau, cụm cản trước với hai màu đối lập có thiết kế cứng cáp, phần nào giúp Vitara trông “ngầu” hơn và phù hợp với những chuyến đi dã ngoại rời xa nơi đô thị nhộn nhịp. Đầu xe mạnh mẽ, khỏe khoắn với các đường gân dập nổi ấn tượng Một điểm cộng về ngoại hình mà chắc chắn nhiều người sẽ thích thú ở Vitara chính là thân xe khi nhìn từ bên hông; ba đường gân gần như chạy song song hơi dốc dáng xe về phía trước và tách biệt thân xe hoàn toàn với phần cửa kính phía trên, kết hợp với các cách phối màu đa dạng và tùy biến theo nhu cầu của chủ xe, khiến thân xe Vitara luôn luôn kết hợp hài hòa được hai yếu tố: phần trên cá tính, thể thao, phần dưới thanh lịch, hiện đại. Dù chỉ là một mẫu xe phổ thông, nhưng với cách kết hợp đa dạng nội/ngoại thất như vậy, dường như sẽ không thể bắt gặp hai chiếc Vitara giống hệt nhau như các mẫu xe chỉ sản xuất theo đơn đặt hàng. Đó là chưa kể, lazang hợp kim, 5 kép chấu thể thao hơn, bắt mắt thực sự so với các đối thủ còn lại trong phân khúc. Cửa số trời toàn cảnh rộng lớn Ở phía sau, đuôi xe thiết kế khá gọn gàng và góc cạnh khi kết hợp cụm đèn hậu và cửa xe cỡ lớn, cùng cụm đèn báo phanh phụ ở trên đầu giúp gây chú ý và cảnh báo tốt hơn cho xe phía sau. Ngồi trên Vitara 2016, dù ở sau tay lái hay vị trí hành khách, chắc chắn bạn sẽ có cùng một cảm nhận - nội thất được bố trí thông minh, vô cùng thuận tiện. Bảng tablo cân xứng với các nút chức năng được bố trí hợp lý, mật độ không quá dày, tối ưu thao tác sử dụng cho người lái. Ghế da được phủ hai loại da thường và da lộn kết hợp, cho cảm giác ngồi ôm lưng và thoải mái với độ cao khá hợp lý, giúp cho hành khách có thể có những tư thế ngồi dễ chịu nhất trong những chuyến đi dài. Không gian trần xe rộng rãi với khoảng cách từ đầu của người trên xe còn trống rất nhiều. Ngoài ra, phía ghế sau còn bố trí ba vị trí neo ghế trẻ em theo chuẩn ISOFIX để các bậc phụ huynh an tâm hơn về thành viên nhỏ tuổi khi đi lại. Ghế xe có thể gập xuống sàn theo tỷ lệ 60:40 để tăng thể tích khoang hành lý từ 375 lên 710 lít, đáp ứng tốt nhu cầu chở đồ cho cả gia đình trong những chuyến đi xa. Ngoài ra, Vitara nổi bật và thời trang hơn hẳn các đối thủ trong phân khúc với cửa sổ trời toàn cảnh panaroma chỉnh điện. Cảm giác ánh sáng mặt trời luôn tràn ngập khoang lái khi bạn đang vững tin cầm lái Vitara thách thức mọi địa hình, mọi cung đường thực sự là điều cuốn hút với những khách hàng ưu thích sự khám phá. Suzuki mang đến cho Vitara 2016 khối động cơ M16A phun xăng đa điểm, 4 xilanh thẳng hàng và có dung tích làm việc 1.586 cc, công suất cực đại sản sinh đạt 118 mã lực tại 6.000 vòng/phút và mô-men xoắn tối đa là 151 Nm ở 4.400 vòng/phút cùng hộp số tự động 6 cấp và hệ dẫn động cầu trước 2WD. Cảm nhận đầu tiên của chúng tôi khi ngồi vào khoang lái của Vitara là khả năng cách âm khá ấn tượng. Khi ở chế độ đứng yên và máy đang chạy, tiếng ồn, tiếng vọng động cơ gần như được triệt tiêu hoàn toàn. Khi đột ngột tăng tốc từ 0 km/h và 20 km/h đến 60 km/h, tua máy liên tục chỉ 4.000 vòng/phút, tiếng vọng động cơ khá ít và tiếng ồn vọng vào gần như không nhiều kể cả khi tắt hệ thống âm thanh và chú ý lắng nghe. Gài về số D và bắt đầu di chuyển nhẹ trong thành phố, với hệ thống trợ lực tay lái dùng điện. Vô-lăng tương đối nhẹ khi đánh lái "nguội", điều này giúp cho người điều khiển rất thoải mái khi cần phải "vần" tay lái liên tục để luồn lách khi kẹt xe hoặc qua các vòng xoay. Tuy vậy, vô-lăng cũng phản hồi khá thật những tác động của mặt đường. Chân ga và phanh nhẹ nhàng, hành trình vừa đủ, không quá nông, không quá sâu và bố trí thuận tiện giúp chúng tôi khá thoải mái liên tục tăng giảm tốc độ khi đi lại trong đường phố nhộn nhip. Hệ thống treo có sự cân bằng khá tốt giữa êm ái và độ cứng nên những đoạn đường bằng phẳng hay những cú vào cua ở tốc độ cao, Vitara vẫn duy trì sự ổn định và vững chắc cần thiết. Khi chạy ở tốc độ cao trên đường cao tốc, hệ thống trợ lực trở nên nặng và đầm chắc, giúp những tình huống chuyển làn, vượt xe an toàn hơn rất nhiều. Đặc biệt là khung gầm và hệ thống treo của Vitara làm việc vô cùng hiệu quả, xe không hề có cảm giác bồng bềnh khi duy trì vận tốc 120 km/h (tại 2.200 vòng/phút) trên đường cao tốc. Nhanh chóng di chuyển ra cao tốc, ở dải tốc độ từ 100-120 km/h, Vitara làm cho người lái vô cùng phấn khích với những cú tăng tốc vừa đủ, độ nhạy chân ga cũng như khả năng phản hồi chính xác, một điều mà đối thủ trong phân khúc khó sánh được. Hộp số tự đông 6 cấp hoạt động mượt và chuyển số êm ái. Khi chuyển qua chế độ số tay với hai lẫy chuyển số đằng sau vô lăng, thao tác tăng/giảm số được thực hiện nhanh chóng, độ trễ giữa lẫy và tiến trình chuyển số được tiết giảm tối thiểu, giúp việc điều khiển khá chính xác. Chúng tôi thử giảm số khi đang đi xe ở tốc độ cao mà không dùng chân ga, kết quả khá bất ngờ khi xe không khựng lai đột ngột mà tăng vòng tua máy và giảm tốc độ một cách êm ái. Vitara có ưu thế nhập nguyên chiếc từ châu Âu (Hungary), đạt 5* an toàn theo tiêu chuẩn EURO NCAP. Ngoài ra, Vitara còn được trang bị đầy đủ các công nghệ an toàn chủ động như: 6 túi khí, hệ thống phanh đĩa 4 bánh, hệ thống hỗ trợ lực phanh khẩn cấp BA, chống bó cứng phanh ABS, hệ thống cân bằng điện tử ESP, cũng như là hệ thống phân bổ lực phanh điện tử EBD. Với mức giá hợp lý (779 triệu đồng) cùng khả năng “cá nhân hóa” khi tùy biến theo nhu cầu của người lái, kiểu dáng hiện đại, khỏe khoắn, nội thất tiện dụng tối đa, vận hành ổn định, Vitara sẽ là một lưa chọn tốt cho những khách hàng cá tính, mạnh mẽ và yêu thích sự khác biệt