.  Đạo diễn Scott Waugh, người từng dàn dựng bộ phim “Need .or Speed” (Đam mê tốc độ - 2014), sẽ là người thực hiện bộ phim. Kịch bản sẽ do biên kịch người Anh Arash Amel thực hiện. Chuyện phim sẽ xoay quanh hai cựu quân nhân thuộc lực lượng đặc nhiệm phải hộ tống một nhóm người ra khỏi thành phố Baghdad (Iraq) trong thời điểm xảy ra biến động để tới một nơi an toàn. Hiện tại, kinh phí sản xuất phim đang ở mức 80 triệu USD. Đây được xem là tác phẩm điện ảnh thuộc vào hàng kinh phí lớn được sản xuất bởi giới làm phim Trung Quốc. “The Great Wall” (Tử chiến Trường Thành - 2016) có kinh phí 150 triệu USD, nhưng đó là một phim hợp tác sản xuất Mỹ - Trung. Với “Ex-Baghdad”, vốn sẽ do một mình phía làm phim Trung Quốc bỏ ra và về cơ bản là một phim do Trung Quốc sản xuất. Dự án điện ảnh hướng tới người xem cine thế giới. Thành Long là một trong những gương mặt nổi tiếng nhất của màn ảnh Trung Quốc, ăn khách cả ở thị trường điện ảnh trong nước và nước ngoài. Nam diễn viên Sylvester Stallone cũng là một cái tên vẫn đang có được sức hút nhất định tại Mỹ nói riêng và với công chúng yêu điện ảnh trên khắp thế giới nói chung. Thành Long sẽ đóng vai trò là nhà sản xuất phim kiêm diễn viên nam chính. Kinh phí làm phim sẽ do phía công ty điện ảnh của Thành Long và một vài đơn vị sản xuất điện ảnh khác của Trung Quốc cùng hùn vốn. Đây là lần đầu tiên Thành Long và Sylvester Stallone cùng diễn xuất trong một bộ phim điện ảnh. Hiện tại, nam diễn viên Sylvester Stallone đã quyết định từ giã loạt phim “The Expendables” (Biệt đội đánh thuê). “Ex-Baghdad” là dự án phim hành động lớn tiếp theo mà ông theo đuổi. Hồi tháng 11/2016, huyền thoại võ thuật của màn bạc thế giới - Thành Long - đã được nhận giải thưởng Oscar danh dự tại thành phố Los Angeles, Mỹ. Người trao tượng vàng cho Thành Long cũng chính là ngôi sao của dòng phim hành động một thuở - nam diễn viên “Rambo” Sylvester Stallone. Là một gương mặt thân quen của các “mọt phim” Đông - Tây, Thành Long là một ngôi sao võ thuật đẳng cấp hiếm thấy đến từ Châu Á. Sau Lý Tiểu Long, thì Thành Long chính là diễn viên võ thuật tiếp bước một cách thành công nhất. Vì vậy, việc Thành Long chưa từng một lần được xướng tên tại giải thưởng điện ảnh danh giá nhất hành tinh quả là một điều đáng tiếc. Người trao tượng vàng - nam diễn viên Sylvester Stallone (70 tuổi) - là một sự lựa chọn rất hợp lý và thú vị của ban tổ chức, bản thân ông đã từng ba lần được đề cử tại giải Oscar nhờ vai diễn trứ danh - võ sĩ quyền anh Rocky Balboa trong loạt phim “Rocky” (1976-2015). Ngoài ra, Sylvester Stallone còn được biết tới với vai diễn John Rambo trong loạt phim “Rambo” (1982-2008), và vai Barney Ross trong loạt phim “Biệt đội đánh thuê” (2010-2014). Hai nam diễn viên trứ danh của dòng phim hành động đã có màn trao tượng vàng rất phong cách trên sân khấu khi Sylvester Stallone giơ cánh tay của Thành Long lên như giới thiệu một võ sĩ vừa giành chiến thắng. Thành Long trong bài phát biểu nhận giải của mình đã chia sẻ rất chân thật nhưng không kém phần hài hước: “Sau 56 năm tham gia ngành công nghiệp điện ảnh, diễn xuất trong hơn 200 bộ phim, cũng đã làm gãy nhiều xương, cuối cùng, tượng vàng này đã là của tôi!”. Thành Long cũng thể hiện sự hài hước của mình khi hóm hỉnh chia sẻ với khán giả có mặt tại sự kiện rằng ông đã từng vô cùng khao khát có được một bức tượng vàng Oscar sau một lần đến thăm ngôi nhà của nam diễn viên Sylvester Stallone từ cách đây 23 năm. Khi đó, tranh thủ cơ hội được đứng trước tượng vàng, Thành Long đã chạm rồi hôn và cuối cùng là… ngửi xem tượng vàng Oscar thực sự như thế nào. Những điều này cho thấy giữa Thành Long và Sylvester Stallone từ lâu đã tồn tại một tình bạn, dù họ chưa có cơ hội để được cùng diễn xuất trong phim. Thành Long bắt đầu diễn xuất từ khi còn nhỏ, ông khởi nghiệp tại quê nhà Hồng Kông hồi thập niên 1960