.  Ngày 12/8/2017, tại sân gol. Sky Lake – Chương Mỹ, Hà Nội, gần 200 gol. thủ đã tranh tài vòng loại phía Bắc giải TPBank WAGC 2017 để lựa chọn ra 25 gol. thủ xuất sắc vào vòng chung kết tranh tấm vé đi thi đấu quốc tế tại Malaysia. Tee o. từ 12h trưa, các gol.er đã thi đấu với 5 bảng đấu khác nhau dựa trên handicap của mỗi vận động viên. Kết thúc ngày thi đấu, BTC đã lựa chọn ra được 25 gol. thủ cuối cùng có mặt tại VCK. Trong đó, 5 vị trí đứng đầu 5 bảng thi đấu lần lượt thuộc về: Hoàng Quân (nhóm Handicap A, 77 gậy), Cáp Quý Phúc (nhóm Handicap B, 79 gậy), Trần Ngọc Dương (nhóm Handicap C, 80 gậy), Trần Ngọc Trung (nhóm Handicap D, 87 gậy) và Nguyễn Huy Hùng Việt (nhóm Handicap E, 90 gậy). Trước đó, giải đã xác định được 25 gol.er xuất sắc tại Vòng loại WAGC khu vực phía Nam cùng 20 gol.er được đặc cách từ các giải quốc gia trước đó để cùng tranh tài tại VCK diễn vào ngày 9/9/2017 tại Sân gol. Jeongsan, Đại Phước, Đồng Nai. Anh Trần Ngọc Dương, một trong 5 gol.er xuất sắc nhất tại vòng loại phía Bắc cho biết: “Tôi rất vui mừng với kết quả mình đạt được. Không chỉ có tôi mà các gol.er đã thi đấu hết mình và tôi sẽ cố gắng giữ vững tinh thần thi đấu này tại VCK sắp tới. Xin cảm ơn TPBank đã tạo ra cho cộng đồng gol. không chuyên chúng tôi một sân chơi rất thú vị”. Sau những thành công đạt được từ 2 mùa giải trước, BTC cho biết, năm nay, ngay khi mới khởi động, BTC đã nhận được rất nhiều đăng ký từ các gol. thủ trong nước tham gia thi đấu giải. Điều này cho thấy sức hút rất lớn của giải đấu quốc tế được tổ chức tại Việt Nam dành cho các gol. thủ nghiệp dư. Chia sẻ về công tác tổ chức, ông Nguyễn Quốc Hùng, trưởng bộ môn gol. cho hay “sau mỗi năm, mức độ chuyên nghiệp của giải đã được tăng lên rất nhiều. Công tác tổ chức được tổ chức rất chuyên nghiệp, quy củ và nhanh chóng tại tất cả các khâu". Bà Hew Kwee Fah – giám đốc giải đấu cũng cho rằng: “Điều kiện thi đấu ở sân SkyLake trong ngày rất tốt. Các vận động viên hôm nay đã có một ngày thi đấu chất lượng. Với những gì mà nhà tổ chức đã đầu tư, tôi tin rằng các vận động viên sẽ có kết quả tốt nhất khi thi đấu tại Malaysia". Sau VCK, 5 gương mặt xuất sắc nhất Việt Nam sẽ được TPBank tài trợ toàn bộ chi phí đi tranh tài tại vòng chung kết thế giới “World Amateur Gol.ers Championship” được tổ chức tại Kuala Lumpur, Malaysia từ 18/11 – 25/11/2017. Ông Đinh Văn Chiến – Phó Tổng giám đốc kiêm Giám đốc khối Ngân hàng cá nhân Ngân hàng TPBank, đại diện BTC của giải cho hay: “Những thành tích xuất sắc của giải đấu trong 2 năm qua đã thể hiện sự mát tay cũng như sự nghiêm túc và chuyên nghiệp của TPBank ở vai trò đơn vị tổ chức. Năm nay, chúng tôi tiếp tục duy trì phong độ để mang lại sân chơi tốt nhất cho các gol. thủ tại Việt Nam”. - “TPBank World Amateur Gol.ers Championship” nằm trong hệ thống giải đấu “World Amateur Gol.ers Championship”, được bảo trợ bởi Hiệp hội Gol. Chuyên nghiệp Hoa Kỳ (USPGA). - TPBank WAGC được Ngân hàng TMCP Tiên Phong tổ chức tại Việt Nam từ năm 2015. Đội tuyển Việt Nam được TPBank WAGC lựa chọn liên tiếp đạt được những thứ hạng cao trên đấu trường quốc tế, đứng thứ 3 thế giới năm 2015, và đứng thứ 2 thế giới năm 2016. - Giải đấu được chia làm 3 vòng: vòng loại khu vực phía Nam diễn ra ngày 7/7/2017 tại sân gol. Tân Sơn Nhất, TP Hồ Chí Minh; Vòng loại khu vực phía Bắc diễn ra ngày 12/8/2017 tại sân gol. Sky Lake, Chương Mỹ, Hà Nội; Vòng chung kết diễn ra ngày 9/9/2017 tại sân gol. Jeongsan, Đại Phước, Đồng Nai. Vòng chung kết thế giới sẽ diễn ra từ 18/11 – 25/11 tại Kuala Lumpur, Malaysia. - Giải thưởng bao gồm: 3 giải thưởng trao cho mỗi nhóm Handicap, 7 giải thưởng kỹ thuật cho các gol.ers như: giải “Longest Drive” (Nam/Nữ), giải “Nearest to the Pin”, giải “Nearest to the Line”, giải “Hole-In-One” tại vòng loại là 01 xe Mercedes C250 trị giá 1,5 tỷ đồng và 01 thẻ tín dụng TPBank World MasterCard với 1 tỷ đồng trong tài khoản, tại vòng chung kết là 01 thẻ tín dụng TPBank World MasterCard với 2 tỷ đồng trong tài khoản. 5 gol. thủ xuất sắc chiến thắng tại vòng chung kết sẽ được TPBank tài trợ toàn bộ chi phí đi lại, khách sạn khi tham gia thi đấu Vòng chung kết Thế giới diễn ra tại Kuala Lumpur từ ngày 18/11 – 25/11/2017. - Thông tin chi tiết được cập nhật trên website: http://wagc.tpb