.  Trong những ngày qua, dư luận dậy sóng với những phát ngôn của võ sĩ MMA gốc Việt, Cung Lê. Theo đó, võ sĩ này cho rằng Flores đã không tôn trọng quy tắc võ học khi thách đấu với người già và nhỏ hơn. Trước thái độ của Cung Lê, võ sư Đoàn Bảo Châu đã phải lên tiếng phủ nhận quan điểm này. Ông cho rằng Flores chẳng hề “bắt nạt” ông. Bởi lẽ, chính ông (cũng như võ sư Trần Lê Hoài Linh) đều chủ động mời Flores “giao lưu” võ thuật. Võ sư Đoàn Bảo Châu đã có chia sẻ khá dài trên trang Facebook: “Trà, Rượu & Võ Chúng ta thường phải chọn bạn để thưởng trà và người ấy phải cùng thích trà, biết đánh giá trà ngon ở mức nào, sau trà sẽ là những câu chuyện tâm tình, mở lòng để ta được giao lưu với một tâm hồn khác, trà cũng chỉ là phương tiện cho việc giao lưu sâu sắc này. Do vậy mà người biết thưởng trà không bao giờ ngồi với người thô lỗ, thích phong cách "zô, zô" ầm ĩ như ở quán bia. Rượu cũng vậy nhưng có thể còn cao hơn một chút trong chuyện giao tình bởi cả hai sẽ chếnh choáng, suy nghĩ logic sẽ kém đi, nhưng trong lòng sẽ thăng hoa khi cảm thấy sự chếnh choáng của mình được đồng cảm, và những tâm tình sâu kín có thể sẽ tuôn chảy nhiều hơn. Sau ấy, họ cảm thấy yêu quý nhau hơn. Chính vì vậy, tôi chỉ uống rượu với tri kỉ. Võ lại cao hơn nữa. Người tập võ mời nhau giao đấu trên nền tảng tương đồng về văn hoá và quan niệm về võ, và mặc dù sau đấy có thể có chấn thương nhưng cả hai bên coi đấy là bình thường bởi thể thao nào chẳng có chấn thương. Bởi dễ chấn thương mà vẫn yêu quý nhau sau trận đấu, ấy là một sự giao tiếp rất cao về văn hoá. Tôi biết võ sỹ Cung Lê rất giỏi. Người Việt Nam nào cũng tự hào về anh nhưng ở đây, với tư cách là người tham gia vào một trận giao đấu với võ sư Flores, tôi cần nói rõ mấy điểm. Võ sư Flores không "bắt nạt" tôi và võ sư Trần Lê Hoài Linh, cả hai chúng tôi đểu là những người chủ động mời giao lưu và việc ấy là rất bình thường. Người đá bóng, chơi bóng bàn, cầu lông cần thi đấu thường xuyên để rèn luyện, võ cũng vậy. Tôi nghĩ rằng nếu chúng ta đặt vấn đề ăn thua lên trên thì mọi công việc chúng ta đang làm không còn ý nghĩa của võ đạo nữa và chúng ta có thể làm hại phong trào võ thuật bởi người ngoài hay các bậc phụ huynh sẽ không nhìn thấy võ đạo mà chỉ nhìn thấy sự thù hận, bạo lực và sự ăn thua, là sự dẫm đạp lên nhau về danh tiếng. Từ khi mởi lời giao đấu, có biết bao thanh niên thách đấu và nhục mạ tôi, họ chê tôi võ kém, họ gọi tôi là "thằng già". Tất nhiên là tôi không trả lời bởi như đã nói, giao lưu võ thuật cần sự đồng đẳng về văn hoá, và hơn nữa tôi không thể dạy họ những bài học về võ, tự thái độ và cách sống của họ sẽ mang đến những bài học cần thiết của cuộc đời. Nhưng cảm giác buồn là có, bởi cái môi trường chúng ta đang sống quả là xấu xí. Tâm lý bầy đàn, tấn công người khác bằng lời lẽ hạ tiện, bẩn thỉu. Những sự việc đau lòng đánh hai người phụ nữ bán tăm vì nghi họ bắt cóc trẻ em, đốt xe ô tô của người buôn gỗ vì nghi họ dùng thôi miên cho chúng ta thấy rằng sự bạo lực trên thế giới ảo hoàn toàn có thể biến thành bạo lực trên đường phố và những góc làng ở nông thôn. Và như vậy thì tất cả chúng ta đều có thể trở thành nạn nhân oan uổng. Và nếu võ không thể hiện được tinh thần cao thượng của võ đạo, không làm xã hội tốt đẹp hơn thì hoạt động võ ấy là vô nghĩa. Hơn nữa, suy cho cùng nếu cứ tư duy theo kiểu thắng thua thì tất cả chúng ta sẽ trở thành kẻ thua cuộc khi một ngày nào đấy tuổi tác ập đến. Và với tư cách là một người bạn của võ sư Pierre Francois Flores, tôi sẽ khuyên bạn là đừng tham gia vào những giao lưu võ thuật mà sự ăn thua, không tôn trọng nhau đã ngáng đường và làm hỏng ý nghĩa của võ đạo đẹp đẽ”. Trước đó, võ sư Flores từng khẳng định sẵn sàng thượng đài với Cung Lê để phân biệt cái tốt và cái xấu. Thậm chí, ông kêu gọi cả hai không dùng đồ bảo vệ ở trận này. H