.  Trở về sau chuyến thăm Triều Tiên vào năm 2013, cựu ngôi sao bóng rổ Dennis Rodman đã mô tả về một khu nghỉ dưỡng mà anh được ông Kim Jong Un mời tới. "Nó giống như Hawaii hoặc Ibiza. Nếu bạn uống một chai tequila, thì đó là chai tequila ngon nhất. Mọi thứ bạn muốn, ông ấy đều có cái tốt nhất", Rodman nói với The Sun. Ngoài ra, "át chủ bài" của đội Chicago Bulls còn được hút xì gà đắt tiền và xem thi đấu bóng rổ với cùng với lãnh đạo Triều Tiên. Dinh thự này được xác định nhờ vào một bức ảnh chụp ông Kim và Rodman cùng nhau uống rượu bên một bể bơi ngoài trời. Dựa trên phông nền của bức ảnh cộng thêm những hình ảnh được chụp từ trực thăng, NK News cho rằng đó là một khu nghỉ dưỡng nằm trên những hòn đảo ở ngoại ô Wonsan, bờ biển phía đông Triều Tiên . Khu nghỉ dưỡng này có đầy đủ cơ sở vật chất phục vụ cho các hoạt động giải trí gồm: một tàu du lịch dài 60m, một du thuyền trị giá 7 triệu USD, công viên nước , tàu lượn, sân bóng đá, sân bóng chuyền bãi biển. Hiện vẫn chưa có thông tin chính xác về những hòn đảo này song chúng được cho là nơi mà các quan chức Triều Tiên lui tới để nghỉ dưỡng, NK News đưa tin