.  HLV Van Gaal tiếp quản MU vào năm 2014. Ông đã giúp CLB giành vé dự Champions League ngay ở mùa giải đó. Năm sau, chiến lược gia người Hà Lan cũng mang về cho Quỷ đỏ chức vô địch FA Cup. Thế nhưng, sau khi vừa giành được danh hiệu ở mùa 2015/16, ông đã bị “đẩy ra đường” không thương tiếc, nhường vị trí cho HLV Mourinho. Tới tận bây giờ, chiến lược gia người Hà Lan vẫn còn ấm ức vì các đối xử của MU. Phát biểu trên tờ Algemeen Dagblad, HLV Van Gaal cho biết: “Tôi từng trải qua áp lực rất lớn. Tôi nghĩ rằng MU đã dàn dựng một bộ phim sau lưng mình và nó diễn ra ngay từ tháng Giêng. Vợ tôi nói rằng thái độ của BLĐ MU đã thay đổi. Bà ấy nhận ra điều đó còn tôi thì ra sức phủ nhận bởi mọi việc diễn ra hết sức bình thường. Tôi hiểu được quyết định của CLB khi rước Mourinho về. Thế nhưng, đột nhiên tôi bị sa thải khi hợp đồng mới trôi qua được 1,5 năm. Tôi hiểu rằng MU muốn đưa ông ấy về vào một ngày nào đó. Dù vậy, họ chẳng hề nói gì với tôi. Tôi chỉ được thông báo khi những thông tin rò rỉ trên báo từ nhiều ngày trước đó. Tôi thực sự thất vọng vì các đối xử ấy. Thà họ cứ bàn bạc về quyết định thay thế HLV Mourinho thì có lẽ, tôi đã vui. Khi ấy, có lẽ MU không cần phải trả lương năm cuối hợp đồng cho tôi. Nhưng họ đã đối xử như vậy, tôi quyết đòi từng xu”. H