.  Đây là thông tin được đưa ra tại kỳ họp lần thứ 15 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam – Campuchia về hợp tác kinh tế, văn hóa, khoa học kỹ thuật diễn ra tại thủ đô Phnom Penh ngày 14/3 vừa qua. Theo Bộ Ngoại giao Việt Nam, kỳ họp được tổ chức dưới sự đồng chủ trì của Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh và Bộ trưởng cao cấp, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao và hợp tác quốc tế Campuchia Prak Sokhonn. Tham dự kỳ họp có nhiều quan chức đại diện cho các bộ, ngành của hai nước. Tại kỳ họp, hai bên đã tập trung rà soát việc triển khai các thỏa thuận hợp tác của Kỳ họp lần thứ 14 Ủy ban hỗn hợp Việt Nam – Campuchia, đồng thời cũng thảo luận các biện pháp để tăng cường hợp tác trong nhiều lĩnh vực như giáo dục – đào tạo, viễn thông, nông – lâm – ngư nghiệp, du lịch, tài chính, ngân hàng, y tế, hàng không, năng lượng, dầu khí. Cụ thể trong lĩnh vực du lịch, hai bên nhất trí hợp tác chặt chẽ tăng cường phát triển du lịch tại các tỉnh biên giới; tập trung vào các lĩnh vực trao đổi thông tin, kết nối tua du lịch, phát triển sản phẩm, xúc tiến quảng bá, phát triển nguồn nhân lực du lịch. Hai nước cũng khẳng định cùng nỗ lực hợp tác xây dựng điểm đến chung hai nước trong khuôn khổ song phương và đa phương như hợp tác bốn nước Campuchia, Lào, Mianma và Việt Nam (CLMV), hợp tác tiểu vùng Mekong mở rộng (GMS). Hai bên thống nhất nỗ lực xây dựng và quảng bá sản phẩm du lịch của các tỉnh biên giới Việt Nam-Campuchia với chủ đề “Hai quốc gia, Một điểm đến”; tổ chức các hội chợ du lịch nhằm thu hút du khách và đầu tư vào lĩnh vực du lịch. Cũng tại kỳ họp này, hai nước nhấn mạnh việc phối hợp để thúc đẩy, hoàn thành đàm phán, tiến tới ký kết Bản Ghi nhớ cấp chính phủ về Chiến lược hợp tác giao thông vận tải Việt Nam-Campuchia giai đoạn 2017-2025, tầm nhìn đến 2030; Bản Ghi nhớ giữa Bộ Giao thông Vận tải Việt Nam và Bộ Giao thông Công chính Campuchia về việc xúc tiến Nghiên cứu xây dựng tuyến đường cao tốc Tp. Hồ Chí Minh-Phnom Penh và Nghị định thư sửa đổi Nghị định thư thực hiện Hiệp định vận tải đường bộ Việt Nam-Campuchia