.  Nhiều tờ tin tức của Mỹ như Hu.ington Post, Entertainment Tonight, Teen Vogue, E! News… đã bắt đầu cập nhật tin tức về việc nữ ca sĩ Ariana Grande bất ngờ hủy show tại Việt Nam ở thời điểm chỉ vài giờ trước đêm diễn, vì lý do sức khỏe. Những thông tin mà báo chí Mỹ đăng tải cũng không có gì mới so với những gì báo chí Việt Nam đã đưa. Truyền thông Mỹ cũng đề cập tới lý do sức khỏe, tới dòng trạng thái mà nữ ca sĩ đăng tải trên mạng xã hội để thông báo về việc hủy show… Trong loạt chương trình lưu diễn vòng quanh thế giới của “Dangerous Woman Tour”, sau Việt Nam, Grande sẽ tới Trung Quốc biểu diễn ba đêm, lần lượt tại Bắc Kinh, Thượng Hải, Quảng Châu để kết thúc loạt tour tại Châu Á trong tháng 8. Trước đó, cô đã biểu diễn tại Nhật 3 đêm, biểu diễn tại Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines - mỗi nước một đêm. Sau đó, cô hủy show tại Việt Nam. Hiện tại chưa rõ kế hoạch của Grande đối với loạt show biểu diễn tại Trung Quốc vào 26, 28 và 30/8. Bước sang tháng 9, Grande sẽ thực hiện loạt tour tại Châu Đại Dương (gồm New Zealand và Úc) để rồi sau đó, sẽ quay lại Châu Á và biểu diễn 3 đêm, lần lượt ở Singapore, Đài Bắc, Hồng Kông vào trung tuần tháng 9. Grande đã bắt đầu tour “Dangerous Woman Tour” từ đầu tháng 2 năm nay, không hủy show nào cho tới khi xảy ra vụ đánh bom khủng bố trong đêm diễn của cô ở Manchester (Anh) khiến 22 khán giả thiệt mạng. Grande từng gây quỹ giúp đỡ các nạn nhân của vụ đánh bom. Nữ ca sĩ đã tổ chức đêm nhạc từ thiện “One Love Manchester” và gây quỹ được hàng triệu USD, mỗi gia đình nạn nhân của vụ khủng bố sẽ nhận được 324.000 USD (7,3 tỷ đồng) hỗ trợ. Trong loạt tour lưu diễn vòng quanh thế giới - “Dangerous Woman Tour”, Grande đã hủy 4 đêm diễn hồi tháng 5 (diễn ra ở Anh và Bỉ). Đến tháng 6, cô hủy 3 đêm diễn (ở Ba Lan, Đức và Thụy Sĩ). Lý do đưa ra cho loạt show bị hủy này là bởi cô bị suy sụp sau khi đêm diễn ở thành phố Manchester (Anh) bị khủng bố đánh bom. Đến tháng 7, cô hủy 2 đêm (ở Mexico) nhưng không đưa ra lý do cụ thể. Trong tháng 8, đây là lần đầu tiên cô hủy show, điểm đến là Việt Nam, với lý do bị ốm