.  Cụ thể, trong 6 tháng đầu 2017, doanh số của Hyundai Grand i10 đạt 12.000 xe, cao gấp đôi doanh số xe bán ra của KIA Morning - mẫu xe nhỏ bán nhiều nhất ở phân khúc này theo báo cáo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA). Trong số liệu do Hyundai Thành Công công bố, doanh số cộng dồn của Hyundai Grand i10 trong nửa đầu năm 2017 đạt khoảng 12.000 chiếc, tức là trung bình khoảng 2.000 xe/tháng. Trong khi đó, doanh số cộng dồn 6 tháng đầu 2017 của KIA Morning chỉ đạt hơn 5.600 chiếc. Hyundai Thành Công có xe lắp ráp trong nước, nhưng hiện vẫn chưa phải là thành viên chính thức của VAMA. Và cho dù lãnh đạo công ty tỏ ý muốn gia nhập VAMA từ lâu, nhưng Hyundai Thành Công vẫn đứng ngoài tất cả các cuộc triển lãm của ngành công nghiệp ôtô Việt Nam; do đó, người tiêu dùng có ít cơ hội tiếp xúc với thương hiệu này thông qua các triển lãm chuyên ngành. Cũng chính vì vậy, thông tin về doanh số của các mẫu Hyundai được ưa chuộng tại Việt Nam như Grand i10 và Santa Fe được rất ít người biết đến. Hiện tại, cả ba mẫu xe nhỏ là Hyundai Grand i10, KIA Morning, Chevrolet Spark đều được lắp ráp trong nước, nhưng riêng phiên bản Grand i10 mới có thêm lựa chọn phiên bản sedan. Trong khi đó, với các thành viên của VAMA, KIA Morning luôn là mẫu xe dẫn đầu trong phân khúc xe cỡ nhỏ tại Việt Nam, với doanh số hàng tháng khoảng 1.000 xe. Đặc biệt, mẫu xe này hầu như không có đối thủ nào trong VAMA. Đối thủ trực tiếp của mẫu xe này là Chevrolet Spark không có được kết quả tốt bằng KIA Morning, cho dù có cả phiên bản van. Hiện tại, Hyundai Grand i10 tại Việt Nam có giá bán công bố là 359 - 479 triệu đồng, KIA Morning có giá bán 315 - 402 triệu đồng và Chevrolet Spark có giá bán 279 triệu đồng - 359 triệu đồng