.  Trận thua sát nút 1-2 trước Hàn Quốc vẫn đủ để giúp U22 Việt Nam vào VCK U23 châu Á, HLV Nguyễn Hữu Thắng nói về điều này: “Cho đến thời điểm hiện tại, chúng ta tạm xếp thứ 3 trong số các đội nhì bảng vòng loại. Trường hợp xấu nhất, theo tôi được biết thì chúng ta vẫn đứng thứ 6 trong các đội nhì, khi các bảng kia kết thúc. Điều đó có nghĩa là U22 Việt Nam đã giành vé vào VCK”. “Việc giành vé vào VCK U23 châu Á là điều làm tôi vui, nhưng tôi còn vui hơn về tinh thần của các cầu thủ. Họ thi đấu tập trung trước mọi đối thủ. Điều đó chứng tỏ họ ngày càng chuyên nghiệp hơn” – HLV Nguyễn Hữu Thắng nói thêm. VCK U23 châu Á sẽ diễn ra vào giữa năm sau. Bản thân HLV Nguyễn Hữu Thắng vẫn chưa biết mình có kéo dài hợp đồng với các đội tuyển đến thời điểm vừa nêu hay không? Ông nói: “Đến lúc này, tôi chưa nghĩ đến VCK U23 châu Á, vì trước mắt là SEA Games. Dĩ nhiên đã làm HLV thì ai cũng muốn được gắn bó với đội tuyển”. Cũng nhân nói về SEA Games, vị HLV trưởng đội tuyển U22 Việt Nam chia sẻ: “Hãy khoan nói về chức vô địch SEA Games vào lúc này, hãy bàn đến việc vượt qua từng trận đấu tại giải”. Một trong những cầu thủ được chú ý nhiều nhất bên phía U22 Việt Nam dĩ nhiên vẫn là Công Phượng. Về cầu thủ nổi tiếng nhất Việt Nam hiện nay, HLV Hữu Thắng đánh giá: “Công Phượng dĩ nhiên có mặt tích cực và mặt chưa tốt, nhưng tôi mong mọi người hãy nói về mặt tích cực của cậu ta nhiều hơn”. “Công Phượng đã chơi tốt tại giải này, việc cởi bỏ băng đội trưởng cho Công Phượng giúp cậu ta không bị áp lực tâm lý. Dù vậy, theo tôi, đây mới là khởi đầu cho Công Phượng, chứ đừng vội cho rằng cậu ấy đã vươn đến đỉnh cao gì đó” – ông Thắng nói thêm. Trong trận đấu với Hàn Quốc, U22 Việt Nam vẫn chơi tấn công, HLV Hữu Thắng cho biết: “Chúng tôi không chỉ nghĩ đến việc đá để có 1 điểm, mà vẫn nghĩ đến chuyện tấn công. Ngoài 1 bàn thắng, thì U22 Việt Nam còn tạo ra một số cơ hội ghi bàn khác”