.  Khám phá vẻ đẹp kỳ diệu của hang Sơn Đoòng Theo lời giới thiệu của bài báo, năm 1991, một người nông dân vô tình tìm thấy hang động chưa từng được khám phá trước kia. Hang động này nằm trong khuôn viên của quần thể vườn quốc gia Phong Nha – Kẻ Bàng, thuộc huyện Bố Trạch, tỉnh Quảng Bình. Sau đó, người dân địa phương đặt nơi này với tên gọi hang Sơn Đoòng. Năm 2009, một nhóm các nhà khoa học người Anh, đứng đầu là Howard Limbert, một lần nữa lên đường khám phá bên trong hang. Họ tìm thấy một thế giới mới hoàn toàn khép kín với chiều dài khoảng 5km, rộng chừng 150m. Sau những gì tìm thấy, nhóm các nhà khoa học khẳng định, Sơn Đoòng là hang động lớn nhất hành tinh. Sơn Đoòng trở nên nổi tiếng hơn khi chương trình “Chào buổi sáng” của Mỹ tới phát sóng trực tiếp tới khán giả thế giới vào thời điểm tháng 5/2015. Đoàn làm phim chia sẻ, họ thực sự bị chinh phục và choáng ngợp bởi vẻ hùng vỹ sâu thẳm bên trong. Nơi này được ví như “thế giới hoàn toàn khác biệt so với bên ngoài trái đất”. Trước đó, nhiều trang web nổi tiếng như Telegraph (Anh), National Geographic (Mỹ) hay New York Times có những bài viết mô tả vẻ đẹp ấn tượng đến choáng ngợp của Sơn Đoòng. Tháng 6/2016, Urs Zihlmann, một nhà thám hiểm kiêm nhiếp ảnh gia người Thụy Sỹ, có chuyến du lịch 5 ngày tới Kẻ Bàng. Anh quyết định đăng ký tour khám phá Sơn Đoòng sau khi chứng kiến những khoảnh khắc sửng sốt của Quảng Bình trên National Geographic. Với lời mô tả “đẹp đến nín thở”, một số khoảnh khắc bên trong hang được nhà thám hiểm ghi lại và đăng tải trên trang Daily Mail (Anh)