.  10 bảo tàng tình dục nổi tiếng nhất thế giới Bảo tàng tình dục là điểm đến khiến nhiều du khách phải ngượng ngùng đỏ mặt khi lần đầu bước chân tới. Các bảo tàng mang chủ đề tình dục nổi tiếng thế giới có thể kể tới “bảo tàng sung sướng” Paris, bảo tàng tình dục cổ ở Giang Tô Trung Quốc, bảo tàng sex New York, bảo tàng Hihokan Nhật Bản. Trong số đó, không thể bỏ qua bảo tàng mang cái tên nhạy cảm “Tochka G” (điểm G) nằm trên con phố du lịch Arbat nổi tiếng ở thủ đô Moscow, Nga. Là một bảo tàng tư nhân, Tochka G nằm trên tổng diện tích hơn 800m2, trưng bày hơn 3000 mẫu hiện vật liên quan tới tình dục ở khắp nơi trên thế giới. Đến với bảo tàng mang chủ đề nhạy cảm này, du khách được tận mắt ngắm nhìn nhiều tác phẩm nghệ thuật vể sex được bố trí hợp lý theo bố cục thu hút. Những hiện vật tại đây thể hiện cái nhìn phóng khoáng về đời sống tình dục, những tự do trong suy nghĩ của con người về sex. Bảo tàng “điểm G” giới hạn cho du khách từ 18 tuổi trở nên với giá vé vào cửa 500 rub (hơn 200.000 đồng). Ngoài những tác phẩm nghệ thuật độc lạ, người xem còn thấy những bức tranh mang nội dung táo bạo, tượng khắc họa động vật đang giao phối, hiện vật bao cao su từ thời cổ xưa hay tác phẩm tôn vinh tình dục đỉnh cao. Người sáng lập kiêm quản lý bảo tàng Alexander Donskoi cho biết, không chỉ đơn thuần là bảo tàng mang chủ đề tình dục, Tochka G còn thể hiện sự phóng khoáng, tự do trong suy nghĩ. Nơi này còn tổ chức các buổi triển lãm liên quan tới nghệ thuật khiêu dâm với sự góp mặt của nhiều chuyên gia lĩnh vực tình dục hàng đầu thế giới. Khi đến với rạp chiếu phim ở Tochka G, du khách sẽ bắt đầu thưởng thức bộ phim "Sex in the USSR". Ngoài việc chiêm ngưỡng hiện vật, bảo tàng còn có siêu thị bán đồ chơi người lớn và những món đồ lưu niệm