.  Du khách la hét khi chứng kiến cảnh sư tử ngoạm cổ huấn luyện viên Sự việc xảy ra tại một rạp xiếc nằm ở Doullens nằm ở miền bắc nước Pháp vào chiều chủ nhật (7/5) vừa qua. Theo những hình ảnh từ đoạn video ghi lại cho thấy, trong buổi biểu diễn, con sư tử bất ngờ nổi điên, hung hăng ngoạm cổ và kéo lê người huấn luyện viên trước sự la hét của các du khách vào thời điểm đó. Màn biểu diễn đang diễn ra bình thường, đột nhiên sư tử nổi điên ngoạm cổ người huấn luyện thú Ngay lập tức, các nhân viên khác phải phun khói trắng đánh lạc hướng con sư tử. Nhờ đó, nạn nhân tẩu thoát ra ngoài. Theo hãng hãng tin của Pháp, người đàn ông bị "thương tổn nghiêm trọng" do vết từ móng vuốt của sư tử. Sau đó, nạn nhân được đưa tới bệnh viện kịp thời. Người đại diện từ phía rạp xiếc cho biết, đây là một huấn luyện viên có kinh nghiệm và từng điều khiển sư tử trong nhiều năm liền. Nạn nhân đã trải qua một cuộc phẫu thuật kéo dài 5 tiếng và đang bình phục dần. Anh sẽ tiếp tục được các bác sỹ ở Amiens theo dõi trong vài ngày tới. Một nhân chứng có mặt trong rạp xiếc thời điểm đó. Cô quay đoạn video rồi đăng tải trên Facebook và cho biết, con gái cô cũng chứng kiến toàn bộ sự việc. "Đó là con gái tôi, người hét lên trong đoạn video. Nó khóc nức nở suốt cả đêm", cô viết. Cũng theo đại diện từ phía rạp xiếc, con sư tử gây tai nạn kể trên vẫn được giữ lại. Nó sẽ tiếp tục các màn trình diễn của mình khi người huấn luyện viên bình phục hoàn toàn