.  Bốn bộ phim được giới thiệu trong tuần phim là: Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Cuộc đời của Yến, Quyên và Đảo của dân ngụ cư. Lễ khai mạc tuần phim Việt Nam tại Tây Ban Nha được tổ chức vào 19h00 ngày 24/5/2017 tại Rạp Circulo Bellas Artes. Trong lễ khai mạc sẽ có chương trình biểu thời trang, ca nhạc do các nghệ sĩ và người mẫu Việt Nam biểu diễn, giới thiệu các mẫu thiết kế áo dài, trang phục dân tộc Việt Nam và Tây Ban Nha của ba nhà thiết kế Chula House, Nga Cocoon và Thủy Nguyễn. Đoàn nghệ sĩ, diễn viên điện ảnh tham dự tuần phim sẽ ra mắt và giao, lưu với khán giả. Một số clip và phim tài liệu quảng bá đất nước, con người và du lịch Việt Nam sẽ được giới thiệu với các vị khách quý, Ngoại giao đoàn và khán giả Tây Ban Nha. Bộ phim chiếu khai mạc tuần phim là Cuộc đời của Yến (Giải Bông sen Bạc tại LHP Việt Nam 2015, cùng các giải Nữ diễn viên chính xuất sắc, Quay phim xuất sắc, Âm nhạc xuất sắc và Thiết kế mỹ thuật xuất sắc; Cánh diều Bạc Hội Điện ảnh Việt Nam 2015 cùng các Giải đạo diễn, Âm nhạc; Giải thưởng Lớn "Grand Festival Prize" tại Liên hoan Phim Công chiếu lần đầu quốc tế Philippines 2016). Các phim trình chiếu trong tuần phim là những phim đã từng giành được giải thưởng: Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh (Giải Bông Sen Vàng Liên hoan phim Việt Nam 2015, giải Đạo diễn và Quay phim xuất sắc, Cánh Diều Bạc Hội Điện ảnh Việt Nam, Giải “Phim hay nhất” tại Liên hoan Phim quốc tế Silk Road 2015 ở Phúc Châu - Trung Quốc, Giải “Phim truyện hay nhất” của Ban Giám khảo trẻ tại Liên hoan Phim quốc tế thiếu nhi thuộc Liên hoan Phim quốc tế Toronto), Quyên (Bằng khen của Ban Giám khảo tại Giải Cánh diều 2015) và Đảo của dân ngụ cư (Giải Phim xuất sắc nhất, Quay phim xuất sắc và Diễn viên nam chính xuất sắc tại Liên hoan phim ASEAN, Malaysia - tháng 5/2017). Các phim được trình chiếu phục vụ khán giả tại Rạp Circulo Bellas Artes và Viện Hàn Lâm Tây Ban Nha. Tham dự tuần phim Việt Nam tại Tây Ban Nha, đoàn Điện ảnh Việt Nam gồm các nhà quản lý điện ảnh, các gương mặt nghệ sĩ diễn viên nổi bật như: NSƯT Hồng Ánh - đạo diễn phim Đảo của dân ngụ cư và diễn viên nữ chính Ngọc Thanh Tâm và nam chính Phạm Hồng Phước; nữ diễn viên chính Vũ Ngọc Anh và nhà sản xuất phim Quyên. Trong ba ngày 23, 24 và 25/5, từ 9h00 đến 22h30 hàng ngày sẽ diễn ra các hoạt động trong chương trình “Không gian Văn hóa Việt Nam” tại Tây Ban Nha như: trình diễn thời trang giới thiệu áo dài Việt Nam, trang phục dân tộc Tây Ban Nha và Việt Nam; triển lãm tranh, ảnh, các sản phẩm thủ công, mỹ nghệ giới thiệu về văn hóa đất nước, con người Việt Nam; Các trò chơi dân gian của Việt Nam… Trước đó, Cục Điện ảnh chủ trì, phối hợp với các doanh nghiệp và các đối tác liên quan của Pháp tổ chức các hoạt động nổi bật tại Cannes như: tổ chức gian hàng trưng bày và trình chiếu các phim mới, ấn phẩm về phim, tài liệu quảng bá bối cảnh quay phim, hình ảnh đất nước và con người Việt Nam tại Gian hàng Việt Nam trong Chợ phim Cannes (Gian hàng số 210, International Village, Pantiero side) trong suốt thời gian diễn ra Hội chợ Phim Cannes từ 17/5 - 26/5/2017. Cục Điện ảnh - Bộ Văn hóa, Thế thao và Du lịch Việt Nam đã Ký Biên bản thỏa thuận hợp tác giữa Cục với Trung tâm Điện ảnh và Hoạt hình quốc gia Cộng hòa Pháp nhằm phát triển mối quan hệ bền chặt giữa hai nước trong lĩnh vực điện ảnh. Đặc biệt, Đêm Việt Nam đã được tổ chức vào đêm 20/5, thu hút hơn 600 khách mời đến từ 60 quốc gia là các nhà sản xuất, nhà làm phim, tổ chức thuộc các liên hoan phim hàng đầu thế giới như: LHP Cannes, LHP Venice, LHP Busan, LHP Tokyo. Đêm Việt Nam đã giới thiệu các bộ phim mới từng thành công ở thị trường Việt Nam, tại một số liên hoan phim quốc tế, và giới thiệu các dự án phim triển vọng của các nhà làm phim độc lập được tuyển chọn vào các khu vực khác nhau của LHP Cannes lần thứ 70 như: Vợ ba, Vị và Con culi không biết khóc