.  Bảng thành tích ấn tượng Thịnh gây ấn tượng với mọi người ở vẻ ngoài thư sinh, hiền lành, đấy là chưa kể tới cái biệt danh “Thịnh Nổ” nổi như cồn một thời mà bạn bè đặt cho chỉ vì cậu thường là tâm điểm trong các câu chuyện phiếm. Tuy nhiên thứ khiến người khác phải nể phục xen lẫn sự ghen tị chính là bảng thành tích ấn tượng của chàng trai yêu CNTT này. Liên tiếp các giải thưởng tin học xướng tên cậu như: Giải Ba HAOI (Olympic Tin học mở rộng dành cho các khối chuyên) năm 2008; Giải Nhì Tin học TP Hà Nội hai năm 2008, 2009; Giải Nhì Olympic tin học quốc gia 2010. Với cuộc thi siêu cúp tin học, Thịnh khiến nhiều đối thủ nể phục với mưa thành tích: Cúp vàng năm 2014; Cúp đồng năm 2013; Cúp bạc các năm 2010, 2011. Tại cuộc thi lập trình sinh viên quốc tế ACM/ICPC, Thịnh và đồng đội cũng liên tiếp gặt hái những thành công: đạt giải nhất quy mô toàn quốccác năm 2011- 2014; năm 2013 đạt giải nhì khu vực châu Á; năm 2014, Thịnh và đồng đội có mặt tại vòng chung kết thế giới được tổ chức tại Yekaterinburg, Nga. Thịnh cho biết, những giải thưởng này được đánh giá rất cao bởi các nhà tuyển dụng. Đặc biệt là ACM, đây là một chứng chỉ có giá trị rất lớn khi nộp hồ sơ vào các công ty công nghệ. “Việc CV có đề cập tới ACM đã giúp mình rất nhanh vượt qua vòng lọc hồ sơ ứng viên tại Google”. Chìa khóa thành công Theo Thịnh, bí quyết để nhận được giải thưởng cao chính là “Có đam mê là có thành công”. Đam mê theo Thịnh chính là chìa khoá vạn năng. Thịnh chia sẻ đã từng thất bại trong cuộc thi học sinh giỏi lớp 11. Những tưởng chìa khoá mang tên Đam Mê bị đánh rơi đâu đó, hoặc đã trở nên vô dụng nhưng nó đã được những bàn tay đặc biệt mài dũa thêm. Đó là những kiến thức, những bài học, nhưng lần mài rũa công phu tới từ các thầy cô, bạn bè ở mái trường ĐH FPT, và chính cả những đối thủ của cậu trong các cuộc thi nữa. Tất cả hỗ trợ đắc lực cho cố gắng của bản thân. Thịnh nghiệm ra một điều: “Con đường đến tới thành công không trải hoa hồng, mà là những trông gai, đôi khi là cả những vấp ngã, nhưng đừng bao giờ đánh mất đam mê vì quả ngọt sẽ khiến bạn ngất ngây khi chạm tới!” Giảng đường đại học - bệ phóng ước mơ Đối với Hồ Viết Thịnh: “Khoảng thời gian học tập tại Đại học FPTlà khoảng thời gian đẹp nhất. Nó đã để lại cho mình rất nhiều kỷ niệm khó quên. “Nhớ những buổi nghiên cứu, trao đổi, tranh luận cùng nhóm bạn ở thư viện, nhớ những trận thi đấu tranh tài đến nghẹt thở, nhớ thầy Phan Duy Hùng hướng dẫn đồ án; nhớ cả những buổi chiều Hòa Lạc mê hoặc lòng người khiến những kẻ khô khan như mình còn cảm động. Và khi ra trường rồi, điều mà mình thấy đáng quý nhất có lẽ là tình bạn, là tình thầy trò. Chính sự hòa đồng thân thiện giữa thầy và trò giúp cho việc học trở nên hiệu quả hơn". Không những thế Thịnh còn ấn tượng về phương pháp dạy học ở ĐH FPT. “Phương pháp dạy học không chỉ lý thuyết mà còn được thực hành rất nhiều, giúp mình dễ dàng thu nhận kiến thức mới. Hơn nữa, chương trình học bằng tiếng anh ởĐH FPT là một trong những tiền đề giúp mình không bị bỡ ngỡ khi học và làm việc trong môi trường quốc tế như hiện nay.” Thịnh bật mí, nếu bạn học tiếng anh chưa được tốt thì nên tham gia vào CLB tiếng Anh của trường, nó sẽ giúp bạn tăng thêm vốn ngoại ngữ và rèn luyện kỹ năng mềm. Và những hoạt động của CLB sẽ giúp bạn tự tin hơn khi giao tiếp và thuyết trình bằng tiếng Anh. Việc học vì thế mà cũng trở nên dễ dàng hơn”. Chính ĐH FPT đã trở thành bệ phóng cho ước mơ bay vào tương lai của chàng trai trẻ. Khai phá vùng đất mới Sau khi tốt nghiệp tại Đại học FPT,Thịnh lại lên kế hoạch săn học bổng cao học tại nước ngoài. Đáp lại sự nỗ lực không ngừng, chí quyết tâm, trường ĐH Saarland của Đức đã mời cậu vào học ngành Khoa học máy tính với mức học bổng 100%. Không những thế, “Thịnh Nổ” còn là thành viên của trường nghiên cứu quốc tế về khoa học máy tính Max Planck trực thuộc Hiệp hội Max Planck vì sự Phát triển Khoa học của Đức. Chưa dừng lại ở đấy, Thịnh lại quyết định nộp đơn vào Google và đã thành công. “Xuất thân từ ngành Kỹ thuật phần mềm, mình vẫn luôn thích được làm phần mềm. Vì vậy trước khi bắt đầu việc học tiến sĩ,mình đã quyết định ứng tuyển vào Google làm việc trong 1 khoảng thời gian để học hỏi kinh nghiệm, xem các công ty lớn họ làm việc như thế nào. Hơn nữa Google là một “big name” trong CV sẽ mang lại nhiều lợi thế lớn sau này” - Thịnh hào hứng. Hiện tại Thịnh "Nổ" đang làm trong team Youtube. Cậu bật mí: “Môi trường làm việc ở Google cực kì văn mình, thoải mái, hầu như nhân viên không hề bị kiểm soát về mặt thời gian, quan trọng là hoàn thành công việc đúng deadline và chất lượng. Một điều nữa đó là môi trường làm việc chuyên nghiệp, chuẩn quốc tế. Nhân viên của Google đến từ nhiều nước trên thế giới, lại là những người cực giỏi nên mình có nhiều cơ hội giao lưu học tập với nhiều nền văn hóa.” Với những ai “lỡ yêu” CNTT, mong muốn được làm việc ở những công ty, doanh nghiệp lớn, Thịnh góp ý “cần trau dồi, nắm chắc kỹ năng về chuyên ngành: khả năng thiết kế kiến trúc phần mềm, viết mã nguồn phần mềm, khả năng về thuật toán, khả năng học nhanh các công nghệ mới, kỹ năng về đồ họa, kỹ năng viết tài liệu… Song song với đó là cần trang bị cho mình những kỹ năng mềm cần thiết: khả năng thuyết trình, team work, quản lý thời gian,khả năng chịu áp lực, giải quyết stress .”. Thịnh tiết lộ, Google có chế độ đãi ngộ khá tốt, nhân viên sẽ được phục vụ các bữa chính trong ngày, ngoài ra còn có các “micro kitchen” để nhân viên có thể tìm ăn các đồ ăn vặt như bánh kẹo, nước ngọt… Tại đây còn có phòng âm nhạc, phòng games, phòng massage, phòng ngủ… khiến cho chàng trai trẻ cảm thấy ở công ty còn thích hơn ở nhà. Thịnh "Nổ" cũng tâm sự “Tuổi trẻ tính bằng những bước chân và cơ hội. Trong vòng 5 - 6 năm nữa mình sẽ cố gắng trải nghiệm thật nhiều cuộc sống, làm việc ở nước ngoài trước khi về nước”. Năm 2017, Đại học FPT tuyển sinh theo hai hình thức: Thi tuyển (đầu vào hoặc nhận học bổng ĐH FPTtheo hình thức trắc nghiệm tư duy logic và nghị luận) và Xét tuyển. Thí sinh đạt 21 điểm tổng điểm trung bình 3 môn trong 5 học kỳ liêp tiếp ở THPT hoặc tổng điểm 3 môn thi THPT Quốc gia xét theo tổ hợp môn tương ứng với ngành đăng ký học tại Đại học FPT đủ điều kiện miễn thi kỳ thi tuyển sinh đầu vào của Trường Đại học FPT có thể nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển về trường. Thí sinh được cộng 2 điểm ưu tiên khi đăng ký xét tuyển vào ĐH FPT nếu đăng ký FPT là 1 trong 5 nguyện vọng đầu và được cộng 1 điểm ưu tiên nếu đăng ký FPT là nguyện vọng từ 6 đến 10 trong kỳ đăng ký và điều chỉnh nguyện vọng xét tuyển của Bộ Giáo dục & Đào tạo. Chi tiết tham khảo tại website của Đại học FPT: www.daihoc.pt.edu.vn hoặc hotline 0984471866