.  Trao đổi với phóng viên báo Dân trí, ông Chu Văn Hòa, Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành (Bộ Thông tin và Truyền thông) cho biết, Cục đã có công văn gửi Nhà xuất bản Hội nhà văn về việc thu hồi sách "Một cơn gió bụi" (Kiến văn lục) của tác giả Trần Trọng Kim (NXB Hội nhà văn & Phương Nam Books phát hành). Trong văn bản, lý do thu hồi cuốn sách được văn bản nêu rõ: “Nhà xuất bản Hội Nhà văn đăng ký xuất bản đề tài “Một cơn gió bụi” với thể loại là thơ văn nhưng nội dung cuốn sách khi xuất bản không đúng thể loại và tóm tắt nội dung như đăng ký”. Tuy nhiên, có một số ý kiến cho rằng cuốn sách “Một cơn gió bụi” bị thu hồi vì “nội dung không đúng như thể loại đăng ký” là chưa thật sự thuyết phục? Trả lời thẳng thắn về vấn đề này, ông Chu Văn Hòa nói: “Cuốn sách bị thu hồi không chỉ vì nội dung không đúng thể loại như đã đăng ký, trên thực tế, nội dung cuốn sách có nhiều chi tiết sai lệch, vi phạm Luật Xuất bản. Cụ thể, cuốn sách có nhiều chi tiết đánh giá không phù hợp, không khách quan hoặc chưa có sự kiểm chứng. Vì vậy, Cục xuất bản yêu cầu Nhà xuất bản Hội nhà văn thu hồi toàn bộ số sách đang phát hành trên thị trường để chỉnh sửa, biên tập lại”. Ông Chu Văn Hòa cũng cho biết thêm, gần đây có nhiều cuốn sách vi phạm Luật Xuất bản với nội dung méo mó, sai sự thật nhưng vẫn được xuất bản và phát hành, điều này cho thấy việc quản lý lỏng lẻo của các nhà xuất bản. Chính vì vậy, Cục Xuất bản đã có công văn yêu cầu các nhà xuất bản rà soát chặt chẽ nội dung cuốn sách trước khi phát hành, đồng thời nâng cao hơn nữa trình độ, trách nhiệm của các biên tập viên. “Với những biên tập viên có nhiều sai phạm sẽ bị tước chứng chỉ hành nghề biên tập viên. Những nhà xuất bản vi phạm nhiều lần sẽ không chỉ bị phạt tiền mà còn tạm dừng xuất bản, thậm chí phải đóng cửa. Và trên thực tế, có nhà xuất bản từng bị phạt cả tỷ đồng và phải đóng cửa”, ông Chu Văn Hòa nói