.  Cha Neymar sắp nhận được “núi tiền”. Theo nguồn tin từ tờ Marca, cha (và đồng thời là người đại diện) của Neymar, ông Neymar Sr sắp nhận được 62 triệu euro. Trong đó, Barcelona phải trả 26 triệu euro theo thỏa thuận phí trung thành của Neymar nếu cầu thủ này ở lại sân Nou Camp tới ngày 31/7. Còn lại, nếu Neymar sang PSG, ông Neymar Sr cũng nhận thêm tiền hoa hồng lên tới 40 triệu euro. Bởi lý do đó, ông đang tích cực đàm phán đưa con trai mình sang thi đấu cho PSG. Fellaini cân nhắc rời khỏi MU. Mặc dù mới đây, HLV Mourinho đã tuyên bố sẽ không bán Fellaini nhưng bản thân cầu thủ này lại đang cân nhắc khả năng rời khỏi Old Tra.ord vì cảm thấy không có nhiều cơ hội cạnh tranh vị trí, nhất là sau khi Matic gia nhập MU. Barcelona sẵn sàng bán “bom xịt” với giá 50 triệu euro. Theo tờ Marca, tân HLV của Barcelona, Ernesto Valverde không có kế hoạch sử dụng Andre Gomes trong mùa giải tới. Dù vậy, đội bóng xứ Catalan chỉ nhả cầu thủ này nếu nhận được 50 triệu euro. Đây là số vốn mà Barcelona bỏ ra để chiêu mộ cầu thủ người Bồ Đào Nha trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè 2017. Real Madrid muốn chiêu mộ Juan Cuadrado. Theo nguồn tin từ tờ Don Balon, Real Madrid đang ngắm cầu thủ chạy cánh Juan Cuadrado của Juventus để thay thế Danilo. Vị trí của cầu thủ người Colombia tại sân Juventus Arena đang bị ảnh hưởng sau khi Juventus chiêu mộ Federico Bernardeschi và Douglas Costa trong mùa Hè này. Tương lai của Riyad Mahrez sáng tỏ? Theo tiết lộ của nhà báo Mohamed Alkawaleny đài beIN Sports, AS Roma gần như sở hữu tiền vệ Riyad Mahrez với mức phí khoảng 35 triệu euro. Cầu thủ này có thể tới sân Olimpico để kiểm tra y tế trong 2 ngày nữa. Pep Guardiola xác nhận Iheanacho tới Leicester. Phát biểu trong buổi họp báo tại Mỹ, HLV Pep Guardiola thừa nhận để cầu thủ Iheanacho chuyển sang Leicester City. Cầu thủ này không còn cơ hội cạnh tranh vị trí sau khi Gabriel Jesus gia nhập sân Etihad trong tháng 1 năm nay. Về phía Leicester City, HLV Craig Shakespeare cũng lên tiếng chào đón sao trẻ của Man City. MU chính thức sở hữu thành công Matic. Ngày hôm qua, MU đã chính thức công bố sở hữu tiền vệ Matic từ Chelsea với mức phí khoảng 40 triệu bảng. Hợp đồng của tiền vệ người Serbia với Quỷ đỏ có thời hạn trong 3 năm (kèm theo tùy chọn gia hạn 1 năm). Chelsea ngắm Danny Drinkwater. Nguồn tin từ tờ Sky Sports khẳng định rằng Chelsea đang lên kế hoạch chiêu mộ tiền vệ Danny Drinkwater của Leicester City để thay thế Matic. Trong mùa Hè này, Chelsea đã chiêu mộ Tiemoue Bakayoko từ Monaco nhưng HLV Conte vẫn muốn có thêm phương án dự phòng trong bối cảnh CLB phải cạnh tranh ở Champions League mùa giải tới. Bayern Munich bổ nhiệm người cũ lên ghế Giám đốc. Ngày hôm qua, Bayern Munich đã chính thức công bố bổ nhiệm cực tiền vệ Hasan Salihamidzic lên ghế Giám đốc thể thao của CLB. Hợp đồng của cựu danh thủ người Bosnia với CLB cũ có thời hạn trong 3 năm. Trong quá khứ, Hasan Salihamidzic từng có hơn 350 trận ra sân cho “Hùm xám”. H