.  Khắp miền truyền mãi câu ca/Nước non vẫn nước non nhà ngàn năm” Câu ca dao đậm đà tình nghĩa đã đi vào lòng mỗi người dân Việt Nam từ thế hệ này sang thế hệ khác và ngày 10/3 âm lịch hàng năm trở thành ngày lễ lớn mang ý nghĩa bản sắc dân tộc. Vào ngày này, nhân dân khắp cả nước có điều kiện để tham gia vào các hoạt động văn hóa thể hiện lòng thành kính tri ân các vua Hùng đã có công dựng nước và các bậc tiên nhân đã vì dân giữ nước. Hòa cùng không khí Quốc lễ của dân tộc, Flamingo Đại Lải Resort tổ chức Ngày hội văn hóa với nhiều chương trình hấp dẫn và đặc sắc. Bên cạnh việc vui chơi trong không gian xanh thiên nhiên của Flamingo Đại Lải, du khách sẽ được thưởng thức và tham gia các chương trình độc đáo trong Ngày hội văn hóa như: lớp học nấu ăn cho bé cùng Giám khảo Master Che. nhí – ông Alain Nguyễn, các tiết mục ảo thuật và lớp học zumba và nhảy Flashmob… Tham gia lớp học “Master Che. nhí”, các bé sẽ được đầu bếp Alain Nguyễn giới thiệu, hướng dẫn chế biến, trình bày và hoàn thiện những món ăn truyền thống, mang đậm hương vị vùng miền của vùng núi hồ Đại Lải. Các tiết mục ảo thuật đường phố cũng là điểm đặc biệt thu hút du khách trong Ngày hội văn hóa. Các nghệ sĩ sẽ đem tới những tiết mục ảo thuật vô cùng hài hước, cùng màn biến hóa kì ảo, lý thú. Cả gia đình cũng sẽ tìm thấy những giây phút thư giãn vô cùng thoải mái với chương trình dạy nhảy zumba và hòa cùng với giai điệu sống động, lắc lư cùng những bản nhạc hiện đại Flashmob tập thể. Chỉ với 590,000đ/người, du khách sẽ được miễn phí vé vào cổng tham quan Flamingo Đại Lải Resort và được thưởng thức bữa tiệc bu.et đặc sắc với các món ăn được mang tới từ các nền ẩm thực thế giới tại không gian nhà hàng Forest. Được chế biến từ nguồn nguyên liệu sạch trồng trong khuôn viên resort, những món ăn tại Flamingo sẽ gửi gắm hương vị đặc sắc của núi rừng Đại Lải đến với thực khách. Flamingo Đại Lải Resort là cái tên quen thuộc trong những điểm đến vui chơi hàng đầu tại Việt Nam hiện nay. Chỉ cách trung tâm Hà Nội 45km, Flamingo Đại Lải Resort tọa lạc tại một vùng bán sơn địa nên thơ phía Bắc hồ Đại Lải. Không chỉ là vùng đất tươi đẹp với cảnh quan sông núi, Flamingo Đại Lải níu bước du khách trong dịp lễ giỗ Tổ này bằng những hoạt động vui chơi dành riêng cho các gia đình. Bên cạnh đó, cả nhà cũng có thể thỏa thích vui chơi tại không gian Flamingo Đại Lải Resort, hòa mình vào nắng, gió và cát tại Flamingo Beach Club với các trò chơi như chèo thuyền Kayak, đi xe đạp nước, tĩnh tại ngồi trên thuyền và tận hưởng không gian bao la của núi rừng và đảo Ngọc… hay đắm mình giữa dòng suy tưởng trong không gian nghệ thuật đương đại với các tác phẩm điêu khắc của “Art In The Forest”. Tất cả trải nghiệm tuyệt vời này sẽ mang đến cảm xúc ngập tràn, thổi bùng lên sức sống và trở thành những kỉ niệm đặc biệt, không thể nào quên đối với du khách khi đặt chân tới “Vùng đất tươi đẹp” này. Thực tế, Flamingo Đại Lải Resort không chỉ là điểm đến của những du khách thích cuộc sống đẳng cấp, sinh thái mà còn là điểm đến hấp dẫn bởi hội tụ nhiều chương trình văn hóa nghệ thuật độc đáo. Thông tin đặt phòng vui lòng liên hệ: Phòng Kinh Doanh Dịch Vụ Hotline: 098 600 9393 | 04730 96669 www.lamingodailai.com | sales@hvg.com