.  Cụ bà 77 tuổi về hưu ở Mỹ đã nói chuyện yêu đương cùng một chàng trai trẻ qua mạng xã hội. Kể từ khi kết bạn, chàng trai liên tục gửi các bức thư điện tử mùi mẫn, làm trái tim cụ bà rung động và tình yêu online của hai người bắt đầu từ đó. Chàng trai nói rằng mình là một “ông trùm” xây dựng cực kỳ tài ba và sẽ giúp cụ bà tăng gấp đôi tiền tiết kiệm nếu bà chịu đầu tư vào công việc kinh doanh của mình. Trót tin tưởng, cụ bà 77 tuổi đã chuyển 225.000 đô la Mỹ (hơn 5,1 tỷ đồng) vào tài khoản của “người tình” đồng thời gửi thêm 60.000 đô la Mỹ (1,4 tỷ đồng) qua hai gói dịch vụ chuyển phát. Không dừng lại ở đó, vào hôm chủ nhật, cụ bà còn bay đến Malaysia theo lời hẹn ước và đó chính là thời điểm cơn ác mộng bắt đầu. Tại sân bay, bà được một người đàn ông lạ mặt đón, đưa đi gặp “người yêu”. Tuy nhiên, sau khi đến khách sạn ở Puchong, anh ta lại trộm tất cả hành lý, giấy tờ tùy thân của bà. Cụ bà buộc lòng phải đến Đại sứ quán Hoa Kỳ ở Malaysia để tìm kiếm sự giúp đỡ. Sau khi nghe kể chuyện, các sĩ quan ở đó nghi rằng bà có thể là nạn nhân của một vụ lừa đảo phức tạp. Cục trưởng Cục điều tra Mohd Sakri Ari.in cho biết đã cử người điều tra theo địa chỉ mà cụ bà gửi kiện hàng, kết cục là bắt được hai nghi phạm người châu Phi 26 và 33 tuổi. Hai kẻ này cư trú ở Malaysia từ năm 2015 với thị thực sinh viên, khai báo rằng thường xuyên lừa đảo qua mạng bằng cách gửi cho các nạn nhân những lá thư tình yêu ngọt ngào, ướt át. “Chúng tôi đã theo dõi căn phòng và khi hai gã đàn ông đến để lấy kiện hàng hôm thứ hai, chúng tôi đã bắt chúng. Sau điều tra, cảnh sát thu giữ được 30.000 đô la Mỹ (khoảng 700 triệu đồng), nhiều giấy tờ tùy thân, điện thoại di động, ba thẻ ATM và một chiếc ô tô”, cục trưởng phát biểu trước báo giới. Hiện tại, cảnh sát vẫn đang tìm kiếm khoản tiền 255.000 đô la Mỹ còn thiếu. Ông Mohd Sakri cũng kêu gọi mọi người hãy thận trọng trong khi kết bạn online và đừng vội vàng thực hiện bất cứ giao dịch tiền tệ trực tuyến nào với người chưa từng gặp ngoài đời