.  Bé gái tên Evie là nhân vật chính của video sở hữu hàng nghìn lượt chia sẻ và bình luận trên mạng. Theo đó, trong một lần đi ăn tại cửa hàng Mcdonald, cô bé được cha mẹ mua cho một cốc coca cola và thưởng thức loại đồ uống này lần đầu tiên trong đời. Biểu cảm đáng yêu của em bé lần đầu uống coca Ngay sau ngụm nước uống có ga đầu tiên, Evie đã bị “sốc” tới mức nhíu mày, nhăn mặt và ngửa cả người ra sau. Chính cha mẹ của cô bé là người đã quay lại biểu cảm thú vị của con mình từ đầu đến cuối rồi đăng tải trên mạng xã hội. Sau khi được phát tán, cư dân mạng đã tỏ ra vô cùng thích thú trước phản ứng quá đỗi đáng yêu của Evie. Tuy nhiên một số người, đặc biệt là các nhà dinh dưỡng học, bác sĩ, nha sĩ thì lại cho rằng đây không phải một việc làm khôn ngoan. “Nước ngọt có ga chứa quá nhiều đường. Một cốc 12 ounce (hơn 350ml) có thể chứa tới 10 muỗng cà phê đường. Đường này không thể kết hợp với bất kỳ chất dinh dưỡng nào từ chất đạm, chất xơ hay chất béo mà đi thẳng vào máu, gây ra hiệu hứng roller coaster, ảnh hưởng tới hành vi.”, tiến sĩ William Sears chia sẻ. Tiến sĩ cho biết coca cola không chỉ chứa đường mà còn chứa ca.eine, tác động tới não bộ, làm bé trở nên hiếu động bất thường. Ngoài ra nước ngọt có ga sẽ làm giảm mật độ canxi trong xương, không tốt cho sự phát triển của trẻ nhỏ