. Quảng Ngãi: Theo đó, sáng ngày 28/9, ông P.V.P. (huyện Đức Phổ, tỉnh Quảng Ngãi) nhận được cuộc gọi từ số điện thoại (+62511198) của 1 người giả danh là Điều tra viên thuộc Bộ Công an. Người này thông báo ông P. bị nghi ngờ có liên quan đến đường dây buôn bán ma túy và rửa tiề​n. Đối tượng lạ mặt yêu cầu ông P. phối hợp điều tra bằng cách khai báo tài sản và yêu cầu ông phải chuyển tiền vào tài khoản ngân hàng được chỉ định để phối hợp xác minh, truy bắt tội phạm. Trong 24h nếu xác minh ông P. không liên quan thì số tiền trên sẽ được trả lại. Tin tưởng đối tượng giả danh Điều tra viên, ông P. đã đến ngân hàng để chuyển tổng cộng 500 triệu đồng cho 2 số tài khoản ngân hàng ở Hà Nội và Bình Dương. Tuy nhiên, khi vừa chuyển xong thì ông P. nhận ra mình bị lừa nên lập tức trình báo cơ quan Công an huyện Đức Phổ. Công an huyện Đức Phổ đã nhanh chóng phối hợp với ngân hàng tiến hành chặn giao dịch của 2 lần chuyển tiền, thu hồi nguyên vẹn tài sản trả cho ông P. Tuy nhiên, trong thời gian từ ngày 27 - 29/9/2017, các đối tượng lạ mặt đã dùng thủ đoạn tương tự lừa đảo trót lọt của ông T.V.L. cũng ở huyện Đức Phổ số tiền lên đến 4,3 tỷ đồng. Vụ việc đang được các lực lượng chức năng tiếp tục điều tra, làm rõ