.  TS Nguyễn Văn Anh - Trưởng Phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi, cho biết: Trong 114 giáo viên thuộc diện điều chuyển trong năm học 2017 - 2018 có 60 giáo viên bậc Trung học cơ sở và 54 giáo viên bậc Tiểu học. Những giáo viên thuộc diện điều chuyển phải có ít nhất 10 năm công tác tại trường cũ và còn trên 5 năm công tác trong ngành. Ngoài việc đối chiếu số năm công tác tại trường cũ và năm còn công tác trong ngành, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi còn xem xét thêm thông tin về chỗ ở của giáo viên để thực hiện phương án điều chuyển phù hợp nhất. Năm học 2017 - 2018, TP. Quảng Ngãi điều chuyển 114 giáo viên nhằm "điều hòa" chất lượng giáo dục giữa các điểm trường. Công tác điều chuyển giáo viên được TP. Quảng Ngãi bắt đầu thực hiện từ năm học 2013 - 2014, đến nay đã có 276 giáo viên được điều chuyển giữa các điểm trường Trung học cơ sở và Tiểu học. Trong quá trình điều chuyển, Phòng Giáo dục và Đào tạo TP. Quảng Ngãi đã tổ chức 2 đợt khảo sát đối với cán bộ quản lý các trường có giáo viên điều chuyển và thầy, cô giáo được điều chuyển nhằm có phương án điều chuyển phù hợp, tạo sự đồng thuận trong cán bộ, giáo viên tại các điểm trường. Mục đích chính của việc điều chuyển giáo viên nhằm từng bước "điều hòa" chất lượng giáo dục giữa các điểm trường, góp phần hạn chế tình trạng "chạy trường, chạy lớp" gây quá tải đối với một số điểm trường trung tâm