.  Nghệ sĩ saxophone nổi tiếng thế giới Kenny G đã trình diễn khả năng âm nhạc của mình trong một chuyến bay mới đây, khiến những hành khách cùng có mặt trên chuyến bay với ông trở thành những hành khách may mắn có một trải nghiệm hiếm thấy trong đời. Trong chuyến bay ngày thứ 7 vừa qua từ thành phố Tampa (bang Florida) tới thành phố Los Angeles (bang Cali.ornia, Mỹ), nghệ sĩ Kenny G đã giúp những hành khách cùng có mặt trên chuyến bay với mình được giải trí bằng tiếng kèn saxophone. Bản thân trải nghiệm đã là một câu chuyện thú vị, nhưng lý do khiến Kenny G lấy kèn ra biểu diễn và biến khoảng trống giữa các hàng ghế trở thành sân khấu, mới thực sự là câu chuyện gây cảm động. Các tiếp viên hàng không đã đề nghị các hành khách có mặt trên chuyến bay cùng tham gia quyên góp từ thiện với tổng mức 1.000 USD cho Hiệp hội Hỗ trợ Bệnh nhân Ung thư Mỹ (ACS), nếu các hành khách có thể quyên góp vượt qua con số đó, một nghệ sĩ saxophone nổi tiếng đang có mặt trên chuyến bay sẽ biểu diễn phục vụ các hành khách ngay lập tức. Chỉ trong vòng 5 phút, các hành khách có mặt trên chuyến bay đã quyên góp được hơn 2.000 USD. Lúc này, nghệ sĩ Kenny G giữ đúng lời hứa, ông biểu diễn phục vụ các hành khách. Sau chuyến bay, trên trang mạng xã hội của hãng bay, một đăng tải đã được thực hiện để gửi lời cảm ơn Kenny G sau phần biểu diễn từ thiện của ông. Đáp lại đăng tải này, Kenny G đơn giản trả lời: “Rất vui vì được giúp đỡ!”