.  1. Trường Đại học Y Dược: - Các ngành: Y đa khoa, Răng hàm mặt, Dược học điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 24.0 - Các ngành: Y học dự phòng, Y học cổ truyền, Điều dưỡng, Kỹ thuật hình ảnh y học, Xét nghiệm y họcđiểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 21.0 - Ngành Y tế công cộng điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 18.0 2. Các ngành của các Trường Đại học thành viên còn lại, Khoa trực thuộc và Phân hiệu Đại học Huế tại Quảng Trị: Điểm tối thiểu để nộp hồ sơ ĐKXT là 15.5 Ghi chú: Các mức điểm này áp dụng cho thí sinh là học sinh phổ thông thuộc khu vực 3, không ưu tiên Chi tiết Thông báo thí sinh có thể xem TẠI ĐÂY