.  Triển lãm trưng bày 30 tác phẩm hội họa của họa sĩ Văn Dương Thành cùng 4 họa sĩ nhí cũng là những học trò của cô: Trần Khánh Linh, Nguyễn Quang Minh, Lê Châu Anh và Nguyễn Linh Chi (từ 8 đến 12 tuổi). Triển lãm diễn ra từ ngày 25/04 đến hết ngày 28/04. Họa sĩ Văn Dương Thành chia sẻ: “Mỗi em bé đều tiềm ẩn một năng khiếu hội họa tuyệt vời. Bé biết vẽ trước khi biết viết. Cuộc sống quanh em được thể hiện rất sinh động, độc đáo, cá tính, đáng yêu dưới với nét cọ - qua cái nhìn ngây thơ trong trẻo”. “Tôi từng có 70 cuộc triển lãm nhưng chưa có một cuộc triển lãm nào tôi được trân trọng và cảm nhận sự chuẩn bị chu đáo, tuyệt vời như thế này. Ở đây là cuộc gặp gỡ của ba thế hệ. Hôm nay tôi cũng mang đến đây hai tác phẩm của thầy Bùi Xuân Phái. Họa sĩ Bùi Xuân Phái là người thầy lớn nhất của cuộc đời tôi. Từ họa sĩ Bùi Xuân Phái, tôi đã lĩnh hội được những kiến thức và trở thành một họa sĩ có thể đứng vững bằng nghề nghiệp của mình. Năm 1974, thầy đã vẽ tặng tôi bức chân dung. Trải qua bao nhiêu năm nhưng đến bây giờ màu tranh vẫn rất tươi, đẹp, kỹ thuật sơn dầu bất hủ. Tôi rất cảm động có một người thầy đạo đức, tài năng, có cái nhìn xa mang tính quốc tế từ những năm 70. Chính nhờ cách nhìn của thầy mà sau này tôi cũng có cái nhìn rất hòa hợp với thế giới, không cảm thấy chông chênh và tôi tin các học sinh của tôi bây giờ cũng vậy”, họa sĩ Văn Dương Thành nói. “Tôi luôn mong mỏi các em vẽ tranh không phải cốt để cho người ta khen mà vì tất cả cảm xúc của tâm hồn mình thì bức tranh sẽ có sức thuyết phục. Trong biển hội họa ngày nay, nếu như các em quyết tâm thể hiện được sự riêng biệt của mình, cá tính của mình và cao hơn nữa là cội nguồn dân tộc của mình sẽ giúp cho các em mình có một chỗ đứng độc đáo”, nữ họa sĩ nhấn mạnh. Mặc dù việc học ở trường rất nặng, các em vẫn hăng hái đến với lớp họa chủ nhật, say sưa sáng tạo, miệt mài với nét bút, mảng màu. Rất nhanh chóng, các em đã vươn đến những sáng tác rất thành công: hoa lá, quả cây quê nhà, cảnh biển, núi, sông, những cánh đồng cỏ và rừng xanh. Hình ảnh phố xá, chân dung những em bé, cô giáo, bố mẹ được các em thể hiện rất đặc sắc với phong cách nghệ thuật ấn tượng. Có nhiều họa sĩ, kể cả Chủ tịch Hội Mỹ thuật Việt Nam đều rất yêu thích và hâm mộ bộ tranh của các họa sĩ nhí này, thậm chí nhiều nhà sưu tầm tranh còn ngỏ ý mua lại. Tiến sĩ Nguyễn Xuân Khang - Hiệu trưởng trường Marie Curie phát biểu: “Họa sĩ Văn Dương Thành là một trong những nữ danh họa hiếm hoi của Việt Nam, một họa sĩ lớn có tên tuổi hiện nay đang giảng dạy và sáng tác ở Việt Nam và Thụy Điển. Học trò của bà có nhiều thế hệ. Thật may mắn một số học trò nhỏ của Trường Marie Curie được thọ giáo bà, hơn thế nữa hôm nay còn được tham gia triển lãm tranh cùng với họa sĩ Văn Dương Thành. Họa sĩ đã truyền cảm hứng, khơi dậy đam mê và năng khiếu tiềm ẩn cho các bé. Triển lãm là một hoạt động văn hóa nghệ thuật nhiều ý nghĩa, không chỉ có tính giải trí hấp dẫn mà còn mang tính hàn lâm, học thuật sâu sắc”. Chị Trang, mẹ “họa sĩ” nhí Trần Khánh Linh trao đổi cùng PV Dân trí: “Vào năm 2015, tôi bắt đầu nhận thức được hội họa rất quan trọng trong cuộc sống và được một người bạn giới thiệu tới tham dự một cuộc triển lãm của cô Văn Dương Thành. Đến đó, tôi thích quá và gửi gắm con học thử ở lớp của cô. Ban đầu con không thích hội họa nhưng không hiểu sao một thời gian sau con rất hứng thú. Khánh Linh vốn có cá tính mạnh, cô Thành luôn tôn trọng sự tự do sáng tạo của con. Cô không bao giờ ép con vẽ thế này, thế kia mà đề cao sự tự nhiên, chỉ gợi ý cho con về màu sắc, xu hướng, cá tính mang tính gợi mở để con có thể khai thác đúng hướng. Từ đó con say mê, tiến bộ lên trông thấy. Tính cách của con cũng trở nên nền hơn, nhẹ nhàng, yêu đời hơn”. Được biết, Khánh Linh đã giành được nhiều huy chương ở các giải trượt băng nghệ thuật trong nước và quốc tế. Chính niềm đam mê và khả năng cảm thụ âm nhạc của bộ môn này đã giúp em rất nhiều trong việc vẽ tranh. Đặc biệt bức chân dung về cô Eleonora Vinnichenko - Huấn luyện viên trượt băng Ukraina, người đã dìu dắt và chắp cánh cho Linh bay bổng trên các sân băng mà Linh vẽ tặng cô trong ngày sinh nhật đã khiến cô giáo bật khóc. Thông qua hội họa để các em hiểu hơn về triết lí sống, biết kính trên nhường dưới,… cũng chính là điều mà họa sĩ Văn Dương Thành muốn mang đến cho các học trò nhỏ của mình. Họa sĩ Văn Dương Thành sinh ra và lớn lên tại Hà Nội. Cô theo học trường Đại học Mỹ thuật Việt Nam trong 12 năm, sau đó nghiên cứu tại Viện Nghiên cứu Văn hóa từ 1981 đến 1987. Hiện tại, cô giảng dạy và sáng tác tại Việt Nam và Thụy Điển. Tranh của cô đã đi vào các bộ sưu tập của nhiều Viện Bảo tàng Quốc gia, Tòa thị chính của Việt Nam và Thụy Điển cũng như các bộ sưu tập của các Nguyên thủ như Tổng thống Jimmy Carter, Barack Obama, Madame Ruth Bader Ginsburg, Phó Thủ tướng Czech - Prince Schwazenberg,… Nhiều tác phẩm của cô được liên tục trưng bày trong các triển lãm và bảo tàng nghệ thuật không chỉ ở Việt Nam mà còn ở Thái Lan, Singapore, Hồng Kông, Trung Quốc, Tây Ban Nha, Ba Lan,… Cô được trao tặng nhiều giải thưởng danh giá như “Chương trình nghệ thuật kiệt xuất quốc tế của CFMI”, Hoa Kỳ - Pháp vào các năm 1995, 1997 và “Vinh danh Đất Việt” năm 2007