.  Không được hôn tại các phương tiện giao thông công cộng ở Vienna, Áo Những du khách vẫn vô tư hôn nhau khi đi xe bus ở thành phố Vienna, Áo, sẽ bị nộp phạt ít nhất 50 Euro (khoảng 75 USD) – con số khá “chat” cho một nụ hôn. Hình phạt này được thực hiện kể từ năm 2013 tới nay. Chính quyền thành phố quyết định đưa ra mức phạt trên kể từ sau khi nhận quá nhiều đơn khiếu nại của người dân về việc phải chứng kiến cảnh “mùi mẫn” của người khác trên các phương tiện giao thông công cộng. Nepal nói không với phim khiêu dâm Các bộ phim mô tả hành vi tình dục, cảnh khỏa thân sẽ bị cấm hoàn toàn ở Nepal, bao gồm cả phim của Bollywood. Chính quyền sở tại cũng kiểm soát gắt gao các trang web đen. Cấm quan hệ trên xe máy đã dừng lại, London, Anh Tại London, sex trên một chiếc xe máy đã đỗ là hành vi bất hợp pháp. Luật này bắt đầu từ hậu thế chiến thứ 2. Nhiều cựu binh Anh trở về nhà với những chiếc xe máy quân sự và “mây mưa” với bạn gái ở đó. Đàn ông Ai Cập vô tội khi ngoại tình Phụ nữ Ai Cập sẽ phải ngồi tù 2 năm nếu bị phát hiện ngoại tình. Trong khi đó, nếu người chồng lừa dối, họ chỉ bị 6 tháng tù giam. Đồng thời người đàn ông sẽ chịu hình phạt nếu anh ta quan hệ với nhân tình trong nhà của mình. Ngược lại, nếu anh ta làm điều đó ở ngoài sẽ không sao. Hôn nhau nơi công cộng ở Ấn Độ Hôn nhau nơi công cộng tại Ấn Độ có thể khiến bạn gặp phiền toái về pháp luật. Du khách sẽ bị phạt nếu có hành vi khiêu khích, khiêu dâm ảnh hưởng tới người khác nơi công cộng. Nam diễn viên Richard Gere từng bị cảnh sát Ấn Độ bắt khi anh hôn nam diễn viên Bollywood Shilpa Shetty trong sự kiện phòng chống AIDS năm 2007. Không ôm nhau nơi công cộng ở Qatar Qatar là một quốc gia Hồi giáo rất nghiêm ngặt về cách hành xử nơi cộng cộng. Theo đó, du khách có thể gặp rắc rối về pháp lý nếu có bất cứ hành động tình cảm ở nơi cộng cộng như ôm hoặc hôn nhau. Quan hệ ngoài hôn nhân ở Dubai Tất cả việc quan hệ tình dục ngoài hôn nhân đều là hành vi bất hợp pháp ở Dubai. Tại đây, hôn nhân đồng tính không được công nhận và tình dục đồng giới là bất hợp pháp. Theo đó, các cặp đôi không được sống chung, ngủ chung phòng khách sạn khi chưa kết hôn