.  Đọc câu chuyện của anh, tôi chỉ tiếc một điều, giá mà vợ anh đừng hớ hênh để anh đọc được tin nhắn đó, giá mà anh không đọc được tin nhắn đó, thì cuộc hôn nhân của anh vẫn hoàn hảo. Vậy giờ anh hãy cứ coi như chưa từng đọc nó có được không? Tôi biết chuyện đó thật là vô lý, và anh sẽ không làm được. Hai người là mối tình đầu của nhau, yêu nhau lâu như thế, tình cảm sâu đậm và tin tưởng như thế. Bỗng chốc một ngày anh phát hiện ra trong khoảng thời gian yêu nhau, cô ấy “qua lại” với một người đàn ông đã có vợ. Điều này quả thật là rất tệ. Nhưng tôi chỉ muốn hỏi anh một câu thôi: Nếu anh hỏi vợ anh, và cô ấy thừa nhận đó là sự thật, là sai lầm của cô ấy thì anh sẽ làm gì? Tha thứ hay không? Nếu anh hỏi chỉ để cho cô ấy biết rằng anh đã phát hiện ra chuyện đó, để cô ấy phải cảm thấy xấu hổ, day dứt, khóc lóc xin anh tha thứ. Rồi anh sẽ tha thứ. Vậy thì hỏi để làm gì khi mà mọi chuyện bung bét ra, nếu có sống chung cũng không còn hồn nhiên yêu thương nhau, ít nhất là phía vợ anh. Tình cảm cũng sẽ vì đó mà trở nên gượng gạo. Cả cuộc đời sống chung, một người luôn ám ảnh mình bị lừa dối, một người luôn day dứt rằng mình đã lừa dối và không còn xứng đáng được yêu thương trân trọng, rồi tương lai gia đình sẽ đi về đâu? Còn nếu anh hỏi cho ra nhẽ, để rồi chia tay thì thôi khỏi phân vân anh ạ, đằng nào cuộc hôn nhân này anh cũng có ý định kết thúc rồi. Tôi là người ngoài cuộc, tôi không hiểu tường tận nỗi đau của anh, nhưng tôi tin anh là người đàn ông tốt, nếu không anh đã làm toáng lên chuyện này rồi. Trong quá khứ cô ấy yêu anh, hiện tại cô ấy là vợ anh. Có một lúc nào đó cô ấy đã sai, cô ấy biết mình sai và đã dừng lại. Ai chẳng có lúc sai lầm. Có bao giờ anh nghĩ rằng vợ anh cũng đã bị cảm giác tội lỗi ấy giày vò rất khó chịu không? Đó là hình phạt dành cho cô ấy. Như thế là đủ rồi. Hiện tại hạnh phúc của anh có nên vì một chút sai lầm trong quá khứ mà đánh đổi? Nếu anh thực lòng yêu thương, và muốn gìn giữ gia đình, hãy tế nhị bóng gió cho cô ấy biết rằng anh ghét nhất là sự lừa dối, phản bội. Hãy kể vài mẩu chuyện anh nghĩ ra hoặc nghe ở đâu đó về sự đổ vỡ rồi tuyên bố rằng nếu là anh anh sẽ không bao giờ bỏ qua để vợ anh chột dạ và có ý thức giữ mình hơn. Bởi câu “hy vọng sẽ có dịp gặp lại em” của người đàn ông tận Sài Gòn kia vẫn như một nguy cơ lơ lửng. Anh hãy tự hỏi mình, nếu cố làm sáng tỏ chuyện này anh sẽ được gì và mất gì? Được nhiều hơn hay mất nhiều hơn? Từ đó tôi tin rằng anh sẽ có lựa chọn tốt nhất cho anh, vợ anh, cho gia đình anh. Phản hồi của độc giả Hồng Hà Mời bạn tham gia bình luận gỡ rối cho các bài viết trong chuyên mục "Chuyện của tôi" bằng cách nhập "Nội dung bình luận" phía cuối bài và ấn nút "Gửi bình luận". Các bình luận thú vị, có giá trị sẽ được chọn đăng trên chuyên mục Tình yêu - Giới tính và nhận nhuận bút từ Tòa soạn