. Gia Lai: Nạn nhân trong vụ án này là chị Phạm Thị Ngọc Diệp (SN 1978, trú phường Tây Sơn, TP Pleiku), là giáo viên Trường THCS Chu Văn An, thị trấn Chư Sê, đồng thời là vợ của ông Giáp Bá Dự - Chánh tòa hình sự TAND tỉnh Gia Lai. Theo cáo trạng, khoảng 10h ngày 22/3/2017, do không có tiền để trả ngân hàng và đáo hạn ngân hàng, Tùng đã điện thoại cho chị Diệp vay số tiền 150 triệu đồng và được đồng ý. Khoảng 11h ngày 22/3/2017, Tùng điều khiển xe máy đến gặp chị Diệp để lấy số tiền 150 triệu đồng, hai bên có làm giấy tờ vay nợ. Sau đó, Tùng mang số tiền trên đến ngân hàng trả và xin vay lại. Tuy nhiên, do Tùng chậm trả lãi nhiều lần, được xếp vào hàng nợ xấu nên ngân hàng không đồng ý cho vay lại. Lúc này, Tùng tiếp tục gọi điện thoại nhờ chị Diệp giúp đỡ. Khoảng 7h ngày 23/3/2017, chị Diệp gọi điện cho Tùng ra thị trấn Chư Sê gặp nhau, thỏa thuận lãi suất tiền vay 150 triệu đồng là 450.000 đồng/ngày, Tùng hứa sẽ đưa thêm 3 bìa đỏ đất để làm thủ tục vay. Hàng trăm người dân đến theo dõi phiên tòa xét xử bị cáo Nguyễn Thanh Tùng Khoảng 15h cùng ngày, Tùng chở vợ và 3 đứa con nhỏ đến nhà anh trai chơi. Tại đây, Tùng nói vợ là có cán bộ ngân hàng đến thẩm định tài sản nên về nhà trước. Đến 15h53, chị Diệp chạy xe máy biển số 81P1-181.24 đến nhà Tùng yêu cầu đưa 3 bìa đỏ đất, Tùng không đưa và bỏ đi ra phía sau nhà lấy một đoàn dây thừng dài hơn 1 mét bỏ vào túi quần rồi đi lên nhà lại. Lợi dụng lúc chị Diệp đang bấm điện thoại, Tùng đã dùng đoạn dây vòng hai vòng vào cổ nạn nhân rồi siết mạnh. Chị Diệp van xin nói: “Đừng anh, đừng anh” rồi chụp lấy ly thủy tinh đập mạnh vào tay Tùng nhưng đối tượng không buông tha, vẫn tiếp tục siết mạnh làm nạn nhân ngã ra nền nhà. Sau khi chị Diệp chết, Tùng kéo xác nạn nhân vào buồng ngủ, treo cổ vào cột giường rồi đi ra ngoài đóng cửa lại. Khi những đứa con khác đi học về, sợ bị phát hiện nên Tùng tiếp tục đưa chúng đến nhà anh trai chơi. Sau đó, Tùng đến tiệm tạp hóa mua 2 bao xác rắn mang về nhà, tháo hết trang sức trên người chị Diệp bỏ vào túi nilon cất giấu, bỏ xác nạn nhân vào 2 bao tải, rồi dọn dẹp hiện trường. Đến 18h30, Tùng mang xác chị Diệp bỏ lên xe ba gác, dùng xe máy của nạn nhân kéo đến một giếng nước cạn cách nhà khoảng 1km để phi tang. Đến trưa ngày 24/3/2017, người dân phát hiện xác chị Diệp, trình báo Công an. Biết sự việc đã bị lộ, Tùng đến công an xã Ia Blang đầu thú, khai nhận toàn bộ hành vi giết người, cướp tài sản