.  3 cựu Chủ tịch UBND, 1 Bí thư, Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm cùng 9 đồng phạm nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm và cán bộ các phòng ban thuộc UBND huyện Mỹ Đức (Hà Nội), đã có sai phạm trong việc quản lí, sử dụng đất ở xã Đồng Tâm, gây bức xúc cho nhân dân. Mới đây, cơ quan chức năng của TP Hà Nội đã phát đi thông báo Viện KSND huyện Mỹ Đức đã ban hành cáo trạng truy tố 14 bị can nguyên là lãnh đạo và cán bộ xã Đồng Tâm và cán bộ thuộc UBND huyện Mỹ Đức (Hà Nội). Theo đó, 14 bị can nguyên là cán bộ xã Đồng Tâm và cán bộ phòng, ban huyện Mỹ Đức bị truy tố ra trước Toà về các tội “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ” và “Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng”. Theo thông tin phóng viên tìm hiểu, trong số 14 bị can, có 10 cựu cán bộ xã Đồng Tâm, trong đó 3 bị can là cựu chủ tịch UBND, một cựu Bí thư, một Chủ tịch HĐND, Trưởng ban Tài chính. Ngoài ra, còn có 4 cán bộ thuộc văn phòng Đăng ký quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất huyện Mỹ Đức (nay thuộc sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội). Tài liệu truy tố các bị can xác định, từ năm 2002 đến 2013, 10 cựu cán bộ xã Đồng Tâm đã buông lỏng công tác quản lý Nhà nước về lĩnh vực đất đai tại địa bàn hoặc vì động cơ vụ lợi đã thực hiện việc cấp, giao đất trái thẩm quyền và hợp thức hóa đất lấn chiếm cho một số hộ dân tại địa phương. 4 cán bộ thuộc văn phòng Đăng ký quyền sở hữu nhà và quyền sử dụng đất Mỹ Đức đã thiếu trách nhiệm trong việc thẩm định, thẩm tra nguồn gốc đất dẫn đến việc ký xác nhận giấy tờ cho những diện tích đất bị lấn chiếm không có căn cứ. Danh tính các bị can bị truy tố gồm: Nguyễn Tiến Triển (SN 1954), cựu Bí thư Đảng ủy xã Đồng Tâm); Nguyễn Văn Sơn (SN 1958); Lê Đình Thuần (SN 1965); Nguyễn Văn Bột (SN 1955), cả ba bị can này đều là cựu Chủ tịch UBND xã Đồng Tâm và Nguyễn Văn Đức (SN 1965, nguyên Chủ tịch HĐND xã Đồng Tâm) Nguyễn Xuân Trường (SN 1959), nguyên cán bộ Địa chính xã Đồng Tâm; Bùi Văn Dũng (SN 1958), nguyên trưởng Ban tài chính xã Đồng Tâm; Bùi Văn Hồng (SN 1958), nguyên xã đội trưởng xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Minh (SN 1960), nguyên trưởng Công an xã Đồng Tâm; Nguyễn Văn Khang (SN 1965), nguyên kế toán xã Đồng Tâm. 10 bị can trên cùng trú tại thôn Hoành, xã Đông Tâm, huyện Mỹ Đức. 4 bị can khác gồm: Phạm Hữu Sách (SN 1965, trú tại thôn Đông Bình, xã Hùng Tiến, huyện Mỹ Đức, TP.Hà Nội), nguyên trưởng Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức; Đinh Văn Dũng (SN 1959, trú tại xã Hòa Nam, huyện Ứng Hòa, TP.Hà Nội), nguyên phó Phòng Tài nguyên và Môi trường huyện Mỹ Đức, kiêm Giám đốc văn phòng đăng ký đất đai; Bạch Văn Đông (SN 1974, trú tại thị trấn Đại Nghĩa, huyện Mỹ Đức), nguyên phó Giám đốc văn phòng đăng ký đất đai và Trần Trung Tấn (SN 1975), trú tại xã Hồng Sơn, huyện Mỹ Đức; cán bộ hợp đồng Văn phòng đăng kí đất đai). Theo nguồn tin từ cơ quan tố tụng, cáo trạng của VKSND huyện Mỹ Đức đã được chuyển đến Tòa án cùng cấp để xét xử. Dự kiến phiên toà xét xử các cựu lãnh đạo và cán bộ xã Đồng Tâm, cán bộ các phòng ban thuộc UBND huyện Mỹ Đức này sẽ diễn ra trong tháng 7/2017