.  Mới đây, đại học Ox.ord đã tiến hành nghiên cứu về năng lượng của con người trong ngày và khẳng định 7 giờ 30 phút sáng là thời điểm tốt nhất dành cho “chuyện ấy”. Nguyên nhân bởi đây là khung giờ mức năng lượng trong cơ thể con người cao nhất, sức chịu đựng của cả hai giới đều tăng cường đáng kể. Quan hệ tình dục vào thời gian này cũng dễ dàng sản sinh hormone endorphins giúp ổn định huyết áp, giảm căng thẳng và khiến bạn cảm thấy lạc quan, yêu đời suốt cả ngày. Theo đó, bạn nên ngủ từ 7 đến 9 tiếng mỗi đêm và thức dậy vào 6 giờ 45 phút sáng. 7 giờ sáng là thời điểm lý tưởng để chạy bộ, rèn luyện cho hệ thống tim mạch, 7 giờ 15 phút sáng là thời gian ăn tốt nhất để giảm cân còn 7 giờ 30 phút sáng chính là thời điểm tuyệt vời cho “chuyện ấy”. 9 giờ 45 phút sáng là thời điểm trí nhớ, sự sáng tạo phát huy hiệu quả nhất, 10 giờ 45 phút là thời điểm độ căng thẳng dễ tăng vọt nhất. Những ai muốn giảm cân thì nên ăn vào 12 giờ 15 phút trưa và 18 giờ tối. Ngoài ra, 18 giờ 10 phút là khung giờ hoàn hảo dùng thức uống có cồn, cho phép giấc ngủ không bị ảnh hưởng cũng như không tổn thương đến gan. “Mỗi người đều có nhịp sinh học riêng nhưng đây được coi là thời gian biểu tốt nhất để có một cuộc sống lành mạnh và hạnh phúc. Những điều chỉnh nho nhỏ trong thói quen hoàn toàn có thể giúp bạn giảm cân, giữ dáng, làm việc hiệu quả, thậm chí trở thành một người tình tốt hơn”, giáo sư Colin Espie chia sẻ