.  Đội bóng Mourino dẫn dắt thắng bốn trận đầu tiên của mùa giải đều vô địch Premier League, bởi thế người hâm mộ MU rất mong chờ "Quỷ đỏ" sẽ chiến thắng trận thứ 4 liên tiếp ở mùa giải này. Đáng tiếc họ chỉ có được một trận hòa với tỉ số 2-2 tại Bet365. Trận hòa này vẫn giúp MU đứng đầu bảng xếp hạng, cùng có 10 điểm như Man City, nhưng xếp trên do có hiệu số phụ tốt hơn. MU gặp nhiều khó khăn trước Stoke, sai lầm của Bailly giúp Choupo-Moting mở tỉ số ở phút 43, tuy nhiên chỉ hai phút sau MU gỡ hòa với bàn thắng may mắn của Rash.ord. Đội khách vượt lên ở hiệp hai sau bàn thắng của Lukaku ở phút 57, đáng tiếc sau Bailly tới lượt Jones mắc sai lầm để Choupo-Moting gỡ hòa 2-2 ở năm phút sau đó. Xét tổng thể, MU nhỉnh hơn so với chủ nhà về thời gian kiểm soát bóng hay số cú sút, song phải thấy rằng Stoke cũng thể hiện được bản sắc của mình với lối chơi phòng thủ số đông và phản công đầy sắc sảo, họ cũng khiến MU nhiều phen thót tim. Vì thế, trận đấu này chia điểm là xứng đáng. Choupo-Moting lập cú đúp vào lưới MU Stoke bắt đầu trận đấu với đội hình rất thấp, thậm chí họ co cả đội hình về phía sân nhà để tổ chức phòng thủ. MU thi đấu với đội hình 4-3-3 thay vì 4-2-3-1 như ở các trận trước. Việc đội chủ sân Bet365 chơi phòng thủ số đông khiến MU không thể tấn công trung lộ, họ thường xuyên phải tấn công cánh, đặc biệt cánh phải. Tuy nhiên, các cú tạt của Valencia thường không chính xác. Sau nửa đầu hiệp một, Stoke bắt đầu có những đường phản công về phía khung thành đội khách. Tuy nhiên, những gì mà Stoke làm được mới chỉ là những quả sút từ bên ngoài vòng cấm địa của Shaqiri không quá nguy hiểm với De Gea. Bất ngờ nổ ra ở phút 43, hàng thủ MU chơi có phần mơ ngủ để cho đội chủ nhà phản công nhanh. Diou. căng ngang từ bên phải vào cho Choupo-Moting đệm bóng cận thành tung lưới De Gea. Bailly mắc lỗi nặng trong tình huống này, anh lưỡng lự trong việc bẫy việt vị và rồi sau đó cũng không thể đeo bám Choupo-Moting. Pogba (trái) đi bóng trước sự truy cản của Fletcher (phải) Những tưởng Stoke sẽ bước vào giờ nghỉ với bàn thắng dẫn trước. Tuy nhiên, phút bù giờ thứ nhất, từ tình huống đá phạt góc, Pogba đánh đầu cận thành, bóng khẽ chạm vào Rash.ord rồi bay vào lưới. Bàn thắng được tính cho Rash.ord do anh chạm bóng cuối cùng trước khi vào lưới. Sang hiệp hai, Stoke vẫn trình diễn một lối chơi rất khó chịu khi họ chuyển đổi đội hình từ phòng thủ sang tấn công rất linh hoạt. Nhưng khi đang trình có được thế trận tốt trước MU thì Stoke lại bất ngờ thủng lưới. Phút 57, sai lầm mất bóng ở giữa sân của cầu thủ Stoke khiến đội nhà bị phản công nhanh, Mkhitaryan chọc khe trung lộ đầy tinh tế cho Lukaku băng xuống đối mặt với Butland. Thủ thành của Stoke cản được cú dứt điểm đầu tiên, nhưng bóng bật ra và anh không thể cản được cú đá bồi của tiền đạo người Bỉ. Lukaku ăn mừng sau khi ghi bàn cho MU Bị dẫn trước, Stoke quyết định chơi tấn công. Phút 62, từ quả căng ngang ở bên trái vào của đồng đội, Jesse đệm bóng đầy tinh tế, song De Gea phản xạ tuyệt vời để đẩy bóng vọt xà. Ở quả phạt góc sau đó, Jones trượt ngã đầy vô duyên để Choupo-Moting thoải mái đánh đầu vào góc trái quân bình tỉ số 2-2. MU cố gắng tấn công nhưng đội bóng này không dễ dàng tiếp cận khung thành của Stoke. Phút 85, Martial căng ngang từ phải vào cho Lukaku băng xuống đệm bóng cách cầu môn chỉ chừng sáu met, bóng vọt xà khá đáng tiếc. Ở phút bù giờ thứ nhất, từ quả phạt góc phải của MU, bóng chạm đầu Zouma rồi bắn về lưới đội nhà. Rất may cho Stoke khi thủ thành Butland phản xạ rất xuất sắc để cứu thua thành công. Đội hình ra sân Stoke: Butland, Zouma, Wimmer, Cameron, Diou., Fletcher, Allen, Pieters, Shaqiri, Jese, Choupo-Moting MU: De Gea, Valencia, Bailly, Jones, Darmian, Herrera, Matic, Pogba, Mkhitaryan, Lukaku, Rash