.  Đảo Xanh Dịp nghỉ lễ 2/9, nếu muốn đi đâu đó không quá xa cũng chẳng quá gần, chỉ là đủ để thoát khỏi cái "chảo lửa" Hà Nội trong những ngày nắng nóng, hãy làm một chuyến du ngoạn tới Thung Nai, khám phá Đảo Xanh để có thể hít một ngực căng đầy cái không khí mát lạnh của hồ Hòa Bình buổi sớm. Hoàng hôn ở Thung Nai Thung Nai cách Hà Nội khoảng 100 km, đường đẹp nên nếu xuất phát từ tầm đầu giờ chiều thì bạn sẽ kịp đến Thung Nai để ngắm hoàng hôn. Hãy tự thuê 1 chiếc thuyền để có thể chủ động thưởng ngoạn cảnh đẹp Thung Nai nhé. Sự “nuông chiều bản thân” đầy “xa xỉ” này sẽ là một trải nghiệm khó quên cho bạn khi ở đây. Bạn sẽ không phải chung dịch vụ với nhóm hay bất kỳ đoàn nào khác! Đến Thung Nai rồi, nhớ ghé thăm đền Chúa Thác Bờ bởi ngoài giá trị tín ngưỡng thì đây là một trong những không gian tuyệt nhất để ngắm hoàng hôn. Động Thác Hà Ngồi ở lầu vọng cảnh ngắm mặt trời chầm chậm xuống với những đám mây chuyển từ trắng sang hồng, dưới nước thì những thuyền bè thảnh thơi qua lại mới thấy bõ công lặn lội đi quãng đường 100 km từ Hà Nội lên đây. Cảnh hoàng hôn nhìn từ lầu vọng cảnh Theo những người địa phương, Đảo Xanh có diện tích lớn nhất so với các hòn đảo trong lòng hồ Hòa Bình. Anh Thủy, chúa đảo, là người có công gây dựng và phủ xanh hòn đảo từ hơn 10 năm nay. Anh là người đã tự tay trồng từ những cây săng lẻ đầu tiên. Thấy mình thật nhỏ bé trước thiên nhiên Cá nướng, đặc sản Thung Nai Điện trên đảo không phải điện lưới mà điện do tư nhân tự kéo. Vì vậy bạn đừng hi vọng sẽ có những trải nghiệm kiểu một resort sang chảnh ở đây. Ngủ tập thể ở nhà sàn là hình thức các bạn sinh viên yêu thích phải không? Đảo Xanh chính là lựa chọn lý tưởng cho bạn. Sáng sớm ở Đảo Xanh Và nếu bạn yêu thích bài hát “Tháng Tư là lời nói dối của em” của ca sĩ Hà Anh Tuấn thì bạn có thể thử diễn lại vai chính trong clip này ở đây. Bởi sáng sớm là thời gian thích hợp nhất để khám phá và chiêm ngưỡng vẻ đẹp tuyệt vời của rừng săng lẻ. Những tia nắng sớm rọi qua lá cây, vẽ nên những đường ray tuyệt đẹp. Hay những lá dương xỉ khổng lồ cũng là những phụ kiện tuyệt vời để chụp ảnh. Nếu bạn yêu thích bài hát “Tháng Tư là lời nói dối của em” của ca sĩ Hà Anh Tuấn thì bạn có thể thử diễn lại vai chính trong clip này ở đây Hay đơn giản chỉ là nhâm nhi một ly cà phê trên triền dốc, nhìn cuộc sống trôi qua một cách nhẹ nhàng như con thuyền lững lờ trôi trên nước, cũng là cách tận hưởng Đảo Xanh