. Thanh Hóa: Hình ảnh một chiếc xe khách mang BKS 36B-011.48, có đề nhà xe Tiến Phương, lưu thông ngược chiều trên tuyến quốc lộ 1A, đoạn qua địa phận thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa), được đăng tải trên mạng xã hội. Ngày 31/7, thông tin từ Trạm Cảnh sát giao thông (CSGT) quốc lộ 1A, Phòng CSGT, Công an tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã thông báo về lỗi vi phạm trật tự an toàn giao thông tới chủ phương tiện có hành vi đi ngược chiều trên quốc lộ 1A. Trước hình ảnh nêu trên, trao đổi với phóng viên, Trung tá Tống Thành Văn, Trạm trưởng Trạm CSGT quốc lộ 1A, Công an Thanh Hóa cho biết, đơn vị đã nắm được thông tin và đã thông báo tới chủ doanh nghiệp vận tải cùng lái xe điều khiển phương tiện nói trên đến cơ quan làm việc. Sau khi làm rõ thông tin, căn cứ quy định của pháp luật sẽ có biện pháp xử phạt theo đúng quy định. Hiện sự việc đang được lực lượng CSGT, Phòng CSGT, Công an tỉnh Thanh Hóa xác minh, làm rõ và có biện pháp xử lý. Theo quy định tại Điểm b, Khoản 4, Điều 5, Nghị định 46, hành vi đi vào đường cấm, khu vực cấm; đi ngược chiều của đường một chiều, đi ngược chiều trên đường có biển “Cấm đi ngược chiều” (trừ các xe ưu tiên đang đi làm nhiệm vụ khẩn cấp theo quy định) thì bị phạt tiền từ từ 800.000 đến 1.200.000 đồng. Tại Điểm b, Khoản 12, Điều 5, ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung là bị tước quyền sử dụng Giấy phép lái xe từ 1 tháng đến 3 tháng