.  Triển lãm ô tô Seoul 2017 đã chính thức khai mạc hôm 31/3 và sẽ kéo dài đến hết ngày 9/4, thu hút sự tham gia của 225 đơn vị tham gia, trong đó 27 thương hiệu xe du lịch, cùng rất nhiều các nhà cung cấp phụ tùng, phụ kiện, độ xe. Có tổng cộng 243 chiếc xe được trưng bày trên sàn triển lãm. Sự ra mắt của mẫu sedan thể thao hạng sang Stinger, xu hướng xe chạy điện đang ngày càng phổ biến hay nỗ lực của các hãng xe châu Á trong việc phát triển công nghệ tự lái. được coi là những điểm nhấn quan trọng tại triển lãm Seoul năm nay. "Ngôi sao" KIA Stinger Được coi là nước đi mang tính bước ngoặt của KIA, mẫu sedan thể thao Stinger sẽ hướng tới việc mở rộng thị trường sang các nước phương tây và thách thức những mẫu xe thể thao của châu Âu. Được thiết kế tại Frank.urt, mẫu sedan với hệ dẫn động cầu sau này lấy cảm hứng từ mẫu xe ý tưởng GT Concept đã ra mắt hồi năm 2011. Đáng chú ý, trong triển lãm năm nay, KIA đã trưng bày chiếc xe của mình tại vị trí ngay gần gian hàng của Ferrari và Maserati, một biểu hiện cho thấy sự tự tin của hãng xe Hàn Quốc. Trong 3 phiên bản của Stinger, cao cấp nhất là bản động cơ 3.3L tăng áp, công suất 370 mã lực, khả năng tăng tốc độ từ 0 lên 100 km/h chỉ trong 4,9 giây. Stinger được bán tại Hàn Quốc vào mùa xuân năm nay và sẽ xuất hiện trên thị trường thế giới trong nửa cuối của năm. Mức giá của xe vẫn chưa được tiết lộ. KIA cũng đang lên kế hoạch giới thiệu 1 chiếc sedan hạng sang cỡ lớn khác vào đầu năm tới. Xe chạy điện - Xu hướng khó cưỡng Khoảng 1/5 số xe được trưng bày tại triển lãm Seoul năm nay là xe chạy điện, dấu hiệu cho thấy các nhà sản xuất xe hơi đã hưởng ứng kế hoạch đầy tham vọng của chính phủ Hàn Quốc, nhằm nâng tỷ lệ xe thân thiện với môi trường tại thị trường trong nước từ mức 2% trong năm 2015 lên 20% vào năm 2020. Trong khi Jaguar, Honda, Lexus, Toyota và Mercedes-Benz đem tới triển lãm lần này những mẫu xe điện sẵn có thì Hyundai, Kia và Genesis lại giới thiệu với khách hàng những mẫu xe hybrid và pin nhiên liệu của mình. Với Huyndai Motor là phiên bản động cơ điện hybrid của mẫu sedan hạng sang Grandeur. Theo đại diện của Huyndai, phiên bản mới có khả năng sử dụng nhiên liệu rất hiệu quả, khi di chuyển quãng đường 16,2 km chỉ mất một lít nhiên liệu. Đây cũng là lần đầu Huyndai giới thiệu một mẫu xe ý tưởng (concept) sử dụng pin nhiên liệu. Hãng đang lên kế hoạch ra mắt mẫu xe chạy điện sử dụng pin nhiên liệu thuộc thế hệ thứ 2 của mình vào đầu năm tới. Các công ty châu Á đẩy mạnh phát triển công nghệ tự lái Các hãng xe và công nghệ châu Á cũng đang nỗ lực bắt kịp thế giới trong lĩnh vực công nghệ xe tự lái. Naver - công ty mẹ của dịch vụ tin nhắn di động Line, đang đầu tư vào việc phát triển công nghệ tự lái, nhưng không phải để sản xuất ô tô; thay vào đó, công ty đang vận hành trang web được nhiều người truy cập nhất tại Hàn Quốc, cho biết thông qua việc điều hướng, những chiếc xe tự lái của hãng sẽ thu thập thông tin về các toà nhà, đường phố, tình hình giao thông và bãi đậu xe. Nhờ đó, chúng có thể thiết lập những bản đồ chi tiết hơn và giúp người dùng quyết định những vấn đề thường nhật như tìm kiếm những quán cà phê lân cận không quá đông khách, hay bắt được một chiếc xe buýt không chật cứng người khi đi làm mỗi buổi sáng. Ngoài ra, Naver còn giới thiệu với công chúng mẫu robot M1 của hãng. Với kích thước chỉ bằng một nửa so với người thật, Naver có thể di chuyển xung quanh các khu vực chật hẹp mà xe tự lái không thể tới được, ví dụ như giữa những hàng giá sách tại một thư viện chẳng hạn. Một tên tuổi lớn khác là Huyndai thì khiến nhiều người phải chú ý khi minh hoạ cách con người có thể gọi một chiếc xe tự lái tới tận cửa nhà trong tương lai bằng cách sử dụng giọng nói. Nhà sản xuất ô tô lớn nhất Hàn Quốc dự kiến, tới năm 2019, những chiếc xe của hãng sẽ có thể cho phép người dùng điều chỉnh nhiệt độ hay bật tắt đèn xe dù đang ngồi trong nhà