.  Một số người nói rằng tình yêu là chuyện của hai người nhưng hôn nhân lại là chuyện của hai gia đình. Thật dễ dàng để hai người hòa thuận với nhau nhưng thật khó để có thể hòa hợp với gia đình của nhau. Gặp một người chồng tốt là điều may mắn, gặp một người mẹ chồng tốt đúng là phước lành. Xác suất lấy được người chồng tốt thường lớn hơn nhiều so với có một người mẹ chồng tốt. Chúng ta có thể chọn người chồng của mình nhưng không thể lựa chọn mẹ chồng hay gia đình chồng. Và một người mẹ chồng hiện đại, tâm lý luôn được nhiều người con dâu mơ ước. Hình minh họa Không áp đặt Một số bà mẹ chồng thường sẽ áp đặt “gia quy” lên con dâu trong những năm đầu và buộc con dâu phải tuân thủ. Tuy nhiên, người mẹ chồng hiện đại sẽ hỏi ý kiến con trai, con dâu rồi mới ra quyết định vì mỗi người thường có quan điểm riêng của mình. Việc lắng nghe ý kiến các con sẽ khiến họ cảm thấy rằng mình được tôn trọng và có trách nhiệm hơn với gia đình chứ không phải làm việc như một cái máy. Không can thiệp vào cuộc sống của con trai và con dâu Cặp vợ chồng trẻ sẽ có suy nghĩ, lối sống của riêng mình. Và do cách biệt thế hệ nên cuộc sống của bố mẹ và con cái thương không giống nhau. Ví dụ trong ngày kỷ niệm tình yêu, cặp đôi sẽ đi ăn tối dưới ánh nến lãng mạn nhưng một số mẹ chồng sẽ nói rằng điều này thật lãng phí tiền bạc. Người mẹ chồng tốt sẽ tôn trọng và hiểu về lối sống của của những người trẻ tuổi. Bà sẽ giữ một khoảng cách thích hợp để con trai và con dâu có thể sống một cuộc sống thoải mái và hạnh phúc. Không nói xấu con dâu Một số mẹ chồng luôn có ác cảm với con dâu, nghĩ rằng con dâu không xứng với con trai mình, rằng con dâu đã cướp con trai từ tay mình. Vì vậy, họ thường chê bai, nói xấu con dâu với những người khác. Nếu nghe được những lời này của mẹ chồng, chắc chắn người con dâu bạn sẽ cảm thấy buồn bã, bất mãn dần dần trở thành oán giận mẹ chồng. Nhưng nếu mẹ chồng nói tốt về con dâu, con dâu sẽ cảm thấy hạnh phúc, biết ơn mẹ chồng, mối quan hệ mẹ chồng, nàng dâu tự khắc sẽ trở nên hài hòa. Vì vậy, bạn nên chú ý đến những lời nói của mình, không nên nói xấu con dâu vì rất dễ gây nên xung đột trong gia đình. Chăm sóc tốt cho con dâu trong tháng ở cữ Sinh con là khoảng thời gian người phụ nữ cần được chăm sóc nhất. Nếu mẹ chồng chăm sóc tốt cho con dâu, con bạn sẽ mãi ghi nhớ điều này. Tuy nhiên, nếu mẹ chồng vô tâm, bỏ mặc con dâu, chắc chắn mối quan hệ của họ sau này sẽ rất khó khăn. Muốn có người con dâu tốt, trước hết hãy là người mẹ chồng tốt. Tiến bộ với thời đại, không bảo thủ Cuộc sống hiện đại khiến cho nhiều khái niệm và tư tưởng thay đổi theo thời gian. Những người mẹ chồng cần tìm hiểu, hòa nhập với những tư tưởng này thay vì cứ giữ mãi những tư tưởng truyền thống đã lỗi thời. Một người mẹ chồng tốt có thể không sử dụng mỹ phẩm nhưng cũng không ngăn cấm hay phàn nàn nếu con dâu bỏ nhiều tiền để sử dụng mỹ phẩm. Tôn trọng các khái niệm nuôi con thời hiện đại Xã hội đang ngày một phát triển và việc nuôi dạy con ngày nay cũng trở nên hiện đại và có cơ sở khoa học hơn rất nhiều so với xưa kia. Người mẹ chồng tốt sẽ ủng hộ con dâu trong cách nuôi nấng, giáo dục con. Bởi vì mẹ chồng biết rằng con dâu cũng rất yêu con của mình và con dâu làm như vậy là có lý do của mình. Không trọng nam khinh nữ Một số bà mẹ chồng thường vẫn giữ tư tưởng trọng nam khinh nữ, thường yêu chiều cháu trai hơn so với cháu gái. Người mẹ chồng hiện đại sẽ luôn đối xử bình đẳng dù là cháu trai hay cháu gái. Đối xử công bằng giữa con trai và con dâu Một số mẹ chồng phân biệt con trai và con dâu rất rõ ràng, luôn nghĩ rằng con trai mình là tốt đẹp, tuyệt vời mà chẳng bao giờ để ý đến con dâu và luôn nghĩ rằng con dâu nhiều khuyết điểm, thấp kém. Theo thời gian, con dâu sẽ cảm thấy rằng mẹ chồng không coi mình là một thành viên trong gia đình, không quan tâm đến mình. Mẹ chồng đối xử với con trai, con dâu công bằng, gia đình sẽ luôn hòa thuận