.  Hai cụ John và Edith Mackay kỷ niệm Valentine lần thứ 71 nhưng khuyên các bạn trẻ nên lãng mạn với nhau suốt mọi ngày trong năm. Cô lọt vào mắt anh chàng John, 23 tuổi trong một buổi khiêu vũ của ngôi làng nhưng John quá nhút nhát không dám tiếp cận Edith. Anh nhờ một người bạn hỏi Edith xem cô có thể khiêu vũ cùng anh không. Edith từ chối, nói cô sẽ chỉ làm vậy nếu đích thân anh ra mời. Vậy là chàng lính trẻ, người trốn thoát khỏi một nhà tù tại Ý trong trại chiến nhờ cải trang trong trang quân phục của kẻ thù, đã lấy hết can đảm để theo sau đó là một chuyện tình đầy lãng mạn. Cặp đôi kết hôn ngày 17/7/1946 và có 2 người con, 7 cháu, 5 chắt. Họ làm nghề quản lý khách sạn trước khi về hưu và chuyển đến nhà chăm sóc tại Dundee. John là một trong những quân nhân đã giải cứu Edith khỏi trại hủy diệt Auschwitz của Đức Quốc xã Trả lời trên Mail Online, con gái Sharon Mackay của hai cụ cho biết, cha của cô là người gốc Glasgow, cũng là một trong những người lính đầu tiên được tuyển cho SAS. Hai cụ có kế hoạch tổ chức ngày lễ Tình yêu bằng một bữa tiệc nhưng khuyên các cặp vợ chồng trẻ hãy sống lãng mạn quanh năm. Pamela Shaw, làm việc tại nhà chăm sóc nơi hai cụ sống cho biết: "John là người đàn ông đích thực. Ông ấy luôn muốn chắc chắn rằng Eci hạnh phúc, và đến giờ hai cụ vẫn mỗi ngày đều xem nhau như "tình yêu ngọt ngào". Ai cũng thấy hai cụ rất hy sinh vì nhau. Một năm sau khi Eci tới đây, John cũng chuyển vào, thật tuyệt khi hai người lại có thể gần bên nhau, cùng tận hưởng cuộc sống bên nhau hạnh phúc"