.  1.800 chỉ tiêu học tập tại môi trường toàn diện chuẩn quốc tế Với diện tích xây dựng trên 9.000 m2, trong đó diện tích sàn xây dựng là 17.000 m2, trường Quốc tế Bắc Mỹ có khả năng đáp ứng chỗ học cho khoảng 1.800 chỉ tiêu học sinh. Nếu bạn đã nghe qua về giáo dục STEM (mô hình giáo dục thiên về các bộ môn Khoa học - Công nghệ - Kĩ thuật - Giáo dục) đang rất phổ biến trong hệ thống giáo dục ở các nước phương Tây, các nước đang phát triển, thì SNA là một trong các trường Quốc tế sẽ đưa mô hình này vào chương trình giảng dạy của mình để đào tạo nên thế hệ học sinh tương lai có khả năng tư duy sáng tạo, lãnh đạo và tương tác nhiều hơn với thực tiễn. Nói về các thế mạnh của trường Quốc tế Bắc Mỹ, TS. Đoàn Huệ Dung (Giám đốc điều hành của trường) cho rằng, năm học này sẽ đánh dấu một trang mới của trường quốc tế Bắc Mỹ vì nhà trường đã nâng chất lượng đào tạo lên tầm cao mới, mang đến chất lượng phục vụ học sinh tốt hơn với môi trường học tập khang trang, chất lượng. “Chúng tôi có cơ hội tốt hơn để tiếp tục xây dựng một môi trường học tập vì học sinh, lấy học sinh làm trung tâm, để các em có thể vui chơi, học tập và phát triển vững vàng về học thuật và nhân cách toàn diện ” - TS. Huệ Dung chia sẻ. Học sinh “thích mê” với điều kiện học trong mơ Trong buổi lễ khánh thành cơ sở mới của trường Quốc tế Bắc Mỹ ngày 23/09 vừa qua, nhiều bạn học sinh đã không khỏi trầm trồ với vẻ hoành tráng mà cơ sở mới này mang lại. Trường có gần 100 phòng học mới và các hệ thống phòng chức năng đa dạng như: thư viện, phòng nhạc, khu thể thao đa năng, sân cầu lông trong nhà, sân bóng đá nhân tạo, hồ bơi, hội trường, phòng thực hành Vật Lý, phòng thí nghiệm Hóa Sinh, phòng thực hành vi tính… Mỗi loại phòng đều được nghiên cứu và trang bị đầy đủ các thiết bị tối tân, hiện đại theo tiêu chuẩn quốc tế để phục vụ cho các hoạt động tập của học sinh một cách tốt nhất. Sân bóng đá với thảm cỏ nhân tạo và mái che giúp em các học sinh vui chơi trong mọi điều kiện thời tiết. (Ảnh: Như Hùng) Bên cạnh đó, nhà trường đã xây dựng khu nội trú trải nghiệm mới với 2 khu tách biệt dành cho học sinh nam và nữ. Khu nội trú có 22 phòng ngủ (được trang bị đầy đủ giường nệm, bàn học tập riêng, tủ cá nhân, tủ lạnh, wc riêng…), 2 phòng nghỉ ngơi thư giãn, và 2 phòng sinh hoạt tập thể lớn. Đặc biệt, nhằm đảm bảo an toàn tuyệt đối cho các em, tất cả các phòng đều được trang bị hệ thống thẻ từ thông minh, và các trang thiết bị hiện đại đạt những tiêu chuẩn an toàn cao nhất. Với các điều kiện học tập này, các bạn học sinh không chỉ được tận hưởng tối đa các dịch vụ học tập chất lượng mà còn tìm thấy cho mình một không gian sinh hoạt, phát triển toàn diện về thể chất, tri thức, nhân cách thông qua các hoạt động ngoại khóa, hoạt động xã hội… SNA - nơi tương lai được chắp cánh Sự kiện khánh thành cơ sở mới của trường Quốc tế Bắc Mỹ cũng nhận được sự quan tâm đặc biệt từ Bộ Giáo dục - Đào tạo. Phát biểu tại buổi lễ, Tiến sĩ Hà Hữu Phúc, Vụ trưởng, (Giám đốc Cơ quan đại diện Bộ Giáo dục - Đào tạo tại TPHCM) cho biết: “Bộ đánh giá cao việc Tập đoàn Nguyễn Hoàng đã mạnh dạn đầu tư xây dựng những cơ sở giáo dục hiện đại, tiện nghi. Cùng với đó, trường Quốc tế Bắc Mỹ đã mời gọi nhiều chuyên gia, giảng viên giỏi trong và ngoài nước đến dạy với chương trình đào tạo tiên tiến, hiện đại. Các phương pháp giảng dạy tiên tiến đã góp phần trang bị cho các em học sinh kiến thức, kỹ năng hoàn thiện và tự tin trong bối cảnh hội nhập.” Bà Hoàng Nguyễn Thu Thảo - Tổng Giám đốc Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng cũng nhấn mạnh: “Chúng tôi hiểu rằng bên cạnh việc nâng cao chất lượng đội ngũ giảng viên, giáo viên và áp dụng các phương pháp giảng dạy hiện đại, phù hợp với từng đối tượng học sinh, xem người học là trung tâm trong quá trình đào tạo thì việc đầu tư về cơ sở vật chất tạo nên môi trường xúc tác giúp kết quả dạy và học được thăng hoa.” Cũng trong dịp này, trường Quốc tế Bắc Mỹ tặng 50 suất học bổng trị giá 5 tỷ đồng cho các bạn học sinh làm thủ tục nhập học. Chi tiết xem tại đây. Trường Quốc Tế Bắc Mỹ - SNA được thành lập từ năm 2005, là trường đầu tiên và duy nhất trong các trường Quốc tế tại Việt Nam thực hiện giảng dạy đầy đủ cả hai chương trình Việt Nam - Hoa Kỳ. Chương trình Việt Nam do giáo viên Việt Nam đảm nhận, thực hiện theo quy chế của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chương trình Hoa Kỳ theo chuẩn bang Cali.ornia, do giáo viên Hoa Kỳ đảm nhận. Tốt nghiệp tại trường SNA, học sinh sẽ nhận được bằng cấp của cả hai chương trình: bằng Tú tài chương trình Việt Nam & bằng Tú tài chương trình Hoa Kỳ. SNA đã được thẩm định và công nhận bởi WASC (Hiệp hội các trường Phổ thông và Đại học miền Tây Hoa Kỳ). Quy trình thẩm định, hay còn được gọi là Quy Trình FOL (Focus on Learning), là một quá trình đòi hỏi nhà trường phải không ngừng cải thiện và phát triển