. Đồng Nai Liên quan đến vụ “bắt đối tượng đâm 2 người trong hiệu thuốc Phương Nhàn để cướp” như Báo Điện tử ANTĐ đã thông tin, diễn biến mới nhất là Công an tỉnh Đồng Nai đã làm rõ các tình tiết liên quan và bất ngờ là trước đó nghi can này còn đâm bị thương 2 người phụ nữ khác. Công an tình nghi, nghi can Nguyễn Trọng Đức (SN 1985, ngụ thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai) đã bị ngáo đá trong quá trình gây án. Bước đầu, Đức thừa nhận, 16h30 chiều 27/8 đã vào hiệu thuốc Phương Nhàn ở đường 767, khu phố 6, thị trấn Vĩnh An, huyện Vĩnh Cửu giả vờ hỏi mua thuốc nhưng thực chất là nhằm cướp tài sản. Khi tiếp xúc với chủ hiệu thuốc, là chị Bùi Thanh N (SN 1993) thì Đức liền xin tiền để mua ma túy. Lúc này, chị N lo sợ nên có cho Đức ít tiền và đối tượng đã bỏ đi. 1 lúc sau, Đức quay lại tiếp tục xin tiền nhưng chị N không cho nữa. Bất ngờ, Đức rút dao tấn công, đâm 2 nhát vào vùng bụng khiến chị N gục tại chỗ và tử vong ngay sau đó. Bố chồng của chị N, là ông Đào Xuân K (SN 1964) đứng gần đó chứng kiến vụ việc đã xông vào can ngăn nhưng cũng bị Đức dùng dao đâm thương tích nặng. Sau khi gây án, Đức đã nhanh chóng chạy ra ngoài lấy xe gắn máy tẩu thoát. Người dân gần đó đã chạy đến ứng cứu, đưa chị N cùng bố chồng đi cấp cứu nhưng chị N đã tử vong. Nhận được tin báo, các đơn vị Công an đã nhanh chóng vào cuộc điều tra. Từ hình ảnh camera an ninh của hiệu thuốc ghi nhận được, Công an không mấy khó khăn xác định được nhân dạng của nghi can gây án, là Đức nên tỏa lực lượng đi khắp nơi, phong tỏa nhiều tuyến đường để truy bắt. Hơn 21h tối, Công an đã bắt giữ được Đức khi nghi can đang lẩn trốn tại địa bàn thị trấn Vĩnh An trong trạng thái tinh thần không ổn định. Từ kết quả điều tra ban đầu của Công an và khai báo của nghi can Đức xác định, trước khi gây ra vụ tấn công làm 2 người thương vong tại hiệu thuốc Phương Nhàn, Đức đã tấn công 2 người phụ nữ khác nhằm cướp tài sản. 2 nạn nhân này cũng bị thương nặng. Cụ thể, cũng trong chiều hôm đó, tại khu chợ, cách hiệu thuốc Phương Nhàn khoảng 500m, Đức đã dùng dao khống chế 1 phụ nữ để xin tiền. Khi không xin được tiền, Đức vung dao làm người phụ nữ bị thương rồi lên xe tẩu thoát. Dọc đường di chuyển, Đức lại dùng dao uy hiếp, đâm thương tích 1 phụ nữ đi đường để cướp số tiền 150 ngàn đồng. Sau đó thì Đức tiếp tục xin tiền và gây ra vụ trọng án như đã đề cập. Theo D