.  Rất nhiều phụ nữ phải chịu những vết rạn da sau khi trải qua những biến động về cân nặng, điều này thường khiến họ cảm thấy rất mất tự tin nếu để lộ ra. Trong các bức ảnh thời trang, làn da người mẫu luôn được chỉnh sửa hoàn hảo không tì vết, không bao giờ người ta có thể bắt gặp những vết rạn da. Mới đây, trong một động thái giúp phụ nữ gia tăng sự tự tin đối với cơ thể của mình trong mùa đi biển, để họ yêu thương hơn nữa - ngay cả với những điểm không hoàn hảo của cơ thể mình, một hãng bán lẻ thời trang của Anh đã sử dụng hình ảnh người mẫu chưa qua chỉnh sửa, trong đó, các người mẫu tự tin để lộ vết rạn da. Đặc biệt, hình ảnh các người mẫu trong bộ đồ bơi tự tin để lộ vẻ đẹp tự nhiên và cả những điểm thiếu hoàn hảo của mình, đã khiến đông đảo phụ nữ cảm thấy rất thích thú và trân trọng động thái mới này của nhãn hàng thời trang. Những bức ảnh thời trang của các thương hiệu đình đám thường sử dụng công nghệ chỉnh sửa ảnh rất “mạnh tay” khiến mỗi bức hình đều đẹp lý tưởng. Khi so sánh bản thân với những người mẫu xuất hiện trong hình đã chỉnh sửa, phụ nữ đôi khi không tránh khỏi sự “mất tự tin”. Việc một nhãn hàng thời trang nổi tiếng giúp biến những điểm thiếu hoàn hảo trong diện mạo trở thành điều bình thường, thông qua những bức ảnh thời trang không chỉnh sửa, có thể giúp phụ nữ cảm nhận tích cực hơn về bản thân mình. Các nhãn hàng thời trang luôn sử dụng ảnh đã được chỉnh sửa kỹ lưỡng trước khi các bức hình tới với khách hàng. Những chi tiết chỉnh sửa phổ biến nhất là chỉnh sửa dáng vóc và làn da của người mẫu. Hình ảnh người mẫu và trang phục trong mỗi bức hình đều đẹp hoàn hảo, khiến người xem ảnh cảm thấy bất an, nếu đem so sánh diện mạo bản thân với người mẫu. Những khảo sát tâm lý đối với thiếu niên Anh đã cho thấy rằng một nửa số nữ sinh trung học ở nước này cảm thấy không hài lòng với cân nặng của mình, nguyên nhân lớn là bởi các em luôn so sánh vóc dáng bản thân với những hình ảnh đã qua chỉnh sửa của người mẫu thời trang