.  Theo nguồn tin từ Tổng cục Cảnh sát hình sự, Cục Cảnh sát hình sự (C45, Bộ Công an) vừa thực hiện lệnh bắt giữ thêm một đối tượng trú tại TP Đà Nẵng để điều tra về hành vi nhắn tin đe doạ ông Huỳnh Đức Thơ – Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng. Hiện thông tin về nhân thân đối tượng này chưa được cơ quan điều tra cung cấp. Đối tượng này bị bắt ngay sau khi C45 ra quyết định khởi tố ông Đào Tấn Cường, Phó Giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng vì có hành vi nhắn tin đe dọa ông Thơ. Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Huỳnh Đức Thơ Trước đó, tối 19/8, cơ quan điều tra đã thực hiện lệnh bắt khẩn cấp đối với ông Đào Tấn Cường - Phó Giám đốc Công ty Cổ phần nhiên liệu bay Petrolimex chi nhánh Đà Nẵng có hành vi nhắn tin đe doạ đến số điện thoại của của ông Huỳnh Đức Thơ. Theo cơ quan điều tra, nội dung của những tin nhắn mà ông Cường gửi đến số điện thoại của ông Huỳnh Đức Thơ có những lời lẽ ám chỉ sẽ gây ra việc nguy hiểm đến cá nhân ông Thơ và người thân trong gia đình ông. Cùng thời điểm ông Thơ bị nhắn tin đe doạ, một số lãnh đạo, cán bộ cấp sở, văn phòng uỷ ban của TP Đà Nẵng cũng nhận được những tin nhắn tương tự. Tại cơ quan điều tra, Đào Tấn Cường cũng thừa nhận đã nhắn tin đe doạ ông Huỳnh Đức Thơ vì mục đích cá nhân. Được biết, ông Đào Tấn Cường là anh trai của Chánh Văn phòng Thành uỷ Đà Nẵng