.  Đúng như kỳ vọng của người hâm mộ, nữ võ sĩ xinh đẹp Dương Thuý Vi đã có màn trình diễn cực xuất sắc ở nội dung kiếm thủ, qua đó giành điểm số cao nhất để giành HCV. Thúy Vi chưa thực sự hài lòng, dù giành HCV đầu tiên cho Việt Nam tại SEA Games 29 Đây là tấm HCV đầu tiên cho đội tuyển wushu và đây cũng là tấm HCV "mở hàng" của đoàn TTVN tại SEA Games 29. Sau khi giành HCV, Thuý Vi cho biết cô bước vào thi đấu rất tự tin và không quan tâm tới các đối thủ. Điều đặc biệt, dù giành điểm số cao nhất nhưng Thuý Vi vẫn không hài lòng với màn biểu diễn của mình. Cô cho biết mình chỉ mới đạt 80% phong độ. Khoảnh khắc vỡ òa trong hạnh phúc của Thúy Vi Phía trước, Thuý Vi vẫn còn dự nội dung thương thuật và cô tiếp tục được kỳ vọng sẽ giành HCV. Trong quá khứ, Thuý Vi giành rất nhiều HCV cho wushu Việt Nam, đặc biệt là tấm HCV tại ASIAD 2014