. Quảng Ninh Công an huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh sáng nay (24/8) cho biết, đơn vị đang điều tra, làm rõ hành vì trộm cắp tài sản của 3 đối tượng vừa bị Đội Tuần tra kiểm soát giao thông 1-4 và Đội CSGT Trung tâm và Dẫn đoàn, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an tỉnh tóm gọn trước đó. Cụ thể vào khoảng 13h ngày 23/8, Tổ công tác thuộc Đội TTKS giao thông 1-4, Phòng CSGT đường bộ - đường sắt, Công an tỉnh Quảng Ninh trong khi đang làm nhiệm vụ tại QL18 đã nhận được tin báo của chị Đặng Thị Việt Phương ( SN 1973, ở xã Yên Than, huyện Tiên Yên, tỉnh Quảng Ninh) về việc bị kẻ gian phá khóa lấy đi chiếc xe mô tô nhãn hiệu Honda Wave, BKS 28B1-07892. Ngay sau khi nhận được tin báo, tiến hành trích xuất camera giám sát đặt tại trụ sở Đội, Tổ công tác phát hiện có 3 đối tượng đi trên 2 chiếc mô tô, trong đó có chiếc xe của chị Phương đang bỏ chạy hướng từ huyện Tiên Yên về TP. Cẩm Phả. Phương án truy bắt đối tượng lập tức được Tổ công tác cùng Công an huyện Tiên Yên phối hợp triển khai; đồng thời cũng thông báo cho lực lượng tuần tra của Đội TTKS giao thông Trung tâm và Dẫn đoàn, thuộc phòng CSGT đường bộ, đường sắt; Đồn Công an Khu công nghiệp Mông Dương, Công an phường Mông Dương, TP.Cẩm Phả… để phối hợp. Sau đó lực lượng truy bắt đã phát hiện, chặn bắt được 2 đối tượng là Trịnh Văn Sơn (SN 1984, ở phường Cẩm Trung, TP. Cẩm Phả) và Trịnh Văn Thanh (SN 1991, ở khu Hạ Long, phường Ninh Dương, TP.Móng Cái) cùng tỉnh Quảng Ninh. Công an thu giữ tang vật gồm, 1 van phá khóa, một dao bầu cán dài, 2 chiếc bật lửa dạng khẩu súng cùng chiếc xe mô tô hiệu Honda Wave, BKS 28B1-07892 của chị Phương. Riêng đối tượng thứ 3 đã nhanh chân bỏ trốn, qua đấu tranh khai thác cơ quan công an xác định đối tượng bỏ trốn là Trương Ngọc Khanh (SN 1987, ở phường Quang Hanh, TP.Cẩm Phả) và hiện đang triển khai công tác truy bắt