.  *Trận đấu giữa U22 Việt Nam và U22 Hàn Quốc đã kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về đội bóng xứ Kim Chi. Lee Sang-heon mở tỷ số cho Hàn Quốc, Công Phượng gỡ hòa 1-1 và cuối hiệp 1, Hwang In-beom ấn định thắng lợi chung cuộc 2-1 cho U22 Hàn Quốc. Kết thúc bảng I vòng loại U23 châu Á, Hàn Quốc dẫn đầu với 7 điểm, các vị trí tiếp theo thuộc về U22 Việt Nam (6 điểm), U22 Đông Timor (4 điểm) và U22 Macau (0 điểm). Thầy trò HLV Hữu Thắng đã giành vé dự VCK U23 châu Á 2018, khi nằm trong nhóm 6 đội nhì bảng có thành tích xuất sắc nhất. U22 Việt Nam vẫn thất bại trước U22 Hàn Quốc dù chơi khá hay Phút 90: Dù rất nỗ lực, nhưng U22 Việt Nam không thể tìm được bàn gỡ hòa và chấp nhận thua 1-2 trên sân Thống Nhất. Phút 87: Kim Dae-woo đi bóng thoải mái và tung cú sút sệt, rất may là bóng đi chệch cột dọc khung thành của Tiến Dũng. U22 Việt Nam nỗ lực tìm kiếm bàn thắng ở hiệp 2 Phút 83: Lee Sang-Heun đột phá bên cánh trái rồi tung cú sút chìm, nhưng bóng đi chưa đủ khó để hạ thủ môn Tiến Dũng. Phút 81: Văn Thanh bấm bóng để Công Phượng băng xuống, nhưng sự lưỡng lự của "số 10" khiến cơ hội trôi qua. Phút 73: U22 Việt Nam phản công và Tuấn Tài băng xuống đầy tốc độ, nhưng anh lại sút ra ngoài trong tình huống đối mặt thủ môn U22 Hàn Quốc. U22 Hàn Quốc đầy nguy hiểm trong các tình huống tấn công nhanh Phút 71: Văn Toàn chuyền ngang để Công Phượng tung cú sút bằng chân trái, nhưng thủ môn Song Bum-keun đã bắt gọn bóng. Phút 68: Hồ Tuấn Tài được tung vào sân thay Hà Đức Chinh. U22 Hàn Quốc phản công và Kim Dae-won tung cú đá chìm bóng đi chệch cột dọc trong gang tấc. U22 Việt Nam - U22 Hàn Quốc: Phút thứ 66, Quang Hải sút phạt vọt xà Phút 66: Quang Hải thực hiện cú sút phạt đẹp mắt bên cánh phải, bóng đi chệch cột dọc khung thành U22 Hàn Quốc đầy đáng tiếc. Phút 62: Xuân Trường bấm bóng tinh tế để Văn Thanh xoay người dứt điểm, nhưng hậu vệ U22 Hàn Quốc đã lăn xả cản phá. U22 Hàn Quốc chơi chậm rãi ở hiệp 2 để bảo toàn lợi thế U22 Việt Nam - U22 Hàn Quốc: Phút thứ 60, Tiến Dũng cứu thua xuất sắc Phút 60: Lee Sang-heun tung cú sút phạt đẹp mắt từ cự ly 26m, bóng đi hiểm nhưng thủ môn Tiến Dũng đã cứu thua cho U22 Việt Nam. Phút 55: Doo Hyeon-seok tung cú đá nhanh trong vòng cấm bóng đập người Tiến Dũng đi khá nguy hiểm. Ở tình huống phạt góc sau đó, Jeong Tae-wook đánh đầu đi vọt xà khá nguy hiểm. U22 Việt Nam - U22 Hàn Quốc: Phút thứ 55, Jeong Tae-wook đánh đầu vọt xà Phút 54: HLV Hữu Thắng quyết định rút Tuấn Anh ra để thay bằng Văn Khánh, Duy Mạnh được đôn lên đá tiền vệ cùng Xuân Trường. Phút 48: Xuân Trường bấm bóng chuẩn xác cho Công Phượng, nhưng cầu thủ HA Gia Lai không sút được bóng khi bị hai hậu vệ U22 Hàn Quốc theo sát. U22 Hàn Quốc cho thấy sự vượt trội nhờ nền tảng thể lực dồi dào Phút 46: U22 Viêt Nam đẩy cao đội hình lên tấn công và Văn Toàn nỗ lực đột phá nhưng anh không vượt qua được hậu vệ U22 Hàn Quốc. Hiệp 1 kết thúc với tỷ số 2-1 nghiêng về U22 Hàn Quốc Phút 44: Lee Sang-heon xử lý bóng khéo léo bên ngoài vòng cấm rồi tung cú sút chìm, bóng chạm chân hậu vệ U22 Việt Nam đi sạt cột dọc khá nguy hiểm. U23 Việt Nam 1-2 U23 Hàn Quốc: Phút thứ 41, Inbeom gia tăng cách biệt Phút 40: Cho Young-wook có pha nhả bóng lại để Hwang In-beom xâm nhập vào vòng cấm rồi bình tĩnh hạ Tiến Dũng, đưa tỷ số lên 2-1 cho U22 Hàn Quốc. Phút 38: U22 Việt Nam đang phòng ngự đầy khôn ngoan và chặt chẽ, trong khi U22 Hàn Quốc có dấu hiệu nôn nóng trong tấn công. Phút 33 - Bàn thắng: Công Phượng bất ngờ đột phá rồi tung cú sút xa từ ngoài vòng cấm hạ thủ thành Song Bum-keun, gỡ hòa 1-1 cho U22 Việt Nam. Phút 32: U22 Hàn Quốc bật tường ăn ý va Lee Sang-heon tung cú sút căng đưa bóng đi vọt xà ngang. Hà Đức Chinh chơi khá nhạt nhòa ở trận đấu này Phút 26: Kim Jin-ya đột phá dễ dàng trong vòng cấm rồi tung cú đá chìm, nhưng thủ thành Tiến Dũng đã bắt gọn bóng. Phút 25: Văn Hậu có đường chọc khe tinh tế để Văn Toàn băng lên bên cánh phải, tiếc là cầu thủ HA Gia Lai đã dứt điểm vọt xà. Công Phượng gỡ hòa 1-1 cho U22 Việt Nam Phút 24: Văn Thanh bắt tốc độ bên cánh phải rồi thực hiện cú căng ngang vào trong, tiếc là không cầu thủ nào kịp lao vào đá bồi. Phút 23: Thủ thành Tiến Dũng có pha bay người chính xác bắt bóng ngay trên đầu của Jeong Tae-wook. Phút 22: Doo Hyeon-seok đi bóng qua hai cầu thủ U22 Việt Nam rồi dứt điểm từ ngoài vòng cấm, bóng đi chệch cột dọc. U23 Việt Nam 0-1 U23 Hàn Quốc: Sangheon mở tỉ số Phút 20 - Bàn thắng: Lee Jin-hyun đá phạt từ giữa sân, thủ thành Tiến Dũng lao ra bắt hụt và tạo cơ hội để Lee Sang-heon đệm lòng vào lưới trống, mở tỷ số 1-0 cho U22 Hàn Quốc. U22 Việt Nam đễ Hàn Quốc dẫn trước từ khá sớm Phút 18: Tuấn Anh có pha chọc khe tinh tế để Hà Đức Chinh băng xuống, tiếc là cú sút của tiền đạo này quá nhẹ để Song Burn-Keun đã bắt gọn. Phút 14: Trước sự áp sát của U22 Việt Nam, U22 Hàn Quốc đang thực sự khó khăn trong việc triển khai tấn công. U23 Việt Nam - U23 Hàn Quốc: Phút thứ 9, Văn Thanh dứt điểm nguy hiểm Phút thứ 9: U22 Việt Nam tổ chức tấn công khá hay và Văn Thanh tung cú dứt điểm tầm xa đẹp mắt buộc thủ thành Song Bum-keun phải bay người cứu thua. U22 Việt Nam đã nhập cuộc đầy cố gắng Phút thứ 4: Công Phượng có cơ hội và tung cú sút ngay, nhưng sân trơn khiến cầu thủ HA Gia Lai xử lý hỏng. Phút thứ 2: U22 Việt Nam nhập cuộc đầy quyết tâm và chơi áp sát trước Hàn Quốc ngay từ khu vực giữa sân. Hiệp 1 trận đấu bắt đầu HLV Hữu Thắng sử dụng đội hình 4-2-3-1 quen thuộc với thủ môn Tiến Dũng, bộ tứ vệ Văn Hậu-Tiến Dũng-Duy Mạnh-Văn Thanh, Tuấn Anh và Xuân Trường đá cặp tiền vệ trung tâm còn bộ ba Quang Hải-Công Phượng-Văn Toàn đá phía sau mũi nhọn Hà Đức Chinh. Đội hình thi đấu U22 Việt Nam: Tiến Dũng, Văn Thanh, Bùi Tiến Dũng, Duy Mạnh, Văn Hậu, Văn Toàn, Tuấn Anh, Xuân Trường, Quang Hải, Công Phượng, Đức Chinh. U22 Hàn Quốc: Song Bum-keun, Yoon Jong-gyu, Lee Sang-min, Jeong Tae-wook, Doo Hyeon-seok, Park Jae-woo, Lee Jin-hyun, Hwang In-beom, Kim Jin-ya, Lee Sang-heon, Cho Young-wook. Trong trận đấu sớm ở lượt cuối, U22 Đông Timor đã vùi dập Macau (Trung Quốc) 7-1 để giành vị trí thứ ba. Đây là kết quả không thuận lợi với Việt Nam khi xét hiệu số bàn thắng trong trường hợp nhì bảng. Theo luật ở vòng loại, đội nhì bảng sẽ không được tính hiệu số ở trận đấu với đội cuối bảng. Chiến thắng 8-1 trước Macau không có ý nghĩa về hiệu số mà chỉ tính kết quả thắng 4-0 trước Đông Timor và trận đấu với Hàn Quốc hôm nay. Sau hai lượt trận bảng I vòng loại U23 châu Á 2017, U22 Việt Nam dẫn đầu với 6 điểm, hiệu số là 12-1. Các vị trí tiếp theo thuộc về U22 Hàn Quốc (4 điểm, hiệu số 10-0), U22 Đông Timor (1 điểm, 0-4) và U22 Macau (Trung Quốc) đứng cuối bảng khi chưa giành điểm nào (hiệu số 1-18). U22 Việt Nam chỉ cần hòa U22 Hàn Quốc là có vé đi tiếp với ngôi đầu bảng. U22 Hàn Quốc rơi vào tình cảnh khó khăn hơn nhiều bởi nếu không thắng, họ sẽ gặp nhiều khó khăn trong việc cạnh tranh suất vào thẳng VCK U23 châu Á. Xem lại chiến thắng của tuyển Việt Nam trước Hàn Quốc năm 2003 Bất chấp việc Hàn Quốc bị Đông Timor cầm hoà gây sốc với tỷ số 0-0 cách nay 2 ngày, vẫn ít người dám đánh giá thấp đội bóng Đông Bắc Á. Trình độ của bóng đá Hàn Quốc nói chung vẫn cao hơn hẳn trình độ của bóng đá Việt Nam. Thành ra, cho dù U22 Việt Nam đang dẫn đầu bảng I, nhưng vẫn ít người dám cho rằng đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng mạnh hơn Hàn Quốc. Ngược lại, tình thế hiện tại mới đặt ra nhiều thách thức cho đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng. Hàn Quốc trong thế buộc phải thắng giống như con mãnh hổ bị dồn đến miệng vực, có thể sẽ càng trở nên nguy hiểm, và càng phản kháng mạnh mẽ. U22 Việt Nam đang dẫn đầu bảng I vòng loại U23 châu Á với 6 điểm, hiệu số 12-1 Do chỉ có một con đường là giành chiến thắng mới có hy vọng nghĩ đến chiếc vé đi tiếp, nên đội bóng Đông Bắc Á sẽ dồn áp lực lên khung thành của U22 Việt Nam. Khi đó, các cầu thủ của HLV Nguyễn Hữu Thắng sẽ phải chống chịu màn tra tấn thể lực và tốc độ vốn nổi tiếng của đội bóng xứ kim chi. Khả năng phòng ngự của U22 Việt Nam trong trận đấu sẽ được nói tới nhiều, vì phòng ngự mới là nhiệm vụ quan trọng nhất của đội chủ nhà, chứ không phải là tấn công và ghi bàn bằng mọi giá