.  Mới đây trên trang mạng xã hội cá nhân, NSƯT Minh Vượng đăng tải dòng trạng thái thể hiện sự bất bình trước những thông tin sai lệch về mình được đăng trên kênh Youtube. "Vừa vào Youtube đọc bài có nội dung "Minh Vượng tuổi già không nơi nương tựa và bệnh tật dày vò" nên cảm thấy buồn cười và bực mình. Hết chiêu trò rồi sao khi cứ mang chuyện nghệ sĩ nói này nọ.!? Là người sống lạc quan yêu đời, yêu nghề chưa bao giờ tôi lợi dụng mạng xã hội phát ngôn, hoặc ta thán điều gì.! Tôi bằng lòng với cuộc sống hiện tại với người thân và nhiều bạn bè yêu quí quanh tôi.! Tôi sống và tự hào vì những điều tôi đang có. Mong rằng từ nay tôi không phải phiền lòng vì những điều vớ vẩn trên.! Các bạn của mạng cần thắc mắc và quan tâm tới Minh Vượng xin mời vào .b duy nhất của: Nguyễn Minh Vượng ( Phượng Hồng Ka) để Minh Vượng trả lời nhé. Cảm ơn.!", chị chia sẻ trên trang cá nhân. Vốn là người kín tiếng, ít chia sẻ những thông tin đời tư trên mạng xã hội nên những dòng bức xúc của NSƯT khiến rất nhiều người bất ngờ. Phóng viên báo Dân trí đã có cuộc trò chuyện nhanh với NSƯT Minh Vượng: Rất nhiều khán giả bất ngờ trước những dòng chia sẻ của chị trên trang cá nhân. Hẳn là những thông tin sai lệch ảnh hưởng đến chị nhiều lắm nên chị mới bức xúc lên tiếng như thế? Từ trước đến nay, tôi là người chưa bao giờ lợi dụng mạng xã hội để phát ngôn hay ca thán bất cứ điều gì. Nhưng lần này, tôi phải lên tiếng vì quá phiền lòng và cảm thấy bị tổn thương. Tôi lên tiếng để dư luận khỏi nhìn nhận và hiểu sai về hoàn cảnh sống của mình. Nếu sự việc chỉ liên quan đến cá nhân tôi thì đã đành, nhưng còn liên quan đến người thân của tôi. Mọi người bị ảnh hưởng và cũng cảm thấy bị tổn thương. Bài viết đăng tải những thông tin không đúng về tôi, họ cóp nhặt thông tin từ những bài báo rồi giật tít sai lệch. Tôi mang đủ thứ bệnh, thuốc uống nặng hơn cơ thể nhưng không bao giờ tôi oán thán, vẫn làm việc với lịch kín mít, vẫn lạc quan yêu đời. Và tôi cũng chưa bao giờ nói “tuổi già không nơi nương tựa”. Nhà tôi có 6 anh chị em. Chuyện chồng con, tôi không nói làm gì nhưng các anh chị em, cháu chắt đề huề. Mọi người rất thương tôi. Bạn bè cũng rất quan tâm đến tôi. Chị nói, sau khi xuất hiện những thông tin sai lệch về chị, người thân của chị bị tổn thương? Anh cả tôi tuổi đã gần 80, đi ra đi vào, gọi cho tôi bảo: “Cô cảm thấy thế nào? Chưa khi nào thấy cô than vãn điều gì, giờ có thông tin thế khiến các anh chị em lại suy nghĩ. Hàng xóm không hiểu lại hỏi, cô Vượng dạo này ốm lắm à? Giờ người ta lại nghĩ, cô bị người thân bỏ rơi, không ai quan tâm.” Tôi bảo rằng, anh ơi tính em thế nào anh hiểu. Em có nói thế bao giờ đâu. Giờ người ta đơm đặt, nói sai như thế chứ. Các anh chị em đều thương yêu, quan tâm hỏi han mình. Có con cá kho cũng sai con mang qua. Các cháu đều ngoan ngoãn cả. Đấy, thằng cháu con em gái kế tôi cũng gọi điện. Nó đùa bảo: “Hay cháu làm cái livestream cả nhà mình “bung lụa”, cho người ta biết bác có người thân, không bị cô đơn, không bị hắt hủi”. Sau khi xuất hiện thông tin sai lệch về chị trên mạng xã hội, bạn bè nghệ sĩ với chị? Nhiều người gọi điện hỏi han lắm. Vân Dũng gọi điện chia sẻ, rồi kể chuyện bị dựng chuyện nhiều lắm. Ví dụ, có thông tin nó mang bầu nữa. “Chị ơi, mở mắt ra đã thấy có thông tin mình chửa. Chửa với ai cơ chứ?” Tự Long cũng gọi điện, rồi NSND Thanh Hoa, chị Bạch Vân, chị Tâm Chính… mọi người hỏi han xem ốm đau thế nào. Chị từng chia sẻ, mình không quan tâm và cũng không có thời gian dùng mạng xã hội, sao giờ chị lại sử dụng? Tôi nhiều tuổi rồi, cũng làm gì có thời gian để tham gia mạng xã hội. Bao năm nay, tôi vẫn dùng điện thoại “cục gạch” nên không có “phây búc” gì. Nhưng mà kể từ khi bị kẻ mạo danh lập trang cá nhân mang tên Minh Vượng để lừa đảo tống tiền thì tôi phải tìm hiểu. Vài năm trước, tôi đã phải lên báo để đính chính trang cá nhân trên mạng bị mạo danh. Giờ thì tôi cũng muốn tham gia mạng xã hội để cập nhật thông tin, giao lưu với bạn bè. Tuy nhiên cái gì cũng có mặt trái của nó. Trên mạng xã hội không thể kiểm soát được, dùng mạng xã hội mình phải luôn nâng cao tinh thần cảnh giác. Nhất là tôi không kết bạn với mấy trang vớ vẩn, buôn bán này nọ. Nếu nói về bản thân ở thời điểm này, chị có thể chia sẻ điều gì? Dù sức khỏe giảm sút vì mang nhiều loại bệnh nhưng tôi không quan tâm lắm. Tôi vẫn làm việc như điên, kín lịch đóng phim và lên lớp dạy cho sinh viên. Tôi không lập gia đình nhưng đông anh em, con cháu và nhiều bạn bè, khán giả thương yêu. Nói chung, tôi cảm thấy hài lòng với cuộc sống hiện giờ