.  Sáng nay (25/4), lễ động quan nghệ sĩ Thanh Sang đã được thực hiện trang trọng tại nhà riêng, gia đình, bạn bè thân hữu và khán giả đã đến từ rất sớm để tiễn đưa ông lần cuối. Mọi người không thể nén đau buồn khi thêm một thế hệ vàng cải lương Nam Bộ ra đi. Sau thời gian hôn mê hơn 2 tuần tại bệnh viện, ông được đưa về với gia đình và trút hơi thở cuối cùng vào ngày 21/4/2017 tại nhà riêng. Trong suốt những ngày để tang ông, rất đông các nghệ sĩ nổi tiếng cùng thời đã đến viếng và chia buồn cùng gia đình. Những câu chuyện về ông lúc sinh thời được những nghệ sĩ cùng thời chia sẻ khiến nhiều người càng cảm thấy ông gần gũi, thân thương, như chưa hề có sự chia ly nào. Đặc biệt là tính cách, cách sống của ông được đồng nghiệp nể trọng và yêu quý. Đêm cuối trước ngày tiễn ông đi, gia đình cố nghệ sĩ Thanh Sang tổ chức đêm hoa đăng nhằm tưởng nhớ nam nghệ sĩ tài danh. Bà Ngọc Mỹ - vợ Thanh Sang chia sẻ, đêm hoa đăng còn như một lời chào, cảm ơn cuối cùng của ông gửi tới khán giả, đồng nghiệp. Sáng nay, trong khoảng thời gian diễn ra nghi thức tang lễ cho đến lúc linh cữu được mang khỏi nhà, trời đổ mưa tầm tã như cũng khóc thương cho sự ra đi của người nghệ sĩ tài danh. Vợ nghệ sĩ Thanh Sang khóc nghẹn ngào trong tang lễ của chồng Khi nói lời cuối tiễn đưa ông, bà đã khiến nhiều người xúc động khi nói: "Anh Sang ơi, như vậy là đã trải qua 38 năm em được làm vợ của anh. Phút chia biệt này, em chỉ muốn nói với anh một điều. Nếu thật sự có một cuộc sống thứ 2 ở cõi vĩnh hằng, em cũng xin nguyện làm vợ của anh để chăm sóc và lo lắng, được nhìn thấy anh trên sân khấu với những vai diễn thật hay được khán giả yêu mến". Vợ nghệ sĩ Thanh Sang đọc điếu văn và lời cuối dành cho chồng Tang lễ nghệ sĩ Thanh Sang NSƯT Thanh Sang ra đi để lại sự thương tiếc khôn nguôi cho giới mộ điệu cải lương, gia đình và đồng nghiệp. Với chất giọng trầm ấm, phong cách diễn xuất giàu nội lực, ông đã khẳng định vị thế của mình trên sân khấu cải lương, nam nghệ sĩ chuyên trị vai già lúc còn trẻ và khi về già thì lại đóng toàn vai trẻ. Nhắc đến ông, khán giả nhớ những vai diễn nổi bật như: Tạ Tốn - Cô gái Đồ Long; Long Hồ - Tuyệt tình ca; Trần Minh - Bên cầu dệt lụa; Lục Vân Tiên - trong vở Lục Vân Tiên - Kiều Nguyệt Nga; Thi Sách - Tiếng trống Mê Linh; Lê Hoàn - Thái hậu Dương Vân Nga