.  Ngày 13-9, chị Nguyễn Thị Xuân Đào (trú thị trấn Hà Lam, huyện Thăng Bình, Quảng Nam) cho biết chị vừa bị TAND huyện Thăng Bình, Quảng Nam tuyên buộc phải bồi thường 12 triệu đồng cho cơ sở sản xuất bánh Hoa Sen và phải công khai xin lỗi cơ sở này. Con dòi lên “phây” Chị Đào kể ngày 15-9-2016, con gái chị học Trường Tiểu học Kim Đồng được cô giáo phát cho một chiếc bánh Trung thu nhãn hiệu Hoa Sen. Chiều 16-9, khi bé Phương cắt bánh ăn thì thấy có dòi ngọ nguậy bên trong. bé đã lấy điện thoại chụp ảnh rồi đăng lên tài khoản Facebook của chị kèm dòng chữ “Bánh Trung thu Hoa Sen có dòi bò lung tung, các bạn hãy cẩn thận đấy nhé”. Chị Đào gọi điện thoại hỏi cô giáo chủ nhiệm và cô nói “có nghe một số học sinh báo là bánh Trung thu có dòi”. Sau đó, chị Đào gọi tới cơ sở sản xuất bánh Hoa Sen để phản ánh với chị Ngô Thị Bích Thuận, chủ cơ sở, nhưng bị chị này phản ứng. Theo chị Đào, sau đó chị Thuận tìm tới nhà chị với thái độ rất nóng nảy. Chỉ khi tận mắt thấy dòi trong bánh, chị Thuận mới hạ giọng bảo “chắc là do bột bánh”, mong vợ chồng chị Đào thông cảm rồi ra về. “tôi đã đem bánh bỏ vào sọt rác vì cho rằng sự việc đã giải quyết xong” - chị Đào nói. Tuy nhiên, ngày 4-10-2016, chị Thuận gửi đơn tố cáo chị Đào đăng hình ảnh sai sự thật. Ngày 6-10, Công an huyện Thăng Bình đã điều tra và kết luận con chị Đào sử dụng điện thoại của mẹ để quay phim, chụp ảnh chiếc bánh cùng một con vật bò trên chiếc bánh và đăng nội dung bánh Trung thu Hoa Sen có dòi lên Facebook của mẹ mình. Khi công an xác minh thì chiếc bánh vật chứng không còn. Công an kết luận con chị Đào đã có hành vi truyền, trao đổi thông tin số nhằm xúc phạm danh dự, uy tín của tổ chức, vi phạm điểm g khoản 3 Điều 66 Nghị định 174/2013 nhưng do chưa đủ tuổi nên không thể xử phạt hành chính. Buộc công khai xin lỗi, phạt 12 triệu Sau đó, chị Thuận khởi kiện chị Đào ra TAND huyện Thăng Bình. ngày 7-9-2017, TAND huyện Thăng Bình xét xử vụ kiện này. Chị Đào cho biết chị “đồng tình với việc làm của con gái”. Để chứng minh việc có dòi trong chiếc bánh, chị Đào đã cung cấp rất nhiều bằng chứng gồm: Clip chiếc bánh có dòi đã đăng lên Facebook, clip học sinh phản ánh bánh có dòi, clip hàng xóm chứng kiến dòi ngọ nguậy trong bánh, các biên bản lấy lời khai của tòa án, Công an huyện Thăng Bình đối với năm học sinh cùng lớp với con chị và hàng xóm của chị Đào xác nhận là “nhìn thấy dòi trong bánh Trung thu”. Tại tòa, đại diện VKSND huyện Thăng Bình cho rằng cơ sở bánh Hoa Sen sản xuất bánh Trung thu Hoa Sen đúng, đảm bảo an toàn vệ sinh thực phẩm, đã được cơ quan chức năng kiểm định xác nhận. Việc chị Đào để con gái dùng Facebook của mình đăng những thông tin sai sự thật về bánh Trung thu Hoa Sen gây thiệt hại uy tín và kinh tế là vi phạm pháp luật. Cuối cùng, HĐXX đã tuyên buộc chị Đào phải xin lỗi, cải chính công khai trên Facebook cá nhân và báo Quảng Nam. Đồng thời, tòa buộc chị Đào bồi thường cho chị Thuận 12 triệu đồng. Anh Nguyễn Công Toàn (chồng chị Đào) bức xúc: “Mặc dù đã cung cấp đầy đủ nhân chứng, vật chứng nhưng chúng tôi vẫn bị xử thua. HĐXX cho rằng do vật chứng trực tiếp là chiếc bánh không còn nên không có căn cứ để kiểm tra”. Chị Đào cho hay hiện chị vẫn chưa kháng cáo bản án này. "Hình ảnh, clip là hoàn toàn thật" Tôi khẳng định những hình ảnh, clip về chiếc bánh Trung thu Hoa sen có dòi hoàn toàn là sự thật. Vợ chồng tôi không kinh doanh, buôn bán nên không thể có âm mưu hãm hại gì ở đây cả. Chị NGUYỄN THỊ XUÂN ĐÀO, bị đơn "Thông tin chị Đào đưa không đúng sự thật" Một số thông tin chị Đào cung cấp không đúng sự thật. Việc tung clip như thế không chỉ ảnh hưởng đến hoạt động kinh doanh của chúng tôi mà còn khiến cuộc sống của hơn 50 công nhân khốn đốn. Thiệt hại lớn nhưng tôi không yêu cầu bồi thường toàn bộ, chỉ yêu cầu họ đính chính thông tin, lấy lại hình ảnh cho bánh Hoa Sen