. Thành phố Huế: Theo đó, Toàn là nhân viên bảo vệ nhà nghỉ Lily địa chỉ số 25 đường Hai Bà Trưng, phường Vĩnh Ninh, thành phố Huế. Sáng ngày 14/9, Toàn đột nhập vào phòng ông Nguyễn Tất Cứ là chủ nhà nghỉ lấy trộm 29.400.000đ, 2 điện thoại di động và 1 đồng hồ đeo tay. Sau đó, Toàn bỏ trốn vào thành phố Hồ Chí Minh. Ngày 20/9, Toàn trở lại Huế thì bị Công an thành phố Huế phát hiện, bắt giữ. Tại Cơ quan điều tra, Toàn đã khai nhận hành vi trộm cắp tài sản của mình. Qua giám định, tổng giá trị tài sản Toàn trộm cắp là 32.400.000đ. Hiện Cơ quan Cảnh sát điều tra Công an thành phố Huế đã ra lệnh bắt khẩn cấp và tạm giữ hình sự đối với Nguyễn Bảo Toàn để tiếp tục điều tra làm rõ