.  Phấn má hồng là một chi tiết trang điểm phổ biến đối với phụ nữ trên khắp thế giới, nhưng như mọi thứ xuất hiện trong cuộc sống này cần có lý do, phấn má ra đời cũng có câu chuyện của riêng nó. Phấn má bắt đầu xuất hiện từ thời Ai Cập cổ đại. Thời này, người Ai Cập cổ sử dụng những nguyên liệu tự nhiên để tạo nên những món đồ trang điểm. Họ dùng đất hoàng thổ màu đỏ son trộn với mỡ động vật để tạo nên một loại phấn ánh hồng, dùng để bôi lên môi và hai gò má. Màu hồng này đối lập với màu phấn côn đen đặc trưng để họ tô mi mắt. Thời này, phấn má hồng tô môi và má, cùng phấn côn đen vẽ mi mắt được cả nam giới và nữ giới Ai Cập cổ đại sử dụng. Trong khi đó, người La Mã cổ đại sử dụng khoáng vật chu sa có sẵn trong thiên nhiên, người Hy Lạp cổ đại lại sử dụng quả dâu nghiền nát đắp lên má. Những tông hồng này đối chọi với làn da trắng xanh phổ biến trong giới quý tộc. Thời này, những người giàu có và địa vị thường trang điểm như một cách để thể hiện sự giàu có, vương giả. Đặc trưng của mỹ phẩm thời này là độc tính cao. Tất cả các loại phấn bột ra đời thời kỳ này đều có hàm lượng chì cao, để phấn bám lâu hơn, ngoài ra cũng giúp làn da của người sử dụng có vẻ đều màu, trắng sáng hơn. Sau thời kỳ bất chấp độc tính của mỹ phẩm để chạy theo cái đẹp, bước vào thời Trung cổ, giới quý tộc phương Tây không còn chuộng sử dụng mỹ phẩm nữa. Lúc này, quan niệm xã hội lại cho rằng một làn da trắng xanh là đủ để cho thấy một người thuộc về tầng lớp quý tộc. Thời này, vẻ đẹp yếu đuối, xanh xao được xem là thời thượng, người ta tìm mọi cách để tránh sự hồng hào hiện diện trên gương mặt, bởi quan niệm rằng chỉ có người lao động mới có làn da rám nắng hoặc có sự hồng hào phát lộ trên gương mặt. Giới quý tộc vì vậy thường giấu mình trong các lâu đài, biệt thự để giữ gìn làn da trắng xanh. Quan niệm trong xã hội lúc này cũng cho rằng những người phụ nữ “phây phây má hồng” là những người… không đứng đắn. Mọi chuyện thay đổi cho tới khi Nữ hoàng Anh Elizabeth I (trị vì từ 1558-1603) bắt đầu sử dụng phấn má hồng trở lại, bất chấp quan niệm thường thấy trong giới quý tộc Châu Âu bấy giờ. Độc tính trong mỹ phẩm thế kỷ 16-18 vẫn còn cao. Cho tới giai đoạn này, mỹ phẩm vẫn là dòng sản phẩm đặc trưng cho giới thượng lưu, và cả nam giới - nữ giới đều sử dụng. Đặc biệt, ở Pháp - trung tâm của giới thượng lưu Châu Âu, cả nam và nữ trong giới quý tộc đều sử dụng mỹ phẩm… nhiều như nhau, họ đều dùng phấn đánh trắng mặt, tô điểm với phấn má hồng và son. Mặc dù phấn má có những lúc phổ biến, có những lúc bị quay lưng trong lịch sử làm đẹp, nhưng nhìn chung, người ta vẫn thích sử dụng, bởi một đôi má hồng là biểu trưng cho sự trẻ trung, mạnh khỏe. Lịch sử các kiểu mốt tồn tại trong giới quý tộc Châu Âu đa phần đều bắt nguồn từ những nhân vật quyền thế hàng đầu trong giới Hoàng gia. Đến thời kỳ Nữ hoàng Anh Victoria trị vì (từ 1837-1901), Nữ hoàng nổi tiếng là người có lối ăn vận, phục sức giản dị. Bà không thích trang điểm, nên một lần nữa, phấn má lại bị quay lưng. Lúc này, giới quý tộc chỉ trang điểm rất nhẹ, tạo vẻ tự nhiên, lúc này, phụ nữ chỉ dùng củ cải đường nghiền nát đắp lên má để tạo vẻ “ửng hồng” tự nhiên. Bước vào thế kỷ 20, những món đồ trang điểm bắt đầu được sản xuất hàng loạt theo quy trình công nghiệp. Những thương hiệu mỹ phẩm bắt đầu ra đời. Từ đây, mỹ phẩm an toàn hơn trước rất nhiều, khi các công ty sản xuất mỹ phẩm tìm cách thay thế các hóa chất độc hại bằng những loại nguyên liệu an toàn hơn cho sức khỏe. Lúc này, phấn má thịnh hành trở lại. Kể từ đó đến nay, phấn má không còn bị quay lưng thêm lần nào nữa. Các lựa chọn đối với phấn má ngày càng trở nên đa dạng cả về chất liệu và màu sắc, đáp ứng mọi phong cách trang điểm. Giờ đây, phấn má hồng có phần hơi… cổ điển bởi xuất hiện phong cách trang điểm “đánh khối” thời thượng, với những loại phấn tông nâu tạo vẻ sắc nét, thon gọn cho gương mặt, được ưa chuộng hơn nhiều. Dù vậy, phấn má hồng vẫn là một nét phổ biến trong cách trang điểm của hàng triệu phụ nữ trên thế giới. "Oh, Pretty Woman" (Roy Orbison) Đàn ông cảm thấy thế nào khi trang điểm đi làm? >> Tại sao giám khảo The Voice không trang điểm? >> Xem 5.000 năm trang điểm của phụ nữ trong