.  Cụ thể hãng môtô của Mỹ thực hiện việc giảm thẳng vào giá bán xe; được giảm ít (5 - 22 triệu đồng) là các mẫu xe có giá bán vừa phải và đang bán "tốt" nhất của Harley-Davidson tại Việt Nam, như Street 750, Street Rod, Iron, Super Low., hay các mẫu xe vừa có phiên bản nâng cấp 2017 như Road King, Street Glide. Trong khi đó, được giảm giá trên 80 triệu đồng là những phiên bản đã có từ năm 2016, kèm với đó là giá bán khá cao (xấp xỉ 1 tỉ đồng); các mẫu xe này bao gồm dòng Roadster, Slim, Fat Boy. Trong đợt này, được Harley-Davidson tại Việt Nam giảm giá nhiều nhất là các mẫu CVO, với mức giảm khoảng 100 triệu đồng. Và lập kỉ lục lần này là mẫu CVO Ultra Limited 2016 được giảm giá tới 482 triệu đồng