.  Tốt nghiệp Đại học Sydney với tấm bằng loại ưu, anh Minh quyết định làm việc 2 năm tại Singapore trước khi về Việt Nam khởi nghiệp với chuỗi cửa hàng. Say mê theo đuổi tri thức mới và nhận thấy những kiến thức mình học được đã lỗi thời, gác lại tất cả, anh tiếp tục theo đuổi ước mơ học MBA (Thạc sĩ quản trị kinh doanh) tại Đại học Harvard với kỳ vọng được tiếp xúc với nhiều người ở các ngành nghề khác nhau, những người đã đi trước để có tư duy tiến bộ và hiện đại hơn. Cách đào tạo MBA tại Harvard Theo anh Minh, tất cả chương trình đào tạo tại Harvard đều được dạy bằng "case study", tức là học qua những tình huống thực tiễn. Trong 2 năm, học viên sẽ phải trải qua vài trăm "case study" khác nhau ở từng lĩnh vực. Bài học sẽ là những tình huống thực tế mà các nhà quản lý thường gặp phải ở các doanh nghiệp. Lý thuyết cũng được cung cấp đan xen trong bài nhưng tất cả học viên phải tự nghiên cứu. Đó chỉ là cơ sở để học viên hiểu kỹ hơn về tình huống được cung cấp. Với phương pháp này, học viên buộc phải chủ động đọc, nghiên cứu, tìm hiểu tài liệu trước. Việc này chiếm hơn 50% thành công của giờ giảng. Tại lớp, giảng viên chỉ hỗ trợ để mọi người tự trao đổi, trò chuyện, tham gia tranh luận theo các câu hỏi mang tính gợi mở. Từ đó, sự bất đồng, những góc nhìn khác nhau sẽ giúp người học có cái nhìn sâu sắc hơn và "vỡ lẽ" được nhiều điều mới mẻ. Cách tiếp cận vấn đề và suy nghĩ khác nhau sẽ giúp học viên định hướng tư duy, nâng cao khả năng. "Case study là phương pháp hiệu quả và không thể thiếu khi học MBA. Nó giúp người học có tư duy giống như mình là người quản lý thực sự, gánh trên vai trách nghiệm dẫn dắt doanh nghiệp đi đến thành công. Lúc đó, người học sẽ có công cụ để tư duy về cách đưa ra quyết định chính xác", anh Minh chia sẻ. Theo đó, "case study" rèn luyện cho học viên có tư duy cần thiết để đưa ra quyết định. Không chỉ dừng lại ở việc học, mỗi học viên sẽ được thử ngồi ghế lãnh đạo, đưa ra quan điểm và phải bảo vệ nó trước nhiều người. Nếu giải quyết tốt các tình huống, khi ngồi vào vị trí đó trong tương lai, bạn hoàn toàn có thể làm tốt mọi việc. Học MBA theo cách của Harvard tại Việt Nam Trong buổi chia sẻ với các học viên chương trình thạc sĩ quản trị kinh doanh của Viện Quản trị Kinh doanh FSB, anh Minh đưa ra "case study" về việc cung cấp dịch vụ khách hàng của Starbucks - hãng ca.e nổi tiếng của Mỹ. Trước đó, học viên đã được cung cấp tình huống và tự tìm hiểu trước khi vào bài học. Tại lớp, học viên được tự do phát biểu, đưa ra ý kiến và bảo vệ quan điểm của mình. Tại buổi học, anh Minh đã đưa ra nhiều câu hỏi: Tại sao Howard Schultz - CEO của Starbucks lại muốn thực hiện ý tưởng tạo ra một chuỗi các quán cà phê tại Mỹ; các tiêu chí đánh giá dịch vụ khách hàng của Starbucks đã ổn chưa hay Starbucks có nên mở rộng phạm vi ra ngoài nước Mỹ? Với mỗi câu hỏi lớn, anh lại liên tiếp đặt ra các câu hỏi về chiến lược xây dựng thương hiệu; việc đào tạo nhân viên cho các cửa hàng như thế nào hay cách đo lường chất lượng dịch vụ… Các câu hỏi này nhận được nhiều ý kiến và trao đổi từ học viên. Mọi người đưa ra quan điểm riêng và bảo vệ ý kiến bằng những kiến thức mình có được, từ đó phát hiện được một số mâu thuẫn trong bảng đánh giá sự hài lòng và đo tần suất của khách hàng tại Starbucks. Qua phần tranh luận, mọi người được tiếp cận rõ ràng các giải pháp mà Starbucks áp dụng thành công nhờ cung cấp tốt dịch vụ khách hàng. Quá trình tự nghiên cứu và trao đổi đã giúp học viên tự đúc kết kinh nghiệm cho bản thân. "Đó chính là phương pháp giảng dạy của Đại học Harvard. Lúc đầu, các bạn học viên có thể hẫng với phần kết mở nhưng khi đã quen dần với phương pháp này, các bạn có thể tự đánh giá vấn đề ở nhiều góc cạnh và có thêm nhiều trải nghiệm mới. Cái cần hiện nay là thay đổi được tư duy, nhận thức được tầm quan trọng của việc chuẩn bị bài, sẵn sàng bất đồng với nhau", anh Minh cho biết thêm. Chương trình đào tạo MBA của FSB được thực hiện bằng phương pháp đào tạo -“Case method teaching” – giảng dạy qua tình huống thực tiễn của Đại học Harvard với 100 case study. Kết hợp với đó là phương pháp “Hollywood Teaching” (học theo cách xây dựng phim của đạo diễn Hollywood) và lý thuyết trò chơi “2C Games” (mô phỏng môi trường kinh doanh thực tề với 2 yếu tố nổi bật - cạnh tranh và hợp tác), học viên được đặt mình làm trung tâm, được kiến tạo nên tri thức dưới dự dẫn dắt của thầy chứ không còn kiểu “thầy đọc trò chép”. Phương pháp "case study" đã tạo niềm hứng khởi cho học viên của Viện Quản trị Kinh doanh FSB. Chị Trần Thị Thu Hiền (học viên FeMBA khóa 12) chia sẻ: "Đây thực sự là phương pháp giảng dạy hấp dẫn, mình mong muốn trường sẽ có nhiều buổi học như thế. Để dễ tiếp thu hơn mình nghĩ ngoài việc gợi mở cho học viên, giảng viên cũng nên đưa ra các bài học từ case đó hoặc hướng giải quyết cho học viên để có cái nhìn tổng quát nhất". “Phương pháp đào tạo hấp dẫn, kích thích tư duy, Tính thực tiễn cao với nhiều tình huống/ câu chuyện thực tế giúp chúng tôi học hỏi và phát huy tốt hơn những tố chất lãnh đạo của mình, quản lý công việc hiệu quả hơn”, ông Ngô Duy Trung - Tổng Giám đốc Công ty CP Đầu tư và Xây dựng Hud10 - học viên chương trình cho biết Viện Quản trị Kinh doanh FSB (thuộc Đại học FPT) là trường có bề dày hơn 20 năm kinh nghiệm đào tạo Quản trị Kinh doanh, đã đào tạo ra hơn 10.000 nhà quản trị đang nắm giữ những trọng trách cao trong các tổ chức, doanh nghiệp tại Việt Nam. Với chất lượng và uy tín, Viện Quản trị Kinh doanh FSB là trường duy nhất của Việt Nam đạt chuẩn 5 sao về Chất lượng giảng dạy theo đánh giá của tổ chức quốc tế QS Star và lọt vào Top 3 trường đào tạo Quản trị Kinh doanh tốt nhất Việt Nam theo bình chọn của Eduniversal năm 2016. FSB là một trong những trường có số lượng học viên MBA đang theo học lớn nhất Việt Nam. Chiến lược và sứ mệnh của Viện Quản trị Kinh doanh FSB là tạo dựng nên thế hệ "Doanh nhân kỷ nguyên số", có môi trường đào tạo thực tiễn, thu hút những "người thầy lớn" và kết nối những "người bạn lớn" để mang lại "thành công lớn" cho học viên. Liên hệ để biết thêm thông tin chi tiết các khoá học: Tại Hà Nội Nhà C, Tòa Việt - Úc, Lưu Hữu Phước, KĐT Mỹ Đình 1, Nam Từ Liêm, TP. Hà Nội. Viện Khoa học Hàn Lâm, Số 1, Liễu Giai, Ba Đình, TP. Hà Nội. ĐT: 093.293.9981 Email: mba.hn@.sb.edu.vn Tại Đà Nẵng Đường số 1, Khu CN Đà Nẵng An Đồn, P.An Hải Bắc, Q. Sơn Trà, TP. Đà Nẵng. ĐT: 093.588.0777 Email:mba.dn@.sb.edu.vn Tại TP Hồ Chí Minh Lầu 2, Tòa nhà, Thiên Sơn, Số 5 Nguyễn Gia Thiều, Phường 6, Q3, T.Hồ Chí Minh. ĐT: 090.498.7491 Email:mba.hcm@.sb.edu.vn Tại Cần Thơ 160 đường 30 tháng 4, An Phú, Ninh Kiều, Cần Thơ ĐT: 090.262.5228 Email:mba.ct@.sb.edu.vn Tham khảo thông tin chi tiết ở đây: http://.emba.sb.edu.vn/ ; http://semba.sb.edu