.  Những thứ siêu bẩn trên máy bay ít ngờ nhất Máy bay là một trong những phương tiện vận chuyển hiện đại và tiện lợi bậc nhất hiện nay. Hiện tại, ngày càng nhiều hãng hàng không nâng cao chất lượng dịch vụ để thu hút khách. Dù tiện nghi và thoải mái nhưng phương tiện vận chuyển này lại chứa nhiều vật dụng bẩn đến khó tin. Trên thực tế, ở những chuyến bay kéo dài hàng chục giờ đồng hồ, hành khách dễ mắc bệnh hơn cả. Khi độ ẩm trong khoang chỉ dưới 20% và ngồi nhiều giờ trong không gian kín, cơ thể con người rất dễ mắc cảm cúm hoặc một số loại bệnh khác. Và dưới đây là những chỗ được đánh giá bẩn nhất trên máy bay. Nếu chạm phải, tốt nhất hành khách nên vệ sinh tay sạch sẽ, tránh lây nhiễm bệnh cho bản thân. Bàn đựng đồ ăn Một trong những nơi bẩn không ngờ nhất chính là bàn đựng đồ ăn được thiết kế gắn chặt vào phần ghế người ngồi phía trước. Khi tới bữa ăn, hành khách chỉ việc mở bàn và để đồ ăn của mình lên trên. Trông có vẻ sạch sẽ, nhưng theo kết quả nghiên cứu của TravelMath, lượng vi khuẩn trên bề mặt bàn ăn còn nhiều gấp 8 lần so với nút xả bồn cầu. Cụ thể, TravelMath ước tính có khoảng 2,155 cụm vi khuẩn trên một inch vuông (CFUs). Một kết quả khác của Tiến sỹ Charles Gerba, nhà sinh vật học thuộc trường Đại học Arizona, Mỹ, cho thấy, trên bàn ăn máy bay có dấu vết của virut cúm, norovirus, virut gây tiêu chảy và MRSA – loại virut gây nhiễm trùng da. Nguyên nhân dẫn tới điều này do nhân viên dọn vệ sinh máy bay thường bỏ qua việc lau chùi bàn ăn hoặc làm vệ sinh sơ sài khiến lượng vi khuẩn tồn đọng nhiều. Nút xả nhà WC Không có gì ngạc nhiên khi kết quả nghiên cứu cho thấy, nút xả trong nhà WC trên máy bay là nơi siêu bẩn, có tới 265 CFU / sq. Đây cũng là vị trí thường xuyên bị bỏ qua khi dọn dẹp, đặc biệt với những chuyến bay kéo dài hàng chục tiếng. Các chuyên gia đưa lời khuyên, du khách nên rửa sạch tay trước khi ra ngoài, dùng khăn giấy mở chốt cửa WC để tránh tình trạng lây lan virut. Dây thắt an toàn Cũng ít người ngờ tới, dây thắt an toàn trên máy bay là thứ siêu bẩn. Chúng thường xuyên va chạm với tay người sử dụng, và chẳng mấy khi được làm sạch. Lượng vi khuẩn của chúng trung bình ở ngưỡng 230 CFU/sq. Thậm chí, kết quả nghiên cứu của trường Đại học Auburn ở Alabama, họ tìm thấy cả vi khuẩn E.coli trong phân ở đây. Ghế ngồi ở lối đi Vị trí ghế ngồi cạnh lối đi là nơi dễ nhiễm khuẩn hơn cả, do thường xuyên tiếp xúc với nhiều người. Các chuyên gia tìm thấy vi khuẩn gây tiêu chảy và nôn mửa ở đây. Lời khuyên từ các chuyên gia Sử dụng phương tiện vận chuyển công cộng khiến bạn khó tránh nhiễm khuẩn. Tuy nhiên vẫn có những biện pháp phòng tránh hữu ích và đơn giản. Khi lên máy bay, hãy giữ tay sạch sẽ, tránh chạm tay vào mắt vì đây là điểm thông thường khiến virut và vi khuẩn nhanh chóng xâm nhập cơ thể. Không để đồ ăn trực tiếp lên khay đựng. Trước hết, hãy lau nó sạch sẽ và để đồ ăn trên một chiếc khăn giấy. Trước mỗi chuyến bay, đừng quên xịt mũi và nhỏ thuốc mắt