.  Đây là 2 sự kiện quan trọng do ĐH Quốc gia Hà Nội phối hợp với Ban thư kí AUN tổ chức, nằm trong chuỗi hoạt động kỷ niệm 50 năm thành lập Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) của Chính phủ Việt Nam. Các hội nghị thu hút sự tham dự của hơn 80 đại biểu là lãnh đạo các đại học trong mạng lưới và các đại biểu khách mời đến từ Ban thư ký ASEAN, Hội đồng Liên nghị viện các Quốc gia Đông Nam Á (ASEAN – AIPA), Bộ Giáo dục Malaysia, Văn phòng Ủy ban Giáo dục Đại học của Thái Lan, Bộ Ngoại giao Việt Nam. Cuộc họp lần thứ 33 của Ban điều hành AUN sẽ thông báo những thay đổi về nhân sự, thông qua Hiến chương AUN, thông báo về việc thành lập Nhóm công tác giáo dục đại học ASEAN (ASEAN higher education working group) và về thỏa thuận hợp tác ASEAN – Hungary trong lĩnh vực giáo dục. Cùng với đó, cuộc họp cũng bàn về Hợp tác AUN với các đối tác Châu Âu (TA-SE), Tuần lễ sinh viên AUN 2017 (AUN Students week) với chủ đề “Phát triển bền vững: phương pháp tiếp cận đa ngành”, Thành lập mạng lưới thành phố và đô thị phát triển bền vững (AUN – SCUD),… Trong khi đó, Hội nghị Giám đốc các đại học AUN tổ chức nhằm tạo cơ hội cho các lãnh đạo đại học trong khu vực gặp gỡ, thảo luận về các chính sách giáo dục, chia sẻ kinh nghiệm trong quản trị đại học, xây dựng kế hoạch phát triển chiến lược nhằm nâng cao chất lượng giáo dục và tăng cường kết nối, hợp tác trong giáo dục đại học. Đây cũng là dịp để lãnh đạo các đại học đánh giá các hoạt động hợp tác đã và đang triển khai trong mạng lưới AUN, đồng thời định hướng và xây dựng kế hoạch hợp tác và phát triển trong tương lai. Là một trong những thành viên đầu tiên và duy nhất của Việt Nam tham gia Ban điều hành AUN, ĐHQGHN đã tích cực tham gia các hoạt động xây dựng và hoạch định chiến lược, chính sách đảm bảo chất lượng của AUN, tham gia xây dựng các bộ tiêu chuẩn đánh giá chất lượng của AUN … Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn cho rằng, việc tổ chức Hội nghị Giám đốc các đại học AUN lần thứ 9 và Cuộc họp Ban Điều hành AUN lần thứ 33 khẳng định nỗ lực của ĐHQGHN trong tăng cường, thúc đẩy sự hợp tác và đoàn kết của các thành viên AUN, cũng như góp phần xây dựng mạng lưới vững mạnh. Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Kim Sơn bày tỏ vinh dự khi ĐHQGHN là đơn vị đăng cai tổ chức sự kiện này. Ông Sơn cho rằng, sự phát triển nhanh chóng của cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ 4 trên toàn thế giới đang đưa ra những yêu cầu bức thiết cho sự đổi mới về hoạt động và hợp tác của các cơ sở giáo dục đại học. Là mạng lưới có uy tín và lớn nhất trong khu vực, AUN hỗ trợ cho các trường đại học thành viên không chỉ thích nghi với những thách thức mà còn có thể làm chủ cuộc cách mạng công nghiệp lần thứ tư, nhằm xây dựng một cộng đồng giáo dục chất lượng cao, có thể sánh vai với các tổ chức uy tín về giáo dục khác trên thế giới. Phiên họp lần thứ 10 các Giám đốc/Hiệu trưởng AUN và lần 34 của Ban điều hành AUN sẽ được tổ chức tại Brunei vào tháng 7/2018. Hội nghị Thượng đỉnh ASEAN lần thứ 4 năm 1992 đã ra lời kêu gọi các nước “thúc đẩy tình đoàn kết và phát triển bản sắc khu vực thông qua việc phát triển nguồn nhân lực để tăng cường sự kết nối giữa các trường đại học và các tổ chức giáo dục đại học trong khu vực”. Hưởng ứng lời kêu gọi đó, Mạng lưới các đại học Đông Nam Á - AUN ra đời vào tháng 11 năm 1995 với sự tham dự của 11 đại học đến từ 6 quốc gia. Đến nay, AUN đã phát triển trở thành một tổ chức có uy tín với sự tham gia của 30 đại học từ 10 quốc gia trong khu vực. AUN đang ngày càng khẳng định vai trò và vị thế trong việc thúc đẩy, phát triển hợp tác giáo dục đại học thông qua các hoạt động phong phú và thiết thực, góp phần xây dựng một cộng đồng giáo dục chất lượng cao ở khu vực Đông Nam Á. ĐHQGHN tham gia Mạng lưới các đại học Đông Nam Á AUN vào năm 2009 sau khi Thủ tướng Chính phủ ban hành Quyết định số 142/QĐ-TTg ngày 31 tháng 1 năm 2009 về việc ban hành Quy chế làm việc và phối hợp giữa các cơ quan tham gia hợp tác ASEAN của Việt Nam