.  Tại Hội đồng thi Trường THPT Trần Hưng Đạo, Gò Vấp - điểm thi có đông thí sinh nhất TPHCM, các em làm thủ tục thi rất nhanh gọn, thí sinh không gặp các sai sót hay sự cố nào đáng kể. Tuy nhiên, vừa lúc các em hoàn toàn thành làm thủ tục thi thì trời đổ mưa, gió mạnh nên học sinh phải “chôn chân” tại trường. Tại một số phòng thi, sau khi hoàn thành thủ tục, vì bên ngoài mưa gió nên giám thị đã giữ học sinh ở lại ngay trong phòng. Ở hàng lang, học sinh đứng chen chúc ở hàng lang. Thêm một bất tiện nữa là điểm thi này đột ngột cúp điện nên khu vực hành lang hay trong phòng học cũng rất tối. Nhiều học trò ở lại có phần mệt mỏi khi phải đứng chờ hàng tiếng đồng hồ. “Mấy hôm nay em ôn tập cũng căng thẳng nên rất muốn về nhà sớm để ăn uống, ngủ một giấc thật đã để mai chính thức bước vào kỳ thi. Đã mưa lại mất điện, đứng đây chờ em rất đuối”, em Nguyễn Thùy Linh chia sẻ. Chỉ một số ít học sinh bất chấp trời mưa, tìm cách ra về. Sinh viên tình nguyện cầm dù, áo mưa vào tận nơi để đón, che mưa cho các em. Tuy nhiên, mưa quá lớn nên nhiều học sinh và sinh viên tình nguyện đều bị ướt, nhiều bạn đứng run rẩy, co ro vì lạnh. Đến hơn 4 giờ chiều, trời tạnh mưa, học sinh mới rời trường thi để về nhà. Gặp mưa, nhiều thí sinh ở TPHCM ở lại phòng thi ôn bài sau buổi làm thủ tục. Đứng chờ mưa tạnh sau buổi làm thủ tục dự thi. 261 thí sinh không đến làm thủ tục dự thi Thông tin từ Sở GD-ĐT TPHCM, năm nay, TPHCM có tổng số 71.469 thí sinh dự thi. Trong số đó có 3.192 thí sinh chỉ thi để xét tốt nghiệp (chiếm 47,4%), số thí sinh đã tốt nghiệp và thi để xét tuyển ĐH, CĐ là hơn 5.661 (chiếm hơn 75%). Số thí sinh dự thi để vừa xét tốt nghiệp và CĐ là 62.596 thí sinh (chiếm hơn 87%). Với số lượng thí sinh này, Sở GD-ĐT đã quy hoạch 114 điểm thi tại 24 quận huyện để tạo điều kiện cho thí sinh không phải di chuyển quá xa. Chiều nay, có 261 thí sinh vắng mặt trong buổi làm thủ tục thi, phần lớn là thí sinh tự do. Ngày mai, các em vẫn có thể đến tham gia kỳ thi