.  Trung Quốc giờ đây là thị trường lớn nhất của Mercedes-Benz Phát biểu với báo giới tại Triển lãm xe hơi quốc tế Frank.urt, ông Hubertus Troska, thành viên Hội đồng quản trị Daimler phụ trách thị trường Trung Quốc đại lục cho biết, hàng tháng, Mercedes-Benz vẫn bán được hơn 500 chiếc limousine Maybach. Đây là phiên bản cao cấp hơn Mercedes-Benz S-Class, với giá khởi điểm 140.000 euro (hơn 3,8 tỷ đồng). “Nếu bạn nhìn vào các mức giá - vấn đề chúng tôi không thể kiểm soát - sẽ thấy một số khách hàng đang phải trả cao hơn giá niêm yết.” Ông Hubertus Troska cho biết thêm, thị trường Trung Quốc có ảnh hưởng lớn, phản ánh qua thiết kế và mức độ phát triển của tất cả các dòng xe Mercedes-Benz. “Ngày càng nhiều các mẫu xe được thiết kế dành riêng cho thị trường Trung Quốc, đó là một điều hiển nhiên không cần bàn cãi. Có thể thấy với hầu hết các mẫu xe của Mercedes-Benz, thị trường Trung Quốc chiếm tới 30% doanh số.” Các khách hàng Trung Quốc muốn các phiên bản Maybach có thêm nhiều tính năng hơn, không gian phía sau rộng rãi thoải mái hơn và có thêm nhiều điểm kết nối với điện thoại. Ngoài ra, các hệ thống an toàn tiên tiến của Mercedes-Benz cần phải được cân chỉnh kỹ lưỡng để hoạt động trong điều kiện giao thông của Trung Quốc. Hãng xe sang Đức bắt đầu bán Mercedes-Maybach S500 và S600 ở Trung Quốc từ tháng 2/2015 để thu hút tầng lớp thượng lưu, những người đang tìm kiếm một chiếc Rolls-Royce hay Bentley. Tại Trung Quốc, các mẫu xe Maybach được kỳ vọng sẽ giúp Mercedes-Benz bắt kịp với BMW và Audi. Thương hiệu ngôi sao ba cánh cần tăng trưởng mạnh mẽ hơn nữa để đạt mục tiêu vượt 2 đối thủ đồng hương về doanh số toàn cầu vào cuối thập kỷ này