.  Bạn có thể chọn nhiều mục. Bình chọn của bạn sẽ được công khai. Buổi tập chiều qua của U22 Việt Nam không có sự góp mặt của tiền vệ Đỗ Duy Mạnh. Được biết, với chấn thương đùi gặp phải ở trận U22 Indonesia, HLV Hữu Thắng cho phép học trò Đỗ Duy Mạnh nghỉ ngơi tại phòng. Trước đó, Duy Mạnh đã bị đau sau một pha va chạm mạnh với cầu thủ U22 Indonesia, khiến anh phải ra nghỉ để nhường cho Tuấn Anh vào sân. Những bước chân tập tễnh, và sau trận anh đã phải nhờ cả đồng đội cõng vào phòng thay đồ, đã khiến HLV Hữu Thắng lo lắng. Mất Duy Mạnh là tổn thất lớn của U22 Việt Nam trước Thái Lan Và đúng là Duy Mạnh đã không thể kịp bình phục, và anh sẽ phải chờ U22 Việt Nam vào bán kết mới có thể tái xuất. Dùng ai để thay Duy Mạnh thì HLV Hữu Thắng đã có trong đầu, nhưng việc mất tiền vệ CLB Hà Nội đã khiến thuyền trưởng xứ Nghệ phải thay đổi theo nhiều vị trí và lối chơi. Theo đó, HLV Hữu Thắng đang tính đến phương án sử dụng cặp Tuấn Anh - Xuân Trường ngay từ đầu trong cuộc so tài với người Thái để tranh vé vào bán kết SEA Games 29, hoặc có thể đưa Đông Triều vào đá tiền vệ trụ của Đỗ Duy Mạnh để tăng cường khả năng phòng ngự. Một phương án là tập trung cho hàng công bởi rõ ràng Tuấn Anh không có khả năng phòng ngự tốt, còn nếu dùng Đông Triều thì xác định không tập trung sức mạnh cho hàng công. Tất nhiên, phương án an toàn, kiếm 1 điểm có thể sẽ được HLV Hữu Thắng lựa chọn, nhưng cũng tuỳ vào diễn biến trận đấu trên sân để có những bố trí nhân sự linh hoạt. Q