.  Hiện nay, Trung tâm Bảo vệ Quyền tác giả Âm nhạc Việt Nam (VCPMC) tiếp tục mở rộng lĩnh vực thu tác quyền âm nhạc. Trên website của VCPMC cũng cập nhật thông tin về bảng giá mà đơn vị này đưa ra để áp dụng trong việc thu tiền tác quyền đối với các khách sạn, quán bar, quán cà phê, bệnh viện… Trong đó còn có biểu giá dành cho cả… bãi đỗ xe. Cụ thể, bảng giá mà VCPMC đưa ra trên website, có mục 3 dành cho khách sạn, bao gồm khu nghỉ mát, trung tâm thương mại, cao ốc văn phòng. Trong đó, mục 3.5 có ghi: “Tại khu vực sảnh, lễ tân, hành lang, văn phòng, cửa hàng - khu mua sắm, CLB thể dục, chăm sóc sức khỏe - thẩm mỹ, bãi đỗ xe… có sử dụng nhạc nền thông qua bản ghi âm, ghi hình” đều phải trả tiền tác quyền theo đúng quy định. Biểu giá đi kèm các mục này sẽ tính theo m2 diện tích sàn. Diện tích từ 1-200 m2 có mức thu nhuận bút 1 triệu đồng/năm. Mỗi m2 tăng thêm sẽ tính 4.000 đồng/năm. Sau khi vấn đề thu tiền tác quyền âm nhạc qua tivi ở khách sạn, thu tiền tác quyền ở quán cà phê, bệnh viện… vấp phải những ý kiến trái chiều thì việc thu tiền tác quyền ở… bãi đỗ xe cũng gây nhiều chú ý. Trả lời về vấn đề này, nhạc sĩ Phó Đức Phương, Giám đốc VCPMC thẳng thắn: “Chỗ nào có sử dụng âm nhạc để kinh doanh thì việc thu tác quyền là hiển nhiên”. Theo đó, việc thu tiền tác quyền ở nhà hàng, quán cà phê, karaoke… là đương nhiên. Và về mặt lý thuyết thì bệnh viện kinh doanh hay bãi đỗ xe mà có sử dụng tác phẩm âm nhạc thì phía VCPMC cũng thu tiền tác quyền. Lãnh đạo VCPMC đưa ra căn cứ để đi thu tiền tác quyền ở những cơ sở kinh doanh này, trong đó có quy định về “Quyền biểu diễn tác phẩm trước công chúng” tại điểm b khoản 1 Điều 20 Luật Sở hữu trí tuệ và khoản 1 Điều 23 Nghị định số 100/2006/NĐ-CP. Ông Phương cũng nói thêm: “Căn cứ công văn số 1714/BTC-CST ngày 31/1/2007 của Bộ Tài chính trả lời về việc tiền nhuận bút thù lao (tiền tác quyền) không phải là phí và lệ phí nên Bộ Tài chính không quy định mức giá mà chủ yếu là thỏa thuận giữa đơn vị sử dụng và các chủ sở hữu quyền tác giả. Vì vậy, cần phải xác định rõ tiền nhuận bút, thù lao, hay còn gọi là tiền tác quyền không phải phí và lệ phí như thông tin báo chí đã đăng tải gây hiểu nhầm cho dư luận về việc “thu phí””. Về việc có ý kiến cho rằng khi đi thu tác quyền thì người thu phải đưa ra được giấy tờ chứng minh được mình là người được ủy quyền, nhạc sĩ Phó Đức Phương cho biết, số lượng hợp đồng VCPMC đang nắm giữ hiện nay quá lớn nên không thể mỗi lần đi thu phí lại phải mang… xe tải chở đi để đối chứng. “Chúng tôi đại diện cho gần 4 ngàn tác giả trong nước, ký hợp đồng song phương với hơn 60 tổ chức nước ngoài… (khoảng 4 triệu tác giả thế giới). Nếu mỗi lần đi thương lượng, ai cũng đòi cho xem hợp đồng thì điều đó là không thể… Nếu đơn vị quán cà phê nào có ý kiến thì chúng tôi sẵn sàng để họ tiếp cận, có thể mời đến VCPMC để chúng tôi đưa cho họ xem giấy ủy quyền”, ông chia sẻ. Tuy nhiên, chia sẻ với báo chí mới đây, Thứ trưởng Vương Duy Biên lại cho rằng, việc thu phí tác quyền đang bị quá đà. Theo Thứ trưởng Vương Duy Biên, nếu các nhạc sĩ đã ủy quyền cho Trung tâm này trong việc thu phí tác quyền thì Trung tâm phải chứng minh được là những nhạc sĩ nào đã ủy quyền và ủy quyền ra sao. “Thời đại này là thời đại công nghệ, chỉ một tích tắc là mọi giấy tờ đã có thể công khai trên website, điều này không có gì là khó