.  Lần nào cãi nhau với tôi anh cũng lẳng lặng bỏ đi gặp tình cũ và lần này thì anh làm cô ấy có thai. (Ảnh minh họa) Tình cũ và chồng yêu nhau 3 năm thì chia tay, tôi không biết và cũng không quan tâm nhiều lắm đến lý do chia tay của họ. Chỉ biết rằng, sau khi chia tay được một thời gian thì anh đến với tôi. Chúng tôi cũng đã có quãng thời gian vui vẻ, hạnh phúc bên nhau, nhưng đôi khi vẫn hay bất đồng quan điểm, cãi vã về một vài vấn đề trong cuộc sống. Lần nào như vậy, anh cũng bỏ đi và gặp người cũ, uống cà phê để nói chuyện. Anh nói với tôi, hai người rất hợp nhau trong khoản nói chuyện, tâm sự và chia sẻ, gặp gỡ, nói chuyện với cô ấy anh thấy mình thanh thản hơn, vui vẻ hơn. Hai người cũng đã quyết định chấm dứt nên sẽ không đi quá giới hạn, không làm gì có lỗi với tôi. Vì người cũ, dù sao cũng không xa lạ gì với tôi, chúng tôi ở cùng quê và cùng học cấp 3 với nhau. Cách đây 3 tháng, tôi và chồng lại cãi nhau, cũng chỉ là anh muốn sinh con ngay, còn tôi thì muốn sang năm mới bắt đầu có thai, cuối năm thì cưới. Tôi muốn như vậy vì 2 lý do, thứ nhất, tôi bị viêm nhiễm vùng kín đang chữa chưa khỏi hẳn, tôi muốn vài tháng nữa khi tôi khỏi hẳn, cơ thể khỏe mạnh mới bắt đầu sinh con. Thứ 2, tôi chưa muốn có con vội là bởi vì công việc của hai đứa cũng chưa thuận lợi, thu nhập vẫn còn bấp bênh, đợi vài tháng nữa khi thu nhập và công việc ổn định, có bầu tôi sẽ thỏa mái hơn về tư tưởng và có cơ hội chăm sóc con tốt hơn. Nhưng chồng thì không nghe, anh nói tôi không yêu anh nên lần nữa mãi chuyện mang bầu, rồi anh bỏ đi. Cả đêm hôm đó anh không về nhà, tôi điện thoại anh cũng tắt máy. Tôi gọi cho người cũ của anh thì cô ấy nói anh có qua đây nhưng bây giờ đã về, đi uống rượu cùng một vài người bạn thân nên tôi đừng lo lắng quá. Hôm sau anh trở về thì tôi đã đi làm rồi, đến tối tôi và anh gặp nhau, tôi hỏi hôm qua anh đi đâu thì anh nói đi cùng một người bạn thân của anh, uống rượu và ngủ lại nhà người ta. Tôi cũng không hỏi thêm và cuộc sống vợ chồng lại vui vẻ trở lại. Nhưng đến hôm nay, anh lại thú nhận với tôi, hôm đó anh đã nói dối, thực ra hôm đó anh không đi với người bạn thân uống rượu mà đi với người cũ, hai người sau khi tâm sự thì vào nhà nghỉ làm chuyên ấy với nhau và bây giờ cô ấy đã mang thai đứa con của anh được 2 tháng. Anh nói, cả anh và người cũ đều không muốn phá bỏ cái thai vì thế trước sau chuyện này tôi cũng biết, anh nói trước để mong tôi thông cảm và tha thứ cho anh. Anh sẽ không bỏ tôi, chỉ mong sau khi đứa con sinh ra cho nó được mang họ của anh và nhận sự chu cấp của anh hàng tháng. Anh cũng mong tôi nhận đứa trẻ này làm con đỡ đầu. Còn chuyện của anh và người cũ thì sẽ vĩnh viễn chấm dứt tại đây. Tôi thật sự choáng váng sau khi gì anh nói với tôi. Có lẽ, tôi đã sai lầm khi đồng ý yêu và kết hôn với anh, vì anh chưa bao giờ là của tôi. Cả bây giờ và mãi mãi sau này cũng vậy. Tôi có nên rút lui để anh và người cũ quay lại với nhau