.  Tập 4 “Trò chơi vương quyền” phần 7 mang tên “The Spoils o. War” (Chiến phẩm của chiến tranh) cuối cùng đã đưa lại cho khán giả một cảnh phim vốn được chờ đợi bấy lâu. Gần 1/3 tập phim dành để khắc họa cuộc đối đầu giữa đội quân do Jaime Lannister dẫn đầu và đội quân Dothraki do Daenerys Targaryen cưỡi rồng chỉ huy. Tập 4 chứng kiến các nhân vật cố gắng vật lộn với hoàn cảnh của mình. “Ngón tay nhỏ” cố gắng có được chỗ đứng ở Winter.ell, Daenerys cố gắng chứng tỏ mình xứng đáng với danh xưng “Mẹ Rồng”, Sansa và Arya cố gắng học cách làm những người cuối cùng của nhà Stark còn trụ lại… Tất cả các tuyến nhân vật đều đang vật lộn. Tập 4 có diễn tiến khá nhanh với nhiều tình tiết có sức nặng. Lưu ý: Nếu đọc tiếp, bạn sẽ biết trước một số nội dung của tập phim! Chị em Sansa và Arya đoàn tụ Được chứng kiến Sansa và Arya đoàn tụ ở lâu đài Winter.ell là điều mà tất cả người xem đã chờ đợi suốt 6 năm qua, kể từ khi gia đình nhà Stark chịu cảnh ly tán. Dù vậy cuộc đoàn tụ diễn ra từ tốn và bình thản, nhắc nhớ lại rằng hai chị em Sansa và Arya không có sự gần gũi trong quá trình trưởng thành, sau quá nhiều trải nghiệm mất mát, họ càng khó cởi mở với nhau. Arya vẫn tiếp tục nói rằng cô sẽ giết Cersei và mỗi khi nghe điều đó, tất cả đều bật cười. Với thân hình bé nhỏ và tuổi đời vẫn còn quá non trẻ, không ai đánh giá cao Arya, không nhiều người nhìn ra tố chất mà cô gái mạnh mẽ này có được, ngoại trừ nữ hiệp sĩ Brienne. Cuộc đấu kiếm giữa hai người họ đã nằm trọn trong tầm mắt của Sansa. Thoạt tiên, khi nghe Arya nói về kế hoạch trả thù của mình, trong đó có việc giết Nữ hoàng Cersei, chính Sansa cũng bật cười, nhưng khi nhìn thấy tận mắt khả năng đấu kiếm của em gái giờ đây đã ngang ngửa một nữ hiệp sĩ, Sansa để lộ ánh nhìn thảng thốt bởi lúc này cô mới thực sự hiểu em gái của mình đã trở thành một sát thủ. Những cuộc đoàn tụ, những sự đối đầu Tập 4 là tập phim của những ánh mắt đầy thông điệp. Đó là ánh nhìn đề phòng của Arya dành cho “Ngón tay nhỏ”. Ánh nhìn thách thức của Daenerys đối với Jon Snow. Meera giận dữ từ biệt Bran vì sự lạnh lùng đáng sợ kể từ khi cậu trở thành Quạ ba mắt. Daenerys tức giận Tyrion vì những thất bại ngoài chiến trường, Jon Snow căm phẫn gặp lại kẻ phản trắc Theon Greyjoy… Ở tuần trước, Bran gặp lại Sansa, Jon lần đầu gặp Daenerys. Sang tuần này, người xem thích thú được thấy ba người con nhà Stark - Arya, Bran và Sansa - đoàn tụ; sau đó là cuộc gặp căng thẳng giữa Jon Snow và kẻ phản phúc Theon Greyjoy. Bran ngày càng lạ lẫm, khó hiểu Sau khi Bran Stark trở về lâu đài Winter.ell, “Ngón tay nhỏ” đã cố gắng tiếp cận Bran và tìm cách gây dựng thiện cảm bằng cách đưa cho Bran con dao găm mà một nhóm sát thủ từng sử dụng để sát hại cậu ở phần 1. Trong cuộc trò chuyện, Bran đã chặn đứng mọi nỗ lực làm thân của “Ngón tay nhỏ” khi sử dụng chính câu nói của hắn: “Sự hỗn loạn là nấc thang để leo lên”. Câu nói ngắn gọn của Bran đủ khiến “Ngón tay nhỏ” sững sờ bởi hắn hiểu rằng nội tâm quỷ quyệt của mình đã bị Bran nắm trọn. Không ai đón chào “Ngón tay nhỏ” ở Winter.ell ngoại trừ Sansa vẫn giữ thái độ khó đoán. “Ngón tay nhỏ” thuộc dạng càng bị dồn nén càng trở nên nguy hiểm. Chắc chắn còn nhiều điều đáng để chờ đợi xung quanh nhân vật này. Rồng đã thực sự thét ra lửa ngoài chiến trường Lần đầu tiên người xem được thấy Daenerys cưỡi rồng xung trận, rồng Drogon thét ra lửa, thiêu rụi đội quân nhà Lannister. Kể từ phần 1, sự xuất hiện của trứng rồng đã là chi tiết thu hút sự chú ý của người xem, sau 6 phần phim và 6 năm chờ đợi, cuối cùng, khán giả đã được thấy Daenerys cưỡi rồng ra trận. Sau liên tiếp những thất bại, Daenerys đang muốn chứng tỏ bản thân. Trận chiến giữa hai đội quân do Jaime Lannister và Daenerys Targaryen dẫn đầu đã diễn ra ngoạn mục. Từ một đỉnh đồi an toàn, Tyrion quan sát trận chiến bày ra trước mắt và thầm mong anh trai Jaime sẽ chạy thoát thân. Sự mâu thuẫn, giằng xé trong nội tâm Tyrion là điều dễ hiểu. Đây mới chỉ là tình tiết mở đầu cho những cuộc đối đầu thực sự gay cấn về sau khi cuộc chiến còn trở nên tàn khốc, khắc nghiệt hơn. Kết thúc tập 4, chuyện gì xảy đến với Jaime sau cú ngã xuống hồ nước để tránh ngọn lửa thiêu đốt của rồng Drogon khiến người xem chờ đợi. Tập 5 mang tên “Eastwatch” (Nhìn về hướng Đông). Vậy là chỉ còn 3 tập phim nữa, phần 7 “Trò chơi vương quyền” sẽ đi đến kết thúc, chuẩn bị cho phần 8 kết thúc toàn bộ loạt phim