.  Vì sao ức gà là "chìa khóa vàng" cho những thực đơn giảm cân, giảm mỡ bụng? Lườn gà (ức gà) luôn là một trong những thực phẩm đứng hàng đầu trong danh sách các món ăn được các chuyên gia dinh dưỡng khuyến khích những người muốn giảm cân nên bổ sung vào thực đơn hàng ngày. Nhiều nghiên cứu đã chứng minh rằng việc dùng thường xuyên ức gà trong bữa ăn sẽ làm bạn đẩy nhanh quá trình chuyển hóa mỡ ở dạng cô đặc, và đốt cháy mỡ thừa ở dạng mô mỡ. Ưc gà giúp bạn no nhanh và lâu hơn mà không chứa nhiều calo. Các nhà nghiên cứu tại Viện Tim, phổi và Huyết học quốc gia của Mỹ cho biết một người lớn muốn giảm cân nên bổ sung khoảng 1.200-1600 calo mỗi ngày. Ngoài ra, ức gà còn chứa hàm lượng protein cao. Trong đó, quá trình chuyển hóa protein sẽ tiêu tốn của bạn khá nhiều thời gian. Chính vì thế, món ăn này giúp bạn no lâu và tránh tình trạng đói giữa buổi. Tuy nhiên, một thực đơn nhàm chán với những cách chế biến cổ điển có thể khiến bạn sớm từ bỏ nỗ lực trong hành trình đi tìm vóc dáng. Lưu ý đặc biệt: Để có thể giảm cân hiệu quả khi thực hiện các món ăn với ức gà bạn nên bỏ da và hạn chế sử dụng dầu. Thực đơn giảm cân với ức gà Bữa sáng: 1 miếng ức gà, 1 cốc sữa tươi không đường và 1 củ khoai lang Bữa trưa: 1 miếng ức già, 1 củ khoai lang và rau súp Bữa phụ: Tối đa 10 quả cà chua bi Bữa tối: 1 miếng ức gà và 1 củ khoai lang Các cách chế biến từ ức gà ngon, đảm bảo dinh dưỡng 1. Ức gà hấp Ức gà bỏ da hấp là một món bạn có thể thực hiện nhanh, cho những ngày bận rộn. Với món gà hấp bạn có thể hấp lá chanh, hấp không chấm muối ớt, hấp sả, hấp hành tùy khẩu vị. 2. Ức gà nấu cà rốt Cà rốt có nhiều chất xơ kết hợp với ức gà ít chất béo là một món ăn tuyệt vời để giảm cân. Hãy dùng bữa ăn tối với 2-3 củ cà rốt hoặc ức gà luộc, rán tùy theo sở thích của bạn. Nếu ăn khoai lang cảm thấy ngán như khẩu phần đã nói ở trên bạn có thể thay thế bằng cà rốt xen kẽ trong các bữa ăn. 3. Ức gà nướng chanh Nếu bạn đã ngán vị của gà luộc nguyên thủy và muốn thử một thứ gì đó đậm đà hơn nhưng vẫn nói không với dầu mỡ thì công thức nướng này là một sự lựa chọn hoàn hảo. - Nguyên liệu cần chuẩn bị: 170g ức gà 2 muỗng canh bơ 3 tép tỏi 1 quả chanh bào lấy phần vỏ ¼ chén nước cốt chanh Muối và tiêu - Cách làm Trộn đều bơ, tỏi đã băm nhuyễn, vỏ chanh bào và nước cốt chanh vào một bát nhỏ. Lấy ⅓ hỗn hợp trên để ướp gà, phần còn lại bọc lại và để sang một bên. Ướp gà với muối và tiêu cho vừa ăn. Tiếp tục xóc gà với ⅓ phần xốt đã chuẩn bị ở trên. Đặt gà lên một cái đĩa, bọc lại và cho vào tủ lạnh trong vòng 3 tiếng. Chuẩn bị lò nướng ở nhiệt độ cao và phết một ít dầu lên bề mặt. Nướng gà mỗi mặt trong 4 phút, dùng một nửa lượng sốt còn lại để phết lên miếng ức gà trong lúc nướng. Cuối cùng, lấy gà ra khỏi lò, rưới phần nước xốt còn lại lên trên cùng và thế là món ức gà nướng chanh đã sẵn sàng cho bữa ăn của bạn rồi. 4. Salad ức gà sữa chua Năng lượng: 303 calories - Nguyên liệu cần chuẩn bị: 4 quả nho 2 quả cà chua bi 1 cây salad Sữa chua không đường 80gr ức gà. - Cách thực hiện Ức gà lột bỏ da, luộc chín, xé nhỏ. Cắt đôi quả nho và cà chua bi. Rau salad rửa sạch để cho ráo nước sau đó cho ra đĩa hoặc tô. Dùng cà chua để trang trí. Cho ức gà đã được xé vào giữa đĩa. Cho sữa chua không đường lên trên phần ức gà