.  Ưu thế đấy không phải đến từ điểm số (U22 Việt Nam đang tạm dẫn đầu bảng B với 6 điểm, Thái Lan chỉ mới giành được 4 điểm), mà ưu thế đến từ hiệu số bàn thắng/bại. Ở trận đấu mới nhất, Thái Lan chỉ thắng chật vật đội bóng yếu Đông Timor 1-0, trong khi trước đó U22 Việt Nam thắng Đông Timor đến 4-0. Chưa hết, qua 2 trận đấu, đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng trận nào cũng ghi đến 4 bàn thắng (hiện tại, hiệu số của U22 Việt Nam đang là 8/1). Ngược lại, có vẻ như hàng tấn công của Thái Lan cho đến lúc này không mạnh, họ mới ghi được 2 bàn thắng qua 2 trận đấu. Dĩ nhiên, Thái Lan chưa gặp đội bóng yếu khác trong bảng này là Campuchia, nhưng U22 Việt Nam có quyền hy vọng rằng, nếu hàng tấn công của Thái Lan chỉ đá như đá trong 2 trận đầu tiên, họ cũng khó ghi nhiều bàn thắng vào lưới Campuchia. Sở dĩ phải nhắc đến chỉ số phụ, nhắc đến hiệu số bàn thắng/bại của các đội, bởi trong trường hợp mà các đội trong bảng B, cụ thể là giữa U22 Việt Nam và Thái Lan, giữa U22 Việt Nam và Indonesia, hoặc cả 3 đội vừa nêu bằng điểm nhau, hiệu số bàn thắng/bại sẽ được tính đến, làm căn cứ xếp hạng. Cho đến thời điểm hiện tại, hàng tấn công của U22 Thái Lan còn thiếu hiệu quả hơn hẳn hàng tấn công đội tuyển U22 Việt Nam. Chân sút được nhiều người chờ đợi là Samphaodi bên phía Thái Lan thậm chí còn chưa ghi được bàn nào. Đấy cũng là một trong những lý do mà Thái Lan thiếu bàn thắng trong trận mới nhất khi gặp Đông Timor. Tuy nhiên, ưu thế của U22 Việt Nam cho đến giờ chỉ là tạm thời, với điều kiện là đội bóng của HLV Nguyễn Hữu Thắng không để rơi rớt điểm nào từ nay đến các trận đấu với những đội thủ chính trong bảng. Cụ thể, U22 Việt Nam phải thắng Philippines ở lượt trận thứ 3, phải ít nhất là không thua Indonesia và Thái Lan ở các lượt trận thứ 4 và thứ 5, thì ưu thế về số lượng bàn thắng của Công Phượng và các đồng đội mới có ý nghĩa. Cũng phải nói thêm rằng cũng chưa biết lúc đá với đối thủ dưới cơ như Đông Timor, Thái Lan bế tắc như thế, nhưng đến lúc gặp U22 Việt Nam, họ sẽ chơi như thế nào? Vì trong quá khứ, không ít lần các đội tuyển Thái Lan gây thất vọng ở các trận cầu tưởng như chênh lệch, nhưng đến các trận quyết định họ lại chơi rất hay, bao gồm không ít chiến thắng trước các đội tuyển Việt Nam