. Đắk Lắk: Sáng 13/7, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên toà hình sự sơ thẩm đối với bị cáo Nông Văn Thực (SN 1995, ngụ huyện Ea Kar) và Nông Văn Phóng (SN 1998, ngụ thị xã Buôn Hồ) về tội danh Giết người. Bị cáo Thực và Phóng (áo xanh) trước vành móng ngựa Theo cáo trạng, vào ngày 4/4/2016, Thực đến nhà Phóng chơi và cùng uống rượu với nhau. Sau đó, cả hai tiếp tục ra quán tạp hóa để uống bia. Đến chập choạng tối cùng ngày, Thực điều khiển xe máy chở Phóng về nhà mình chơi. Khi đi đến địa phận xã Ea Siên (thị xã Buôn Hồ), do trời tối và có hơi men trong người nên Thực đã va quẹt vào xe đạp của em Nguyễn Thị T. (SN 2003, ngụ xã Ea Siên) đang trên đường đi học về. Lúc này, do quá bực tức nên T. mắng “mày mù à”. Nghe vậy, Thực quay xe máy lại để chọc T. Sau đó, Thực nhặt một khúc gỗ bên đường, ép xe của cháu T. vào lề đường rồi dùng khúc gỗ đánh mạnh vào đầu làm cháu T. ngã xuống đất ngất xỉu. Thực bế nạn nhân vào rẫy cà phê gần đó nhưng T. tỉnh dậy kêu cứu thì Thực đánh tiếp vào đầu làm nạn nhân ngất đi. Chưa dừng lại, Thực nảy sinh ý định hiếp dâm cháu T. nhưng khi đang chuẩn bị thực hiện hành vi đồi bại thì T. lại tỉnh dậy mở mắt nhìn. Thực sợ bị bại lộ nên tiếp tục dùng cây gỗ đánh nạn nhân đến tử vong mới dừng lại. Về phần đối tượng Phóng, khi Thực bế T. vào rẫy cà phê thì đang đứng ngoài đường. Tuy nhiên, khi nghe tiếng la hét của cháu Trang thì Phóng chạy vào và được Thực báo cháu T. đã tử vong. Hai đối tượng đã đưa thi thể cháu T. bỏ xuống suối Ea Muých (cách hiện trường khoảng 1km) để phi tang nhưng do nước cạn làm thi thể không chìm xuống dưới nên hai đối tượng khiêng lên bờ bỏ ở cống trên suối rồi bỏ về nhà. Tại phiên tòa, Bị cáo Thực đã cúi đầu nhận toàn bộ hành vi tội lỗi của mình, riêng bị cáo Phóng đã quanh co chối tội và cho rằng mình bị ép cung và thời điểm xảy ra vụ việc mình đang ngủ ở nhà. Tuy nhiên, với những lập luận sắc bén của VKSND, HĐXX đã khẳng định bị cáo Phóng không bị ép cung. Kết thúc phiên tòa, HĐXX tuyên phạt Nông Văn Thực mức án tù chung thân và Nông Văn Phóng mức án 12 năm tù giam về tội danh Giết người