.  Bún chả kẹp que tre Đây cũng là một trong những tiệm bún chả que tre ít ỏi còn sót lại ở Hà Nội. Tiệm nằm khuất trong ngõ Đồng Xuân. Món bún chả trong ngõ chợ Đồng Xuân cầu kỳ từ nguyên liệu tới kĩ thuật chế biến. Thịt dùng nướng chả là loại thịt ngon, được đem bọc lá xương xông trước khi kẹp trong que tre và nướng trên than hồng. Ngoài ra, quán còn một thứ gia vị độc đáo chẳng nơi nào có được, đó là loại giấm sấu, giấm me khi ăn kèm bún chả rất thú vị và lạ. Sấu để nguyên quả, luộc bằng nước lã để lấy nước chua nên có vi chua dịu rất ngon. Khách muốn ăn chua nhiều thì có thể lấy cả quả mà dầm thêm vào. Mỗi suất bún chả ngõ Đồng Xuân gồm 2 que chả miếng, 2 que chả băm lá lốt, có giá 30.000 đồng/bát. Chè xuka Dù cái tên chè xuka không còn quá xa lạ với các bạn trẻ, nhưng ít ai biết rằng, nơi “khai sinh” món chè này chính là trong ngõ chợ Đồng Xuân. Để thưởng thức món chè có cái tên độc đáo này, bạn phải gửi xe, lặn lội vào sâu trong ngõ. Món chè xuka là sự kết hợp hoàn hảo của các nguyên liệu thơm ngon và đủ sắc màu: một miếng caramen thơm ngậy, những miếng thạch đen được xắt khối vuông bóng loáng, một ít thạch rau câu màu xanh tươi mát, điểm vào đó những hạt thạch lịu giòn giòn đỏ đỏ.Trong chè Xuka cũng chẳng thể thiếu những miếng long nhãn thơm mát cùng những giọt sữa dừa ngào ngạt hương thơm. Bạn sẽ không thể nào quên khi một lần được thưởng thức món chè đặc biệt này. Ngoài chè Xuka, ngõ chợ Đồng Xuân còn nổi tiếng với những loại chè ngon khác như chè đỗ xanh, chè bưởi, và nhiều loại thạch mát. Bún ốc Quán bún ốc nhỏ, ít chỗ ngồi nằm gần cuối ngõ chợ Đồng Xuân hàng ngày khách ra vào tấp nập. Có hai loại bún ốc là bún ốc nguội và bún ốc chan. Bún ở đây ngon nhất là phần nước dùng vừa miệng, thơm nhẹ vị nếp cái dùng làm giấm bỗng, thêm chút cay cay của ớt. Ngoài nước dùng ngon, ốc ở đây cũng được xử lý kỹ nên không có vị tanh mà thịt rất mềm, chắc, ăn giòn giòn, béo ngậy. Bát bún ốc được ăn kèm với một đĩa rau sống rất tươi, ngoài các gia vị như giấm, ớt tự chưng còn có cả một hũ sấu dầm nước mắm để bạn có thể gia giảm tùy theo khẩu vị của từng người. Giá khoảng 25.000 đồng một bát. Nên ăn vào buổi tối sẽ vắng khách và bạn không phải chờ lâu. Phở tíu Phở tíu trộn là món ăn khá giống với hủ tíu của Sài Gòn, nhưng dưới đôi bàn tay khéo léo của người Hà Nội, nó được biến tấu thành món ăn mang “thương hiệu” chợ Đồng Xuân. Đặc trưng của món phở tíu chính là bánh phở - thứ bánh vốn không lạ với những ai yêu phở Việt. Phở tíu chỉ dùng với rất ít nước, ăn cùng thịt nạc quay chín. Phần thịt ấy khi đem quay sẽ không quá khô nên khi ăn người ta vẫn thấy được vị ngọt, vị béo béo từ thịt. Món ăn còn được dùng kèm một chút lạc rang, hành khô. Cháo sườn chợ đêm Cháo sườn sụn chợ Đồng Xuân lại chỉ bán tầm chiều đến tối, phục vụ đối tượng dạo phố đêm hoặc đi chợ đêm dịp cuối tuần. Quán bắt đầu bán từ khoảng 5-6 giờ chiều nhưng càng về đêm càng đông khách. Bát cháo ở đây ngoài nước cốt xương ninh còn có sườn sụn ăn giòn sần sật, đây cũng chính là đặc điểm cuốn hút khách hàng đầu của quán. Cháo ở đây được xay rất mịn, hoàn toàn không còn thấy hạt gạo, thậm chí chút lợn cợn của hạt tấm cũng không mà thay vào đó là miếng cháo dẻo mịn như bột trẻ em. Ấy vậy mà cháo cũng rất thơm ngon, đậm hương ngọt thịt, không hề ngấy. Nhất là khi ăn cháo, lại cắn phải miếng sườn sụn giòn giòn, vừa thú vị lại vừa đã miệng. Bạn có thể gọi thêm quẩy và ruốc thịt để có món cháo đúng điệu. Tuy giá ở đây hơi cao so với bát cháo thông thường, nhưng hương vị hấp dẫn của cháo sườn chắc chắn sẽ tạo cảm giác khó quên trong những ngày đông. Nộm thịt bò khô Nguyên liệu làm món nộm bò khô thì ở đâu cũng thế, nhưng nộm ở ngõ chợ Đồng Xuân trở nên đặc biệt chính nhờ thịt bò. Bò được sấy khô nguyên miếng, khi ăn kèm nộm sẽ cảm nhận rõ hương vị thịt bò lan tỏa trong miệng. Nếu bạn lo sợ sẽ ăn phải bò khô giả thì có thể hoàn toàn yên tâm khi nhâm nhi miếng bò khô tại hàng nộm này. Khi ăn, nộm sẽ trộn đều với đu đủ xanh, rau thơm. nước sốt chua ngọt lạc rang,. Hương vị thịt bò quyện với sự giòn mát, ngọt thanh của nộm cùng vị chua ngọt của tương ớt sẽ làm bạn muốn ăn mãi mà không ngán