.  Hình minh họa Tôi năm nay 27 tuổi, còn cô ấy ít hơn tôi 2 tuổi. Chúng tôi yêu nhau được nửa năm thì thấy không hợp nên đường ai nấy đi. Nhưng chia tay được khoảng 1 tháng thì cô ấy thông báo có thai. Tôi chắc chắn đó là con của mình, vì cô ấy không thuộc tuýp người lăng nhăng. Sau đó, chúng tôi làm đám cưới. Vợ tôi sinh con được 6 tháng, trộm vía cháu rất kháu khỉnh, khỏe mạnh. Cuộc sống vật chất của chúng tôi khá dư dả. Hai vợ chồng đã có nhà riêng, lương của tôi và cô ấy cộng lại cũng được gần 40 triệu đồng/tháng. Vợ tôi là người khéo ăn nói, đối xử nội ngoại không thể chê vào đâu được. Cô ấy cũng rất nhẹ nhàng với chồng con. Tôi hiểu vợ đang cố gắng hàn gắn, xây dựng lại tình yêu với tôi, nhưng thật sự, tôi không còn chút tình cảm gì với cô ấy nữa. Tôi thấy rất khó xử và cảm thấy có lỗi với vợ. Vì dù có cố gắng thế nào, mỗi khi ở bên cô ấy tôi cũng thấy rất khó chịu. Đôi lần đi uống rượu say về, cô ấy tận tình pha nước chanh, tháo giầy, thay quần áo cho tôi nhưng tôi lại thấy đó thật phiền hà. Hay như việc, hôm nào đi làm về muộn, cô ấy vẫn cố đợi cơm tôi khiến tôi bỗng thấy bực mình. Thỉnh thoảng tôi cũng hay giận cá chém thớt. Tôi thấy mình thật tệ và đáng trách! Nói thực, từ lúc cưới nhau về tới giờ, chúng tôi gần gũi nhau rất ít. Nhất là từ sau khi cô ấy sinh, có khi đôi tháng chúng tôi mới đụng chạm vào nhau một lần. Một phần vì cô ấy mới sinh, phần nữa là tôi không thấy thích gần vợ. Tôi không biết phải làm sao. Tôi thương con nhưng cũng không muốn sống thế này mãi. Hiện tại thì mọi thứ có vẻ rất ổn, nhưng nếu cứ tiếp tục thì sớm muộn cũng nảy sinh mâu thuẫn. Vợ tôi vẫn còn trẻ, cô ấy vẫn có những ham muốn bản năng mà tôi thì lại không có cảm giác với vợ. Tôi thật sự muốn ly hôn nhưng nghĩ lại thương con. Tôi muốn chăm sóc cho thằng bé, nhưng chia tay thì chắc chắn mẹ nó sẽ được nuôi con