.  Theo thông báo từ các nhà chức trách Nepal, vận động viên leo núi nổi tiếng người Thụy Sỹ Ueli Steck bất ngờ trượt chân ngã từ độ cao 1000m xuống chân núi Nuptse thuộc Everest trong hành trình chinh phục đỉnh cao. Nhà leo núi đã qua đời ở tuổi 40. Hiện thi thể anh được đưa về thủ đô Kathmandu của Nepal, sau đó đưa tới Lukla, nơi có sân bay duy nhất trong khu vực núi Everest. Các quan chức chưa điều tra rõ việc Ueli Steck chết thế nào. Nhưng trước đó, ông đã lên kế hoạch leo đỉnh Everest (8850m) và núi Lhotse gần đó vào tháng tới. Anh cũng là nạn nhân đầu tiên trong dịp leo núi mùa xuân ở Nepal. Được biết, mùa leo núi dịp xuân tại đây bắt đầu từ tháng 3 và kết thúc vào tháng 5. Ueli Steck là một trong những VĐV leo núi nổi tiếng nhất của thế hệ mình. Anh nổi danh nhờ tốc độ leo, từng chinh phục mặt phía bắc của núi Eiger – một ngọn núi cổ ở vùng Alps thuộc Bernese Alps. Anh lập kỷ lục chỉ leo trong 2 giờ 47 phút mà không dùng dây thừng. Năm 2013, VĐV leo núi này cũng gây chú ý khi trở thành người đầu tiên chinh phục đỉnh Annapurna ở Nepal. Đây là đỉnh núi cao thứ 10 thế giới. Đặc biệt, anh không cần sử dụng sự hỗ trợ của bình dưỡng khí. Sau đó, anh nhận giải thưởng "Piolet d'Or” – giải được coi là Oscar của leo núi. Năm 2015, nhà leo núi Thụy Sỹ quyết định leo lên hết 82 đỉnh của dãy Alps cao hơn 4000m. Anh thậm chí còn di chuyển giữa các dãy núi bằng chân, xe đạp và dù lượn. Sau khi hoàn thành kế hoạch trong 62 ngày, anh tiếp tục củng cố danh hiệu “Bộ máy Thụy Sỹ”. Trong cuộc phỏng vấn với tờ Tages-Anzeiger của Thụy Sỹ hồi tháng trước, anh khẳng định “Tất nhiên tôi muốn leo lên đỉnh của Everest và Lhotse. Đó là mục tiêu rất lớn. Nếu không thực hiện được, tôi sẽ chết và không trở về”