.  Lễ hội nhằm tri ân công đức các bậc tiền hiền đã tạo dựng làng nghề từ cuối thế kỷ 16, đầu thế kỷ 17; đồng thời giáo dục con cháu về truyền thống lịch sử-văn hóa cũng như ý thức bảo tồn và phát triển làng nghề. Lễ hội làng gốm, một hoạt động văn hóa cộng đồng của cư dân Thanh Hà-Hội An luôn diễn ra sôi nổi, đậm tính dân gian với nhiều nghi thức cổ truyền được chính các nghệ nhân và bà con nhân dân trong làng thực hiện. Ngay từ sáng sớm, phần lễ chính tế Tổ với đoàn rước thần chủ đã diễu hàng qua khắp ngã đường. Đội hình lân, sư, dàn bát âm, nghi trượng, kiệu thần chủ, kiệu lư hương gốm cùng hơn 100 nam phụ lão ấu đi từ miếu Nam Diêu về đình Thanh Chiếm tế lễ. Đây là nơi được cư dân thờ tự, tôn vinh và ngưỡng vọng về công đức của các vị tổ nghề. Trong văn tế của Ban cổ lễ do các bô lão chủ trì điều hành theo nghi thức truyền thống, tâm niệm cầu mong quốc thái dân an, nhà nhà an lành, mùa màng bội thu và tri ân công đức Tổ nghề. Lời tiếng của người hậu thế cũng đã gợi tưởng niềm tự hào mà bao thế hệ người làng Nam Diêu, Thanh Chiếm, Bộc Thủy…hoài vọng. Ngay sau phần lễ tế chấm dứt, người làng Thanh Hà “Mặc áo vải, khăn hoa” cùng mời du khách vui hội với nhiều trò chơi dân gian đặc sắc như: thi chuốt gốm, làm con thổi đất nung, nấu cơm bằng nồi đất, thi đập nồi… Chị Lê Hoài Thư (du khách đến từ Vũng Tàu) hào hứng chia sẻ: “Tôi cùng gia đình ra Hội An du lịch, nghe thông tin lễ giỗ tổ làng gốm nên vợ chồng bắt taxi đến đây tham dự. Lễ hội rất đặc sắc, đặc biệt là phần hội rất vui vẻ và thú vị nên cả gia đình rất thích. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng mang một niềm tự hào về truyền thống lễ hội đặc sắc của đất nước Việt Nam. Những lễ hội này như vậy góp phần không nhỏ trong việc lưu giữ, bảo tồn truyền thống quý giá của dân tộc…”. Làng gốm Thanh Hà nay đã là điểm đến không thể thiếu đối với du khách khi tham quan đô thị cổ Hội An - di sản văn hóa thế giới. Lễ hội giỗ tổ nghề gốm Thanh Hà N