.  Thí sinh chuẩn bị thi môn Ngữ Văn tại điểm thi Trường THPT Hiệp Bình, TPHCM. (Ảnh: Hoài Nam) 99% thí sinh đến làm thủ tục dự thi Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017 có 63 cụm thi tại tất cả các tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương với 2.364 điểm thi với 36.832 phòng thi. Chiều qua, 21/6, cả nước đã có hơn 860.000 thí sinh đến làm thủ tục dự thi, đạt tỷ lệ hơn 99%. Các Hội đồng thi đã chỉ đạo họp cán bộ coi thi ở tất cả các Điểm thi để tiếp tục quán triệt Quy chế, hướng dẫn nghiệp vụ tổ chức thi. Theo báo cáo của các Hội đồng thi, tất cả các cán bộ coi thi đã đến các điểm thi an toàn, đảm bảo đúng cơ cấu quy định giữa giáo viên THPT và cán bộ giảng viên ĐH, CĐ. Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Bùi Văn Ga cho biết, qua kiểm tra thực tế của các đoàn công tác Ban Chỉ đạo thi THPT quốc gia và các đoàn thanh tra của Bộ, cho đến thời điểm hiện tại mọi công tác chuẩn bị cho Kỳ thi đã sẵn sàng. Đặc biệt, ngay cả ở các vùng có điều kiện khó khăn như các tỉnh thuộc Tây bắc, Tây nguyên, Tây Nam bộ, các tỉnh biên giới, hải đảo… cũng đã dành những điều kiện tốt nhất có thể cho cán bộ, giáo viên, học sinh và phụ huynh tham gia Kỳ thi này. Các tổ chức xã hội, đoàn thể đã ra quân hỗ trợ thí sinh và người nhà bằng những hành động thiết thực, hiệu quả. Mặc dù trong ngày làm thủ tục dự thi, tại thành phố Hồ chí Minh và một số tỉnh Tây Nam Bộ buổi chiều có mưa lớn, nhưng cũng không ảnh hưởng nhiều đến các thí sinh. Hiện tại, Ban Chỉ đạo thi quốc gia chưa ghi nhận sự cố bất thường nào. Mỗi bài thi có 120 câu hỏi Kỳ thi năm nay được tổ chức thi 5 bài thi, gồm 3 bài thi độc lập là: Toán, Ngữ văn, Ngoại ngữ và 2 bài thi tổ hợp là Khoa học Tự nhiên (tổ hợp các môn Vật lí, Hóa học, Sinh học), Khoa học Xã hội (tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí, Giáo dục công dân đối với thí sinh học chương trình Giáo dục THPT; tổ hợp các môn Lịch sử, Địa lí đối với thí sinh học chương trình GDTX cấp THPT). Mỗi bài thi Khoa học tự nhiên và Khoa học xã hội có 120 câu hỏi với 4 lựa chọn, với duy nhất một phương án đúng. Thời gian làm bài thi trắc nghiệm 150 phút. Bài thi ngoại ngữ gồm 50 câu, thời gian làm bài 60 phút. Riêng môn Toán có 50 câu hỏi trắc nghiệm, thời gian làm bài 90 phút. Chia sẻ với các thí sinh, Thứ trưởng Ga cho biết, đề thi có đến 60% kiến thức cơ bản, thí sinh chỉ cần nắm vững kiến thức trong sách giáo khoa lớp 12 là có thể làm tốt phần này. Các câu hỏi trong đề thi được bố trí từ dễ đến khó, vì thế các em có thể làm bài tuần tự từ câu đầu tiên, không phải mất nhiều thời gian để tìm kiếm câu hỏi dễ để làm trước. Kỷ luật trường thi rất nghiêm ngặt. Thí sinh cần nghiên cứu thật kỹ qui chế, chỉ được đem vào phòng thi những dụng cụ được phép. Tuyệt đối không được mang vào phòng thi điện thoại di động để tránh bị đình chỉ thi đáng tiếc. Hôm nay, 22/6, buổi sáng thí sinh thi môn Ngữ Văn theo hình thức tự luận với thời gian 120 phút; buổi chiều thí sinh thi môn Toán theo hình thức trắc nghiệm với thời gian 90 phút. Khoảng 60% thí sinh dự thi sẽ trúng tuyển đại học Theo số liệu của Bộ GD&ĐT, năm nay 75% thí sinh (hơn 640.000 em) thi để lấy kết quả xét tuyển vào đại học. Chỉ tiêu tuyển sinh của các trường đại học và cao đẳng sư phạm thuộc Bộ GD&ĐT là 392.000. Vậy, hơn 60,3% thí sinh dự thi sẽ trúng tuyển đại học. Nếu năm trước mỗi thí sinh chỉ được đăng ký nguyện vọng vào 2 trường (mỗi trường tối đa 2 nguyện vọng) thì năm nay không có giới hạn. Thí sinh có thể đăng ký một loạt ngành từ các trường có điểm chuẩn cao đến thấp nên mới có trường hợp một thí sinh đăng ký tới 48 nguyện vọng. Điều này giúp thí sinh tăng khả năng trúng tuyển