. An Giang: Những ngày đầu tháng 8, PV Dân trí về huyện đầu nguồn An Phú (tỉnh An Giang) ghi nhận cuộc sống mưu sinh của bà con khi mùa nước nổi về. Người dân kể, khi nước lên, cá, cua, rắn… nhiều vô số kể, nhất là cá linh – một loại cá được nhiều người ưa thích, bởi thịt cá ngọt, mềm nên cá linh làm được nhiều món đãi khách phương xa. Đặc biệt những năm gần đây, khi khách đến vùng đất này, còn được dân địa phương thiết đãi món “có một không hai” – mon rắn lục đuôi đỏ nướng trui. Thoạt nghe, nhiều người cứ tưởng chủ nhà nói chơi, tuy nhiên đến khi tận mắt thấy con rắn còn ngúc ngoắc rồi bị luộc nước sôi, cạo vảy đến bỏ lên bếp than đỏ lừng, chúng tôi mới dám tin sắp được thưởng thức món rắn lục đuôi đỏ nướng trui. Anh Bình – chủ nhà đãi khách món rắn lục đuôi đỏ, giới thiệu: Rắn lục đuôi đỏ ở đây nhiều lắm nhưng nhiều nhất là khi mùa nước nổi về. Ban đêm rắn treo mình trên cây, dân dùng đèn soi rắn và bắt dễ như trở bàn tay. Nhiều người dân “sống khỏe” bằng nghề soi bắt rắn bán, vì mỗi đêm kiếm nửa triệu đồng bỏ túi là chuyện thường tình ở xã. Chúng tôi rùng mình cho anh Bình biết, ở xứ Cần Thơ, Hậu Giang, Đồng Tháp… có lúc người dân chẳng dám ra đường vì sợ rắn lục đuôi đỏ cắn. Tối đến, người dân phải dùng gậy kiểm tra cẩn thận chăn màng… rồi mới vào ngủ. Nhiều nơi sợ rắn lục đuôi đỏ, tuy nhiên, rắn lục đuôi đỏ nướng trui là ăn ngon hết ý Anh Bình gạt tay, nói: Rắn đuôi đỏ đâu hung dữ thế, nó hiền lắm. Chỉ khi mình làm đau nó nên mới cắn. Tuy nhiên để bắt hay khống chế loại rắn này dễ lắm, chỉ cần dùng gậy đưa trước mặt, rắn táp ngay. Khi đó, dù rắn cắn trúng gậy hay không, con rắn có trên 20 giây bị đơ (nằm im). Lúc đó, mình tranh thủ đưa tay bắt rắn là xong. Trong lúc nói chuyện, mùi thơm lừng của thịt rắn lục đuôi đỏ từ trong bếp tỏa ra làm nhiều người thấy cồn cào trong dạ. Chúng tôi tận mắt xuống bếp, thấy từng thớ thịt vàng ươm của rắn co nhúm lại, mở rắn nhỏ xuống bếp xèo xèo… Lúc này bụng đã đói thật. Khi thịt rắn chín, chủ nhà cắt ra từng khoanh nhỏ cho vào dĩa, xung quanh để thêm rau thơm, chuối, khế. Với món này, chủ nhà khuyên dùng nên chấm với muối tiêu chanh, còn ai muốn đậm chất quê hương thì chấm thịt rắn với nước mắm cá linh nguyên chất. Anh Bình và người dân ở đây còn bật mí, rắn lục đuôi đỏ ngon nhất là phần đuôi nên thông thường khách sẽ được ưu tiên xơi phần đuôi rắn. Ngoài ra, đuôi rắn có thể dành lại để nướng, sau đó tán nhuyễn trị viêm xoang. Tuy nhiên, công dụng chữa bệnh của đuôi rắn lục đuôi đỏ, anh Bình cũng thừa nhận chỉ là truyền miệng trong dân gian