.  Thí sinh Nguyễn Viết Kiên Vị cán bộ Cục Nhà trường giải thích, theo quy định, đối với những thí sinh sức khỏe loại 3 nhưng mắc tật khúc xạ cận thị không quá 3 đi-ốp thì vẫn đủ điều kiện sơ tuyển vào Học viện Quân y. Tuy nhiên, ở đây, theo hồ sơ sức khỏe Kiên đạt loại 3 nhưng một bên mắt của thí sinh Kiên cận tới 5 đi ốp nên không đạt tiêu chuẩn về sức khỏe. “Ở đây Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức đã không thông báo rõ ràng đến với thí sinh là sai. Theo quy định, dù đạt sơ tuyển hay không đạt sơ tuyển đều phải thông báo rõ ràng với thí sinh. Như ở trường hợp này, khi phát hiện một bên mắt cận 5 đi ốp, vượt quá quy định là cần phải thông báo ngay thí sinh không đạt sơ tuyển.” – Cán bộ này nói. Theo thông tin từ gia đình em Nguyễn Viết Kiên, chiều 20/7, cán bộ của Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức cũng đã đến nhà làm việc và đưa ra bản khám sức khỏe photo của em Kiên trong đó có ghi một mắt cận 5 đi ốp. Sau đó cán bộ này có hỏi mượn kính cận của em Kiên để kiểm tra nhưng gia đình không đồng ý. Trao đổi với PV Dân trí ngày 21/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên khẳng định không có chuyện con bà một mắt cận 5 đi ốp khi đi khám sơ tuyển. Trước khi khám sơ tuyển, gia đình cháu cũng đã đi kiểm tra sức khỏe cho cháu Kiên thì 1 bên mắt không bị cận, 1 bên bị cận 2,5 độ. Do đó, khi cháu Kiên đi khám sức khỏe, cán bộ tuyển sinh huyện đã nói ngay lúc đó là cháu đạt tiêu chuẩn về sức khỏe để nộp hồ sơ vào Học viện Quân y. Chính vì điều đó cháu mới vui mừng và cố gắng ôn tập để đạt kết quả cao, để đạt được ước nguyện vào Học viện Quân Y. Tuy nhiên, bà Ninh bày tỏ sự lo lắng vì trong thời gian mấy tháng ôn thi để chuẩn bị cho kì thi THPT quốc gia vừa qua, cháu học nhiều nên gia đình sợ độ cận của cháu tăng lên. Bà Đỗ Thị Ninh mẹ Kiên khóc nức nở khi con gặp rắc rối trong việc nộp hồ sơ xét tuyển vào Học viện Quân y Bà Đỗ Thị Ninh mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên bày tỏ mong muốn con được xét tuyển vào Học viện Quân y Để làm rõ vấn đề này, PV Dân trí đã trao đổi với một cán bộ Cục nhà trường, cho biết: "Nếu gia đình không thừa nhận bản khám sức khỏe mà Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức đưa ra thì để cho minh bạch sẽ dựa vào tình hình sức khỏe thực tế của thí sinh để đánh giá. Gia đình có thể đưa cháu đi khám ở bất kì một bệnh viện uy tín nào để đánh giá, với sự tham gia giám sát của các bên liên quan. Sau khi khám xong sẽ ký vào biên bản xác nhận. Sau đó cháu Kiên phải tiếp tục khám ở một bệnh viện thuộc khối quân đội để thẩm định lại". “Cục nhà trường sẽ hỗ trợ tối đa cho thí sinh nếu thí sinh đảm bảo sức khỏe theo quy định sẽ được đề xuất cho lãnh đạo xem xét bổ sung kết quả sơ tuyển. Trường hợp sức khỏe không đảm bảo thì chúng tôi khuyên gia đình nên có sự lựa chọn khác” – Cán bộ Cục nhà trường nhấn mạnh. Trước băn khoăn liệu có tình trạng “chỉnh sửa” hồ sơ của thí sinh sau khi có khiếu nại của gia đình thí sinh hay không? Cán bộ Cục nhà trường nhấn mạnh: "Chúng tôi đã yêu cầu giữ nguyên hiện trạng, mọi việc tẩy xóa, chỉnh sửa nếu bị phát hiện sẽ xử lý nghiêm". "Quan điểm của chúng tôi, nếu Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức có sai sót thì phải thẳng thắn nhìn nhận khuyết điểm và báo cáo cụ thể thì chúng tôi sẽ trình lãnh đạo của Cục Nhà trường xem xét bổ sung cho thí sinh. Còn trường hợp ngược lại, sức khỏe thí sinh đúng là không đảm bảo thì sẽ không được xem xét. Nếu phát hiện thí sinh mổ mắt cận thị sau khi khám sơ tuyển thì cũng sẽ bị loại" - vị cán bộ Cục Nhà trường cho hay. Như trước đó Dân trí đã đưa tin, với mức điểm tổ hợp khối B đạt 27,35, thí sinh Nguyễn Viết Kiên tràn trề hi vọng sẽ trúng tuyển vào Học viện Quân Y. Tuy nhiên khi niềm vui chưa kịp đến thì Kiên đã đón nhận “hung tin” khi Ban chỉ huy Quân sự huyện Mỹ Đức thông báo kết quả sơ tuyển của em chưa được gửi về Học viện Quân Y. Trong đơn kêu cứu gửi báo Dân trí, gia đình thí sinh Nguyễn Viết Kiên 12A1, Trường THPT Mỹ Đức A, huyện Mỹ Đức - Hà Nội cho biết: Kỳ thi THPT Quốc gia năm 2017, Kiên đã làm hồ sơ nguyện vọng 1 thi vào trường Học Viện Quân Y. Kiên cũng đã tham gia sơ tuyển quân sự tại Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức và đã đạt đủ tiêu chuẩn dự thi vào trường quân sự. Hồ sơ của Kiên đã nộp đầy đủ về Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện Mỹ Đức. Kỳ thi vừa qua Kiên đã đạt được 27,35 điểm khối B vào trường Học Viện Quân Y, trong đó môn Toán: 8,60; Hóa: 9,25; Sinh: 9,00; điểm vùng: 0,5. Tổng là 27,35 điểm. Căn cứ vào điểm tuyển sinh của Học Viện Quân Y năm 2017 thì điểm Kiên đủ điều kiện nộp hồ sơ xét tuyển vào Học Viện Quân Y. Tuy nhiên, niềm vui của thí sinh Nguyễn Viết Kiên và gia đình đã vụt tắt khi biết tin hồ sơ sơ tuyển của Kiên chưa được Ban Chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức gửi đi. Trao đổi với PV Dân trí chiều ngày 20/7, bà Đỗ Thị Ninh, mẹ thí sinh Nguyễn Viết Kiên cho biết, khi biết Ban chỉ huy quân sự huyện Mỹ Đức thông báo các cháu thi vào các trường quân sự đến Ban chỉ huy tuyển sinh quân sự huyện để nhận giấy báo kết quả sơ tuyển đào tạo sĩ quan cấp quân đội năm 2017, cháu Kiên đã đến Ban chỉ huy quân sự huyện thì được các bác trả lời là: Hồ sơ của cháu không được gửi lên trên, vì vậy cháu không có giấy báo kết quả sơ tuyển. Sau đó, gia đình Kiên đã đến hỏi cơ quan quân sự huyện Mỹ Đức thì được trả lời: "Đây là lỗi do bộ phận tiếp nhận hồ sơ"