.  Nhạc sĩ Phú Quang: Bộ trưởng có tầm và có trách nhiệm Cục NTBD là hoạt động bề nổi, động chạm đến nhiều vấn đề, ảnh hưởng rất lớn đến xã hội. Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo rất sâu sát và Bộ VHTTDL đã vào cuộc xử lý rất kịp thời. Cấp phép các ca khúc nào, cấm ca khúc nào, theo tôi nghĩ, tác phẩm hay không phải xin phép ai, miễn là không vi phạm đạo đức, vi phạm pháp luật. Nhạc sĩ Phú Quang Vấn đề cần nghiên cứu, đề xuất sửa đổi đối với các Nghị định về lĩnh vực này cần đặt ra. Có như vậy, mới là tiền đề để mọi người tuân thủ pháp luật, các nghệ sĩ yên tâm sáng tác, biểu diễn. Đừng nghĩ chuyện cấm đoán nếu sáng tác ra tác phẩm không vi phạm pháp luật, vi phạm đạo đức. Quyền sáng tác là của tất cả mọi người, nếu phạm pháp thì bị xử lý theo pháp luật. Bộ trưởng xử lý kịp thời như thế rất hay, khỏi gây phẫn nộ trong công chúng. Việc điều chuyển công tác đối với Cục trưởng Cục NTDB theo tôi là quyết định cần thiết, ngăn chặn được nhiều việc. Với góc độ cá nhân, con người với con người, tôi chia sẻ rằng con người không phải thánh để chuẩn xác hết được. Nhưng cần phải xem lại, đây có phải sai lầm không, hay là sự cố ý, để trên cơ sở đó xử lý nghiêm minh, tạo lòng tin cho văn nghệ sĩ. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện mong sự thông cảm của nhân dân khi một cơ quan do Bộ trưởng quản lý bị sai sót. Tôi đánh giá cao việc làm của Bộ trưởng. Việc nhận trách nhiệm của Bộ trưởng không làm thấp giá trị của Bộ trưởng đi mà càng cho thấy Bộ trưởng có tầm và có trách nhiệm. Bộ trưởng cũng là con người, không thể trăm tay nghìn mắt mà dõi theo từng việc, nhưng khi nhìn thấy sai phải sửa, quyết định đó là sáng suốt, là cách làm xã hội văn minh hơn. Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân- Chủ tịch Hội Nhạc sĩ VN: Bộ đã quyết định đúng đắn, được lòng dân Sự việc xảy ra xung quanh Cục NTBD, với vai trò Chủ tịch Hội Nhạc sĩ Việt Nam, tôi luôn luôn theo dõi. Sự việc hơn 300 bài hát, các nhạc sĩ trong Nam ngoài Bắc gọi điện thoại về Hội rất nhiều, nhiều người bày tỏ ngỡ ngàng, như bác Phạm Tuyên cũng gọi và thắc mắc, sao lại cấp phép bài Như có Bác trong ngày vui đại thắng đã hát 42 năm nay. Nhạc sĩ Đỗ Hồng Quân Đầu tiên, các nghệ sĩ phản ánh về Hội rất dữ dội vì họ hiểu đó là cấp phép. Về phía Cục NTBD, cho dù sau có nói là hiểu lầm nhưng do tín hiệu từ Cục đưa ra thì người ta vẫn hiểu là cấp phép. Sự việc này đã nổi sóng dư luận. Sự việc đã nhận được sự chỉ đạo rất trực tiếp, sâu sát của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam và Bộ trưởng VHTTDL đã vào cuộc quyết liệt và nghiêm khắc. Tôi nghĩ, mọi vấn đề động đến con người, nhất là đến một nghệ sĩ và nghệ thuật biểu diễn là lĩnh vực rộng và nhạy cảm nên trước khi quyết định, công khai cần suy nghĩ, cân nhắc, thấu đáo, tính toán sâu sắc. Việc xử lý vừa qua, tôi cho rằng là việc làm khó khăn và cương quyết. Quyết định của Bộ trưởng Bộ VHTTDL đã làm công luận dịu xuống và phép nước được thực thi. Trong điều kiện xã hội hiện nay đang chuẩn hóa tiêu chuẩn của cán bộ, công chức, nhưng cuối cùng vẫn là con người. Bộ VHTTDL đã có quyết định đúng đắn, được lòng dân nhưng cũng cần phải đi đến cùng, còn gì khúc mắc, đâu là nguyên nhân chính gây ra quyết định vội vàng dẫn đến phản tác dụng trong công chúng? Đây là bài học lớn cho việc quản lý. Đơn vị cấp Cục trong lĩnh vực rất nhạy cảm là NTBD cần củng cố, tăng cường hơn nữa năng lực hoạt động, năng lực quản lý của cán bộ, như thế mới đáp ứng được nhu cầu xã hội, điều tiết nhịp đập của nghệ thuật đất nước một cách khoa học nhịp nhàng, tạo được hứng khởi cho người biểu diễn, người sáng tạo, tác giả, diễn viên. Nhạc sĩ Nguyễn Trọng Tạo: Rất hoan nghênh hành động của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện Bộ VHTTDL đã kịp thời xử lý sự việc, đáp ứng được nhu cầu của nhân dân. Nhạc sĩ, nhà thơ Nguyễn Trọng Tạo Tôi vẫn luôn ủng hộ sự thành thật, sòng phẳng. Sự việc tại Cục NTBD, ngay từ ban đầu, nếu sai nên nhận sai hoặc giải thích cho công chúng hiểu đúng, lại bảo dân hiểu lầm. Bản thân tôi là nhạc sĩ, tôi nghĩ không cần cấp phép bài hát. Bài hát nếu phạm luật thì cấm. Nhưng phải có hội đồng thẩm định là văn nghệ sĩ chuyên ngành, có luật sư. Nói chung, chỉ nên cấm những gì phạm luật. Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chỉ đạo rất nhạy bén việc này, nhận ra nhiều điều còn vướng mắc, gỡ ra theo hướng mới và tốt hơn. Cái gì hay, thì thuộc về nhân dân, không thuộc bất cứ ai cả. Sự việc vừa qua không phải là việc nhỏ, ảnh hưởng tới toàn quốc, tới nhân dân. Bộ VHTTDL đã có hành động xử lý kịp thời, hạ áp dư luận. Việc nhận trách nhiệm của Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện là việc nên làm và chỉ làm cho mọi việc tốt đẹp hơn lên. Cách hành xử này thể hiện trách nhiệm cao của người đứng đầu ngành Văn hóa, Thể thao và Du lịch