.  Mùa giải đang trôi qua đầy tốt đẹp với Barcelona, trái ngược hẳn với giai đoạn đầu mùa. Barcelona không hề sụp đổ sau thất bại ở Siêu Cup Tây Ban Nha, mà họ đang chơi đầy bùng nổ. Sau 6 trận mở màn La Liga, Barcelona giành chiến thắng cả 6 trận và đạt hiệu số khủng là 20-2. Điều đáng chú ý là Barcelona không phụ thuộc vào bất kỳ một ngôi sao nào, mà các tuyến của họ ghi bàn khá đều đặn. Lionel Messi vẫn là ngôi sao đáng chú ý nhất của Barcelona Barcelona cũng là đội bóng chưa mất bất kỳ điểm số nào và họ cùng Atletico đang giữ được thành tích bất bại. Khoảng cách 7 điểm tạo ra với Real Madrid cho thấy so với đối thủ, CLB xứ Catalan đang ổn định hơn rất nhiều. Sự thăng hoa của Barcelona còn được tiếp diễn ở Champions League, khi họ cũng có được 6 điểm trọn vẹn trước Barcelona, Sporting Lisbon. Thầy trò HLV Valverde đang cố gắng hoàn tất sớm vòng bảng Champions League để tập trung tối đa cho La Liga. Đêm nay, Barcelona sẽ tiếp đón Las Palmas trên sân nhà Nou Camp ở vòng 7 và Barca không muốn chuỗi trận toàn thắng của mình dừng lại. Đây là đối thủ Barcelona luôn thắng đậm trong những năm qua và có thực lực quá chệch so với CLB xứ Catalan. Las Palmas đang ở trong nhóm 5 đội cuối bảng và họ mới có được 6 điểm/6 trận. So với các những năm gần đây, Las Palmas nhạt nhòa cả về phòng ngự lẫn tấn công và họ luôn vật lộn trong cuộc chiến trụ hạng. Trước đối thủ yếu hơn về mọi mặt, 3 điểm không phải là điều gì quá khó với Barcelona nếu các ngôi sao giữ được sự hưng phấn. Sau vòng 7 này thì La Liga sẽ nghỉ hai tuần cho vòng loại World Cup nên Barcelona muốn có được thành tích tối đa trước khi giải đấu này trở lại. Luis Suarez từng lập cú đúp ở trận đấu gần đây nhất với Las Palmas Nếu nhìn vào các trận đấu gần đây, Barcelona luôn thắng nhờ sự ủng hộ phần nào từ may mắn. Trong hai trận đấu với Girona và Sporting Lisbon, họ có được 3 bàn thắng nhờ các pha đá phản lưới nhà, giúp Barceloa duy trì được tâm lý thuận lợi. Tuy vậy, sức ép tấn công dồn dập là điều mà Barcelona luôn tạo ra trước mọi đối thủ. HLV Valverde đang có được lực lượng rất mạnh và đồng đều các tuyến, bản thân đội bóng không có trường hợp nào dính chấn thương. Lionel Messi đã có 9 bàn thắng ở La Liga và anh vẫn là trung tâm trong lối chơi của CLB xứ Catalan. Luis Suarez sau khi hết chấn thương đã ghi bàn đều đặn và là mũi nhọ đầy lợi hại trước hàng thủ đối phương. HLV Valverde liên tục xoay tua tiền đạo và Alcacer, Deulo.eu hay cả Sergi Roberto đều đá tốt khi được trao cơ hội. Ngoài ra, bộ ba Iniesta, Busquets, Rakitic tiếp tục chơi ăn ý và giúp Barcelona dễ dàng áp đảo trong mọi trận đấu. Với thực lực hơn hẳn, 3 điểm là điều nằm trong tầm tay Barcelona, thậm chí họ sẽ không khó giành được chiến thắng đậm. Đó là sẽ sự khởi đầu hoàn hảo của CLB xứ Catalan trong mục tiêu vô địch La Liga năm nay