.  Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, tại địa phương này tổ chức một cụm thi do sở này chủ trì, các đơn vị phối hợp bao gồm: Đại học (ĐH) Nha Trang, ĐH Khánh Hòa và Cao đẳng (CĐ) Sư phạm TƯ Nha Trang. Theo đó, tại Khánh Hòa có 28 điểm thi với 552 phòng thi, 12.917 thí sinh; trong đó có 4 điểm thi riêng trường, gồm các trường THPT: Tô Văn Ơn, Trần Quý Cáp, Đoàn Thị Điểm và Ngô Gia Tự; còn lại là 24 điểm thi liên trường ở vị trí trung tâm của các huyện, thị xã, thành phố trên địa bàn. Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cũng đã thành lập Ban coi thi kỳ thi THPT quốc gia với 1.650 cán bộ, giáo viên, giảng viên, nhân viên; trong đó có 1.121 cán bộ coi thi, 103 cán bộ giám sát thi và 84 cán bộ, chiến sĩ an ninh làm nhiệm vụ bảo đảm an ninh, trật tự tại các điểm thi. Theo Sở GD-Đ tỉnh Khánh Hòa, tại TP Nha Trang có 4.531 thí sinh dự thi, với 189 phòng thi. Tại Nha Trang có 8 điểm thi, gồm: điểm thi Trường THPT chuyên Lê Quý Đôn; điểm thi Trường THPT Lý Tự Trọng; điểm thi Trường THPT Nguyễn Văn Trỗi; điểm thi trường iSchool Nha Trang; điểm thi Hoàng Văn Thụ (cơ sở l); điểm thi Hoàng Văn Thụ (cơ sở 2); điểm thi Trường THCS Âu Cơ và điểm thi Trường THCS Thái Nguyên. Tại buổi làm việc, Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng đánh giá cao công tác chuẩn bị của tỉnh Khánh Hòa cho kỳ thi THPT quốc gia năm nay. Để tránh xảy ra những sai sót trong kỳ thi, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng lưu ý Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cần quán triệt đến các giáo viên, cán bộ coi thi, giám sát thi… tinh thần luôn luôn cố gắng, không được chủ quan. “Nhìn lại những năm qua thì sai sót dễ xảy ra là ở các thầy cô coi thi, còn vòng ngoài thì ít vấn đề xảy ra. Tôi nói là sai sót, chứ không nói là vi phạm. Cho nên, các đồng chí điểm trưởng luôn quán triệt các thầy cô phải tập trung cao độ, ở đây đặc biệt là các thầy cô đại học đã đi làm thi nhiều rồi, dễ có tư tưởng chủ quan, rằng mình cả đời đi coi thi rồi…”, ông Hùng nhấn mạnh. Thứ trưởng Bộ GD-ĐT Phạm Mạnh Hùng phát biểu tại buổi làm việc với Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa chiều nay 21/6. Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng cũng lưu ý những sai sót trong kỳ thi sẽ trở thành sự chú ý của cả xã hội. “Sự cố sai sót của một thầy cô trong một phòng thi thì lập tức thành chuyện cả nước vì kỳ thi được cả xã hội theo dõi, cả xã hội giám sát”, Thứ trưởng Phạm Mạnh Hùng nói. Ông Phạm Mạnh Hùng cũng lưu ý, trong thời gian kỳ thi diễn ra phải luôn đảm bảo liên lạc giữa Ban chỉ đạo thi của tỉnh với các điểm thi, cũng như với Ban chỉ đạo thi TƯ. “Nếu có sự cố gì bất thường xảy ra thì phải có thông tin kịp thời để có phương án xử lý. Các đồng chí cũng quán triệt đến các đồng chí coi thi cũng vậy, trong quá trình coi thi nếu có sai sót gì xảy ra thì phải kịp thời báo cáo với điểm trưởng để có biện pháp xử lý”, ông Hùng nhấn mạnh. Trước đó, Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa cho biết, trong buổi làm thủ tục dự thi, có 241/12.917 thí sinh vắng mặt, chiếm 1,86%. Đối với cán bộ coi thi thì không có ai vắng, đều có mặt đúng giờ quy định