.  Thỏa thuận vừa được Giám đốc điều hành tập đoàn DRB-Hicom Datuk Seri Syed Faisal Albar và Chủ tịch ZGH An Conghui ký kết tại thủ đô Kuala Lumpur, trước sự chứng kiến của Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak và Chủ tịch hội đồng quản trị ZGH - ông Li Shu.u. Theo đó, Proton sẽ trở thành trung tâm sản xuất các mẫu xe tay lái nghịch của của Geely (RHD). Hãng xe nội địa Malaysia này cũng sẽ sử dụng nền tảng công nghệ của Geely. Đây được xem là cơ hội trao đổi kinh nghiệm, nhân sự với các trung tâm kỹ thuật toàn cầu của nhà sản xuất ô tô Trung Quốc. Thương vụ này sẽ giúp Proton tiếp cận các thị trường bên ngoài lãnh thổ Malaysia, cụ thể là thị trường Đông Nam Á và Trung Quốc. Theo Giám đốc điều hành tập đoàn DRB-Hicom Datuk Seri Syed Faisal Albar, các đại lý địa phương đáp ứng đầy đủ tiêu chuẩn sẽ tham gia vào mạng lưới toàn cầu của Geely. Ngoài ra, Proton có thể lắp ráp xe Volvo tại nhà máy Tanjung Malim nếu dư thừa công suất. Thủ tướng Malaysia Datuk Seri Najib Tun Razak bày tỏ sự lạc quan rằng với ZGH, DRB-Hicom đã tìm được đối tác có đầy đủ năng lực, chuyên môn và tham vọng để đưa Proton đến những nấc thang thành công mới và đảm bảo một tương lai bền vững. Ông nhấn mạnh: “Geely là một công ty có các chứng nhận phù hợp, khả năng lãnh đạo và một thành tích đã được khẳng định. Sự hợp tác mới giữa DRB-Hicom và Geely chứng tỏ Proton là một trong những nhà sản xuất xe hơi hàng đầu tại khu vực Đông Nam Á và là một trong những nhà xuất khẩu xe hơi lớn nhất của Malaysia vào khu vực. Đây là một thắng lợi đối với Proton, với các chủ sở hữu và với cả nền kinh tế Malaysia, hàng trăm nghìn người dân Malaysia sẽ được hưởng lợi từ thương vụ này.” Chủ tịch hội đồng quản trị ZGH Li Shu.u cũng bày tỏ hy vọng sự hợp tác này sẽ mang lại thành công. “Chúng tôi hy vọng thông qua sự hợp tác với Tập đoàn DRB-Hicom, Proton sẽ có bước chuyển mình trở thành thương hiệu xe hơi độc lập số 1 tại Malaysia và nằm trong top 3 thương hiệu xe hơi hàng đầu tại Đông Nam Á.” Ông Li Shu.u giải thích rằng, sự hợp tác Proton - Geely trong tương lai tương tự Skoda (CH Séc) và Volkswagen, với việc Skoda (giống như Proton) tham gia trong cùng một thị trường rộng lớn giống công ty mẹ (Volkswagen là Geely trong trường hợp này). Cả hai thương hiệu có thể cùng tồn tại và hiệp lực phát triển. Sự gia nhập của Geely vào Proton sẽ không khiến thương hiệu nào bị biến mất, mà trên thực tế, đây là tiềm năng phát triển lớn đối với Proton. ZGH - chủ sở hữu của cả Volvo và Công ty taxi London - cũng không có kế hoạch sử dụng thương hiệu Geely tại thị trường Malaysia và Đông Nam Á. Tập đoàn này dự định phát triển Proton trở thành một thương hiệu Đông Nam Á. Thương hiệu Proton có “lãnh thổ riêng” của mình, phù hợp với kế hoạch mà Geely đưa ra trước đó rằng Proton và Malaysia sẽ trở thành trung tâm sản xuất các mẫu xe có ghế lái bên tay phải của của Geely (RHD). Tất nhiên, 3 thị trường xe hơi lớn nhất Đông Nam Á là Indonesia, Thái Lan và Malaysia đều là các quốc gia RHD. Thỏa thuận còn bao gồm việc hãng xe Proton chuyển nhượng 51% cổ phần của thương hiệu xe thể thao sang trọng Lotus cho Geely, đồng nghĩa với việc Geely sẽ nắm cổ phần chi phối của hãng sản xuất xe thể thao nổi tiếng của Anh trước đây. Trước đó, hồi tháng 5, DRB-Hicom thông báo họ đang tiến hành bán toàn bộ cổ phần của Lotus, hoàn toàn rút khỏi ngành kinh doanh xe thể thao. Ông Li Shu.u khẳng định, Proton và Lotus sẽ hiệp lực để đưa ZGH trở thành một công ty chủ lực trên thị trường Đông Nam Á. Geely sẽ tận khả năng bảo lưu ban quản lý vốn có và hơn 10.000 công nhân viên hiện nay, nếu đạt được giao dịch, mục tiêu sơ bộ là nâng cao lượng tiêu thụ của Proton tại Malaysia và ASEAN lên tới 500 nghìn chiếc/năm sau 8-10 năm. SUV Geely Boyue (ảnh trên) - mẫu xe đầu tiên của sự hợp tác Geely-Proton đã được giới thiệu tại lễ ký kết. Ngoài ra, triển lãm cũng “trình làng” chiếc xe Proton Exora MPV phiên bản cải tiến