.  Với chặng đường hơn 10 năm phát triển, Exciter Việt Nam đã trải qua nhiều thay đổi, để từ một tên tuổi lạ lẫm, mới mẻ trở thành người thống trị phân khúc xe côn tay cỡ nhỏ, góp phần xây dựng thương hiệu Yamaha. Thiết kế đậm chất thể thao đặc trưng của hãng xe Nhật Bản và động cơ mạnh mẽ liên tục được cải tiến, Yamaha Exciter chính là biểu tượng cho khát khao chinh phục của tuổi trẻ và được mệnh danh “Ông vua đường phố”. Là một dòng xe đầy cá tính ngay từ tên gọi “Exciter”, những người sở hữu mẫu xe này cũng có phong cách sôi nổi, năng động, luôn tìm kiếm sự “phấn khích” và thách thức những giới hạn mới. Cá tính đó một lần nữa đã được chứng minh qua ngày hội đặc biệt mừng kỷ niệm 1 triệu xe Exciter vào ngày 30/7 vừa qua tại TP.HCM. Hơn 2.000 bikers đầy nhiệt huyết tề tựu từ khắp mọi miền đất nước tham gia đoàn diễu hành tuyên truyền an toàn giao thông trên tuyến đường dài hơn 6km, và cùng nhau xác lập 2 thành công kỷ lục Guinness thế giới. Hơn 2.000 tay lái Exciter tham gia diễu hành tuyên truyền An toàn Giao thông Xác lập thành công Kỷ lục Guinness Thế giới - Kỷ lục Hình xe máy được xếp bằng người lớn nhất được tạo thành từ 1.325 tay lái Exciter Xác lập thành công Kỷ lục Guinness thế giới - Hình logo được xếp bằng xe máy lớn nhất được tạo từ 554 chiếc xe Exciter Nhằm tạo điều kiện cho tất cả mọi người đi xe Exciter có thể hòa chung niềm vui cùng đại gia đình Exciter trên cả nước, Yamaha Motor Việt Nam đã phát động chương trình tạo bức tranh Exciter khổng lồ theo phong cách “Mosaic” từ hàng ngàn mảnh ghép. Để góp phần tạo nên bức tranh Exciter có một không hai, bạn có thể truy cập đường dẫn http://www.1trieuexciter.vn/. Tại đây, bạn chọn nút “Tạo Bức Tranh Exciter”, trang web sẽ chuyển tiếp và yêu cầu kết nối với Facebook cá nhân, sau đó bạn hãy bổ sung đầy đủ các thông tin theo yêu cầu. Chỉ trong giây lát, hình ảnh của bạn sẽ trở thành 1 mảnh ghép trong bức tranh Mosaic ở trang chủ. Sau khi hoàn tất thao tác đăng ảnh, bạn sẽ được 1 lượt rút thăm may mắn ngẫu nhiên nhận một trong hàng ngàn quà tặng độc đáo mang phong cách Exciter: gậy chụp ảnh, nón kết, áo thun, móc khóa.Nếu muốn tìm lại mảnh ghép có hình ảnh của mình, bạn có thể sử dụng công cụ hỗ trợ tìm kiếm dựa trên số điện thoại hoặc Facebook cá nhân ngay tại trang chủ. Đã có hơn 3.000 tấm ảnh từ hàng ngàn tay lái đam mê xuất hiện trong Bức trang lớn Exciter tại trang web http://www.1trieuexciter.vn/. Chương trình sẽ kéo dài từ diễn ra từ nay cho đến hết ngày 27/08/2017. Mọi thông tin chi tiết liên quan đến hoạt động ghép nên Bức tranh Exciter, truy cập: http://www.1trieuexciter