.  Đó là chia sẻ của một giáo viên dạy Sử ở một trường THPT tại TPHCM trước việc đề thi môn Lịch sử của bài thi tổ hợp Khoa học Xã hội có những câu gây tranh cãi. Cụ thể, câu 9 mã đề 306 của đề thi lịch sử hỏi: “Trong những năm 20 của thế kỷ XX, ở VN tổ chức nào dưới đây ra đời sớm nhất?”. Bốn đáp án được đưa ra trong đề để thí sinh lựa chọn gồm: A. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên B. Đông Dương Cộng sản liên đoàn C. Đông Dương Cộng sản đảng D. An Nam Cộng sản đảng Bộ GD-ĐT đã công bố đáp án chính thức là A, tức Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia, giáo viên và thí sinh cho rằng đáp án này thiếu chính xác, câu hỏi đặt ra chưa thực sự chặt chẽ. Đồng quan điểm này, Thạc sĩ Nguyễn Viết Đăng Du, tổ trưởng Tổ Lịch sử trường THPT Lê Quý Đôn (quận 3, TP.HCM) là một giáo viên có thâm niên giảng dạy lịch sử cũng chia sẻ, đối với câu số 9 đề 306 mệnh đề “ở Việt Nam” được đưa lên đầu đương nhiên những học sinh đã học kỹ sẽ chọn đáp án C (Đông Dương Cộng sản đảng) chứ không thể là đáp án A. Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên ra đời ở Quảng Châu là thông tin sơ đẳng ai cũng biết. Thầy Du cho biết, mọi năm thi tự luận, sau khi công bố đáp án thì có một hội đồng chấm sẽ thảo luận và nhìn nhận vấn đề nếu xảy ra tranh cãi rất nhanh. Tuy nhiên năm nay thi trắc nghiệm, phải mất thời gian sau đó nghiệm lại từng câu mới thấy vấn đề. Giáo viên có phản hồi nhưng không biết Bộ có tích cực tiếp thu hay không lại là một vấn đề. Năm nay khi Bộ đưa ra quyết định thi trắc nghiệm môn Sử ban đầu các giáo viên rất lo lắng bởi môn Sử có nhiều thông tin về mốc thời gian, số liệu. Tuy nhiên khi các đề thi mẫu được công bố thì giáo viên cũng an tâm vì không xuất hiện các mốc thời gian hay số liệu trong đề. Tuy nhiên, thầy Du cũng cho rằng đó cũng là điểm không hài lòng với cách thi năm nay. “Môn Lịch sử nếu không có các mốc thời gian thì không còn nét đặc thù của môn nữa. Như đề vừa rồi, để phân hóa, lựa chọn xét tuyển đại học thì thiếu đi những câu hỏi thể hiện rõ kỹ năng của người học sử”, thạc sĩ Nguyễn Viết Đăng Du chia sẻ. Ngoài ra, thầy Du cũng cho rằng với 50 phút để thi 40 câu mới đáp ứng cho việc kiểm tra kiến thức của học sinh nói chung chứ không thể đánh giá được đối với những thí sinh vào đại học. Đề chưa đủ khả năng để phân hoá, phân loại để tìm những thí sinh có kỹ năng thật sự của môn Sử để vào học đại học. Giáo viên này kiến nghị, “mỗi lần thay đổi cách thức thi thì giáo viên, học sinh đều rất vất vả để chạy theo do đó tôi mong muốn năm sau vẫn tiếp tục thi như năm nay. Điều quan trọng năm sau khâu ra đề phải chặt chẽ hơn để tránh thiệt thòi cho học sinh”. PGS.TS Hà Minh Hồng, Trưởng Bộ môn Lịch sử Việt Nam trường ĐH Khoa học xã hội và Nhân văn TP.HCM (ĐHQG TP.HCM) cũng chia sẻ rằng: “Đề thi môn lịch sử câu số 9 mã đề 306 như thế thì chưa được rõ lắm, chưa chuẩn lắm. Nếu câu hỏi nêu rõ rằng tổ chức nào hoạt động sớm nhất tại Việt Nam, thì câu trả lời tất nhiên là Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên. Nhưng vấn đề ở đây câu hỏi đưa ra lại là tổ chức nào ra đời sớm nhất ở Việt Nam thì rõ ràng Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên không ra đời ở Việt Nam. Câu hỏi là “ở Việt Nam” tức nhấn mạnh về mặt vị trí địa lý nên dù ra đời sớm nhất nhưng Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên không ở Việt Nam”. Thí sinh xem lại bài sau khi thi xong môn Sử tại kỳ thi THPT quốc gia năm nay PGS Hà Minh Hồng góp ý rằng: “Đề thi thì đặt nặng về mặt câu từ trong khi sách giáo khoa chỉ nặng về nội dung lịch sử. Nếu cứ căn cứ vào chuẩn của sách giáo khoa để xây dựng đáp án thì không chặt chẽ, dễ bị nhiều sạn. Trong trường hợp câu hỏi số 9 đó, theo tôi thí sinh nào chọn đáp án C là Đông Dương Cộng sản đảng là chính xác nhất so với về mặt câu từ của đề. Những người ra đề thi lại bám vào sách giáo khoa và hiểu “của Việt Nam” cùng nghĩa “ở Việt Nam” là một thì chọn đáp án Hội Việt Nam Cách mạng Thanh niên là đúng. “Đề trắc nghiệm luôn đòi hỏi sự rõ ràng trong từng câu, từng từ. Bởi yêu cầu của đề thi nói chung bao giờ cũng phải hết sức ngắn gọn, rõ ràng, tránh gây hiểu lầm, tránh nhiều phương án. cũng như đòi hỏi sự chính xác tuyệt đối. Đây là năm đầu tiên môn lịch sử thi trắc nghiệm nên có thể thông cảm cho những sai sót của bộ phận ra đề. Tuy nhiên, phải thấy đó là một bài học để rút kinh nghiệm cho những năm về sau”, PGS.TS Hà Minh Hồng nhấn mạnh