. Sóc Trăng: Bà Nguyễn Thị Ánh (ngụ xã Song Phụng, huyện Long Phú, Sóc Trăng) cho biết, 6 năm trước, bà gửi cháu học tại trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật Sóc Trăng. Những năm đầu, mỗi tháng, bà đến trường rước cháu về nhà chơi 2 ngày cuối tuần. Tuy nhiên, khoảng 2 năm nay, tuần nào cháu bà cũng về nhà 2 ngày nghỉ cuối tuần. “Từ lúc học đến hết tháng 1, cháu tôi không nhận được tiền ăn thừa. Tháng 2, cháu tôi nhận được 214.000 đồng, nhưng tháng 2 chỉ nhận được 92.000 đồng. Tháng 4, 5 cũng lặp lại con số như vậy”, bà Ánh chia sẻ. Không riêng bà Ánh, nhiều phụ huynh khác cũng khẳng định con em của họ học nhiều năm mà không được nhận tiền ăn cuối tuần, trừ 4 tháng cuối năm học 2016-2017. Trong khi đó, từ trước năm học 2006-2007, tiền ăn thừa được trường chi cho học sinh vào dịp cuối năm. Theo một giáo viên, từ khi ông Lương Việt Võ làm hiệu trưởng (tháng 10/2007), học sinh bị cắt hết tiền ăn thừa. “Thầy Võ nghỉ hưu tháng 1/2017, thì một tháng sau, các em nhận được tiền ăn thừa nhưng chỉ áp dụng cho diện gia đình nghèo và cận nghèo là không hợp lý”, một giáo viên cho biết. Theo kết luận thanh tra của Sở GD&ĐT tỉnh Sóc Trăng, từ tháng 3/2014, tiền ăn của học sinh trường này tăng từ 660.000 đồng lên 920.000 đồng/tháng. Như vậy, bình quân mỗi ngày, chế độ tiền ăn của mỗi em gần 31.000 đồng. Với chế độ mới thì một tháng các cháu nghỉ 8 ngày cuối tuần sẽ tương đương 245.000 đồng tiền ăn. Thế nhưng, có cháu chỉ nhận 92.000 đồng, tương đương 3 ngày, nhưng theo phụ huynh thì con, em họ tuần nào cũng về nhà vì nghỉ 2 ngày. Trao đổi với PV, ông Lương Việt Võ cho biết, khi còn làm hiệu trưởng, ông thấy có quá nhiều học sinh thường xuyên nghỉ học nên ngày nào các em không đến trường thì sẽ không cấp chế độ tiền ăn. Số tiền thừa này sẽ được trả lại cho ngân sách vào cuối năm hoặc mua sữa chua cho các em ăn bổ sung. Theo Phó hiệu trưởng Trần Thị Bích Âm: “Các em về nhà mà đơn vị hỗ trợ tiền ăn thừa sẽ tạo tâm lý không tốt cho phụ huynh. Họ sẽ nghĩ rằng không cần đưa con, em đến trường cũng được nhận tiền ăn. Học sinh nhận 92.000 đồng tiền thừa mỗi tháng là do bộ phận chấm công họ ghi nhận ngày nghỉ ít”. Tuy nhiên, sau khi có kết quả thanh tra trường Nuôi dạy trẻ khuyết tật vào tháng 2/2017, Sở GD&ĐT Sóc Trăng yêu cầu đơn vị này phải trả tiền ăn cho học sinh không ăn tại trường (nhà gần) hoặc trả phần tiền thừa cho các em. Song, lãnh đạo trường này sau đó chỉ trả cho các em thuộc diện nghèo và cận nghèo khiến giáo viên, phụ huynh bức xúc