.  Qua kiểm tra 2 xe ôtô tải mang BKS 98C-04726 và 98C-08928, lực lượng chức năng phát hiện trên 2 xe này đang vận chuyển 70 mặt hàng là đồ tiêu dùng, quần áo, giày dép và các thiết bị điện không có hóa đơn chứng từ chứng minh nguồn gốc. Theo đó có 7 mặt hàng nhập lậu, trị giá ước tính trên 70 triệu đồng. 3 mặt hàng còn lại đều là hàng giả, hàng vi phạm sở hữu trí tuệ, vi phạm nguồn gốc xuất xứ bao gồm: 15.600 chiếc bóng đèn tiết kiệm nhãn hiệu Sasuke, 600 đôi giày trẻ em nhãn hiệu Chanel và 230 chiếc áo khoác gió giả nhãn hiệu Gucci, với tổng trị giá hàng hóa ước tính khoảng trên 100 triệu đồng. Hiện nay, lực lượng chức năng đã lập biên bản tịch thu toàn bộ số hàng lậu và hàng giả, đồng thời, phạt 2 chủ hàng là Lăng Văn Thức, trú tại xã Xuân Long, huyện Cao Lộc, tỉnh Lạng Sơn và Nguyễn Đức Thành, trú tại xã Mỹ Thái, huyện Lạng Giang, tỉnh Bắc Giang số tiền 100 triệu đồng./