.  Triển lãm lấy cảm hứng từ những vấn đề đang xảy ra ở trong hiện tại, về một môi trường sống đang dần bị đe dọa bởi tác động của con người. Loạt tác phẩm nằm trong chủ đề “Sự sống và chết chóc” là câu chuyện về sự sống của những sinh vật nhỏ bé vốn dĩ được tự do nơi trời xanh, biển cả nay phải hứng chịu sự tác động của con người đến môi trường sống của nó. Phan Vũ Tuấn cho biết, “Ranh giới giữa sự sống và cái chết rất mong manh, khắc nghiệt. Cái chết trong những tác phẩm hội họa này có phần kinh dị, tàn khốc, đấy cũng chính là câu chuyện mà tác giả muốn kể thông qua những tác phẩm này”. Với Phan Vũ Tuấn, màu nước là chất liệu mà Tuấn chọn cho các sáng tác của mình, cũng là chất liệu đang được rất ít các họa sĩ ở Việt Nam đưa vào sáng tác. Họa sĩ trẻ Vũ Tuấn cho biết: "Tôi chọn màu nước trong các sáng tác của mình bởi lẽ tôi nhận thấy mình rất có duyên với màu nước, tôi yêu thích sự nhẹ nhàng, trong trẻo, và muốn tìm kiếm ở chất liệu sự mới lạ khi đưa vào tác phẩm". Một điều đặc biệt trong loạt tranh trưng bày tại triển lãm đó là Phan Vũ Tuấn đã kết hợp giữa màu nước với lửa để tạo khói trên giấy. Khói trong các bức tranh không được vẽ ra mà là được tạo hình từ khói thực theo cách trực tiếp.  Cũng trong triển lãm tranh “Chuyện chưa kể” còn có các tác phẩm của họa sĩ trẻ Phan Đình Khánh. Nhắc đến Phan Đình Khánh, là nói đến những ký ức chồng chéo, thoắt ẩn thoắt hiện là đề tài mà Khánh đã theo đuổi hơn hai năm qua. Lần này, vẫn với cách sử dụng kỹ thuật chồng hình, những tác phẩm nhuốm màu thời gian đã được ra đời với những ký ức của chính bản thân mình, Phan Đình Khánh chọn nhiếp ảnh tạo hình, một loại hình nghệ thuật vốn còn khá lạ lẫm với công chúng để tạo ra những tác phẩm mang góc nhìn cá nhân nhưng đem lại cảm xúc thân thuộc, những ký ức mà hầu như ai cũng từng chạm tới và rồi vụt mất.  Tác phẩm “ Ký ức xanh” Tác phẩm “ Ký ức về những cánh đồng” Tác phẩm “Chở trăng về”  Họa sĩ trẻ Phan Đình Khánh (bên trái) bên những tác phẩm tranh của mình