.  Theo đó, từ ngày 5/7 đến hết ngày 31/7/2017, khách hàng mua xe Kia sẽ nhận được ưu đãi gồm: quà tặng bảo hiểm, phụ kiện đi kèm và giảm giá 5-10 triệu đồng khi mua xe Kia Morning, Rondo và Rio. Ngoài ra, Kia Morning còn có thêm 2 màu mới hấp dẫn là trắng-đỏ và đỏ-đen để khách hàng có thêm nhiều sự lựa chọn. Theo thống kê từ VAMA (Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam), trong 6 tháng đầu năm 2017, đã có 11.537 xe Kia bán ra thị trường Việt Nam. Với tổng doanh số bán đạt gần 12.000 xe đã giúp tăng trưởng của Kia tại VN tăng 10% so với cùng kỳ năm ngoái. Đóng góp vào mức doanh số trên vẫn là 5 mẫu xe Kia ăn khách gồm: Kia Morning với 5.266 xe, Kia Cerato với 2.516 xe, Kia Rio với 1.481 xe, Sorento với 806 xe và Kia Sedona với 700 xe. Trong đó, doanh số bán tháng 6/2017 đạt gần 1.900 xe. Cụ thể, Kia Morning là mẫu xe hút khách nhất với 5.266 xe bán ra thị trường trong 6 tháng vừa qua, và tiếp tục dẫn đầu xe cỡ nhỏ bán chạy nhất trong phân khúc A. Sở hữu thiết kế trẻ trung, năng động, trang bị nhiều tính năng hiện đại trong phân khúc, đi cùng với giá bán hấp dẫn: 316-402 triệu đồng, Kia Morning vẫn luôn là mẫu xe được khách hàng ưa chuộng. Với việc ra mắt 2 màu mới thời trang, giá bán giảm 5 triệu đồng, tạo cơ hội mua xe tốt nhất trong tháng. Đứng thứ 2, là Kia Cerato với 2.516 xe được bán ra thị trường trong 6 tháng đầu năm 2017, liên tục nằm trong danh sách 10 ô tô bán chạy nhất hàng tháng. Sở hữu nhiều lợi thế từ thiết kế sang trọng, thể thao, nhiều trang bị, vận hành tốt, nhiều phiên bản lựa chọn và giá bán hấp dẫn, Kia Cerato tiếp tục là mẫu xe chinh phục được khách hàng đang kiếm tìm một chiếc sedan cỡ trung trẻ trung, năng động hiện đại, tiện nghi mà giá tiền vừa phải. Tiếp đến là mẫu xe đa dụng (MPV) cỡ lớn được ưa chuộng nhất trên thị trường là Kia Sedona với 700 xe được bán ra thị trường trong 6 tháng đầu năm. Ra mắt thị trường hơn 2 năm nhưng Kia Sedona không chỉ nhanh chóng vươn lên trở thành mẫu xe được ưa chuộng nhất trong phân khúc xe đa dụng cỡ lớn mà còn góp phần tạo ra một xu hướng tiêu dùng mới với xe gia đình cao cấp tại Việt Nam. Doanh số cộng dồn của Kia Sedona đạt hơn 3.500 xe, một con số mơ ước với những xe cùng phân khúc. Có thể nói, Kia Sedona đang gặt hái thành công nhờ hàng loạt ưu điểm như đa dụng, sang trọng, tiện nghi, an toàn, mạnh mẽ và giá hấp dẫn