. Khánh Hòa: Theo đó, 2 điểm trường cách xa điểm trường chính, gồm: Vũng Ngán hiện có 37 học sinh và Bích Đầm 60 học sinh, đều cùng lớp 1 đến lớp 5. Trong đó điểm trường Vũng Ngán có 4 lớp (một lớp ghép lớp 4-5), còn điểm trường Bích Đầm có 5 lớp. Trao đổi với PV Dân trí, bà Võ Thị Hương Trang, Phó hiệu trưởng Trường tiểu học Vĩnh Nguyên 3 (TP Nha Trang), cho biết, năm học mới 2017-2018, điểm trường Vũng Ngán có 4 cô giáo và điểm trường Bích Đầm có 5 cô giáo tham gia giảng dạy cho học sinh ở trên đảo. Được biết, để ra đảo dạy học, các thầy cô giáo phải đi đò (khoảng 3-4 hải lý), từ đầu tuần và ở lại dạy học đến cuối mới về nhà. Vào những tháng biển động, việc đi đò rất gian nan, hiểm nguy rình rập. Để có thể bám trụ ở đảo dạy học, các giáo viên phải đưa gạo, nước mắm, thức ăn. ra đảo dự trữ, ăn dần. Tuy nhiên, bù lại người dân trên điểm đảo hiếu khách, sống chan hòa với các giáo viên. Đa phần dân trên đảo làm nghề chài lưới nên mỗi khi đánh bắt trúng cá, họ thường đem biếu giáo viên. Theo bà Trang, so với các năm học trước thì năm học 2017-2018, học sinh điểm đảo Đầm Báy đã chuyển vào đất liền đi học. Vì thế, năm nay, điểm đảo này không có lớp, giảm bớt khó khăn cho giáo viên. Do đó, năm học 2017-2018, trên Vịnh Nha Trang chỉ còn 3 điểm trường trên đảo, gồm: Trí Nguyên, Bích Đầm và Vũng Ngán. Trong đó điểm trường chính đặt tại đảo Trí Nguyên. Các em học sinh tại Trường tiểu học Vĩnh Nguyên 3 trên đảo Trí Nguyên - Vịnh Nha Trang tại thư viện nhà trường Theo bà Trang, đầu năm học mới, nhà trường đang làm tờ trình gửi Phòng GD-ĐT TP Nha Trang về việc sửa chữa một số hạng mục để việc dạy học tại 2 điểm phụ được tốt hơn như: sửa chữa lại mái ngói, quét vôi vữa, bổ sung thiết bị điện trong phòng học… Được biết, năm học mới 2017-2018, trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa có hơn 250.000 học sinh. Theo Sở GD-ĐT tỉnh Khánh Hòa, năm học 2017-2018, toàn tỉnh này có gần 7.900 phòng học. Số phòng học kể trên đều được kiên cố hóa, chuẩn hóa, không có phòng học tranh tre, nứa, lá. Ngoài ra, trong năm 2017, toàn ngành GD-ĐT tỉnh dành khoảng 600 tỷ đồng thực hiện các đề án xây dựng, sửa chữa cơ sở giáo dục, mua sắm phương tiện, thiết bị, đồ dùng dạy và học