.  Tham gia chương trình này, khách hàng sẽ có cơ hội nhận được các ưu đãi như: quét lỗi miễn phí bằng máy chẩn đoán chuyên dụng Nissan Consult III+; giảm giá 10% thay dầu động cơ; giảm giá 20% lọc dầu động cơ; giảm giá 30% lọc gió động cơ; quà tặng cho các khách hàng vào làm dịch vụ có hóa đơn trên 1 triệu đồng (chưa bao gồm VAT)*. Lưu ý: số lượng quà tặng có hạn và áp dụng cho các hóa đơn do khách hàng tự chi trả. Nằm trong chuỗi các hoạt động tri ân khách hàng của Nissan trong năm 2017, chương trình mang đến nhiều ưu đãi và nâng cao trải nghiệm của khách hàng khi đến làm dịch vụ tại các đại lý Nissan chính hãng. Chương trình được triển khai tại các đại lý Nissan 3S ở khu vực miền Bắc từ 01 -15/08/2017, tại miền Trung từ 16-31/08/2017 và miền Nam từ 01-16/09/2017. Liên hệ Nissan Careline 1800-6883 hoặc Website: www.nissan.com.vn để được hỗ trợ thông tin chi tiết về chương trình