. Đắk Nông: Ngày 17/7, thông tin từ VKSND tỉnh Đắk Nông cho biết, đơn vị này đã phê chuẩn quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can và bắt tạm giam Nguyễn Thị Kim Luận (SN 1991), nguyên nhân viên Ngân hàng TMCP Đầu tư và Phát triển Việt Nam (BIDV) Chi nhánh Đắk Nông, để điều tra làm rõ hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Ngân hàng nơi Luận làm việc theo hợp đồng thời vụ Tháng 9/2016, Luận được ký hợp đồng thời vụ vào làm việc tại ngân hàng BIDV chi nhánh Đắk Nông với nhiệm vụ là in sao tài liệu, hướng dẫn khách hàng đến giao dịch. Trong thời gian này, Luận có thuê nhà của bà Đỗ Thị Thúy (trú tại TX. Gia Nghĩa, Đắk Nông) để ở. Từ cuối năm 2016 đến đầu 2017, biết được bà Thúy có một số tiền lớn nên Luận nhờ người đóng giả làm khách hàng của ngân hành BIDV để găp bà Thúy, nhờ bà này cho vay tổng cộng 2,7 tỷ đồng với lý do để đáo hạn ngân hàng. Cả hai lần vay tiền, Luận và đối tượng đóng giả đều làm giấy ghi nợ và cam kết sẽ hoàn trả trong 3 ngày. Bằng thủ đoạn tương tự, Luận còn nhờ người vay 1,4 tỷ đồng của bà Nguyễn Thị Huệ (xã Nhân Cơ, huyện Đắk R’Lấp) nhưng cũng không hoàn trả. Ngay sau đó, khi biết tin Luận chỉ là nhân viên hợp đồng của ngân hàng và đã thôi việc nên cả hai nạn nhân đã làm đơn tố cáo đến cơ quan chức năng. Được biết, ngoài đơn tố cáo của hai nạn nhân trên, nhiều người khác cũng đã làm đơn tố cáo hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của Luận với số tiền gần 10 tỷ đồng. Hiện cơ quan chức năng tỉnh Đắk Nông đang tiếp tục điều tra, xử lý các đối tượng có liên quan