.  Trước phiên đấu giá, chiếc xe được kỳ vọng đạt mức giá từ 250.000 USD đến 350.000 USD Chiếc xe đã rời bục đấu giá với mức 240.000 USD, theo trang AutoNews, tức là thấp hơn 10.000 USD so với giá sàn kỳ vọng của bên bán. Tuy nhiên, chỉ vài phút sau đó, khi xe đã không chốt giá đấu giá, một nhà sưu tập đã thoả thuận mua trả thêm 30.000 USD để mua lại từ chủ mới. Đơn vị tổ chức phiên đấu giá này ở Florida (Mỹ) - AuctionsAmerica không cung cấp thêm thông tin gì về việc mua lại này, cũng không tiết lộ danh tính người mua, mà chỉ đơn thuần xác nhận sự việc. Về chiếc Ferrari F430 đời 2007 này, đây được coi là chiếc siêu xe duy nhất từng thuộc sở hữu của một tổng thống đương nhiệm. Nó được ông Trump mua mới 100% vào năm 2007 và ông đã giữ nó trong 4 năm, bán khi công-tơ-mét chỉ khoảng 2.400 dặm (3.862 km), và hiện công-tơ-mét chỉ mốc gần 6.000 dặm (9.656 km). Dù từng thuộc sở hữu của người nổi tiếng, nhưng chiếc Ferrari F430 này có thể không phải là khoản đầu tư "hời", vì một chiếc xe tương tự thường chỉ có giá khoảng 150.000 USD trên thị trường xe cũ, và cũng không có ai tỏ ra hào hứng đặc biệt với chiếc xe cũ của ông Trump trong phiên đấu giá ở Florida. Ảnh: Bloomberg Về giá đấu giá, đã có rất nhiều mức dành cho siêu xe động cơ V8 công suất 490 mã lực này; một chiếc Ferrari F430 GTC đời 2008 đã được RM Sotheby bán với giá 490.310 USD hồi tháng 1 ở Paris; một chiếc Ferrari F430 Scuderia đời 2008 chốt giá 182.600 tại nhà đấu giá Motostalgia ở Amelia Island, Florida; và một chiếc F430 Spider màu vàng, đời 2007 của nhà đấu giá Sotheby đã chốt mức 357.500 vào năm 2016. Còn các xe F430 khác thường được rao bán với giá từ 121.000 USD đến 234.500 USD, tuỳ tình trạng xe. Một số xe khác từng thuộc sở hữu của ông Trump bán được giá hơn. Ví dụ, chiếc limousine Cadillac được trả 68.261 USD trong phiên đấu giá Bonhams hồi tháng trước ở Anh, cao gấp 4-7 lần giá trị trung bình của một chiếc limo Mỹ cùng thời, theo dữ liệu của công ty Hagerty. Chiếc Lamborghini Diablo từng thuộc sở hữu của ông Trump được trả tới 460.000 USD hồi tháng 9 năm ngoái trên eBay, cao hơn giá trung bình hiện nay của mẫu xe này khoảng 75%. Việc chiếc Ferrari F430 nói trên kém "hot" trong phiên đấu giá có thể do nhiều nguyên nhân. Thứ nhất, xe không phải do ông Trump trực tiếp đem bán, mà đã qua thêm một đời chủ. Nếu trước khi đấu giá, nó vẫn được ông Trump sử dụng thì có lẽ sẽ có giá hơn. Thứ hai, ông Trump mới nhậm chức Tổng thống Mỹ chưa lâu, trong khi thông thường đồ kỉ niệm của tổng thống chỉ "hot" khi chủ nhân đã qua đời. Năm ngoái, một đôi bốt cao bồi của Ronald Reagan được kỳ vọng chốt giá cao nhất là 20.000 USD cuối cùng bán được tới 199.500 USD; một mảnh tường Berlin có chữ kí của cố tổng thống Reagan bán được với giá 277.500 USD, trong khi kỳ vọng ban đầu chỉ là 20.000 USD. Thứ ba, thực tế là mức giá đấu giá trung bình của loại xe này đã giảm 15% trong 5 năm qua. Thứ tư, xe dùng loại hộp số như của xe đua F1, tức là có lẫy chuyển số trên vô lăng, trong khi loại được quan tâm sưu tầm là xe số sàn thực sự, vì sẽ ngày càng hiếm xe số sàn. Người phát ngôn của công ty đấu giá Hagerty cho biết, giá xe số sàn thường cao hơn 50-70% so với xe dùng hộp số kiểu F1