.  Theo Huyndai, bộ phận công tắc trên những chiếc Genesis được sản xuất trong giai đoạn từ ngày 20/11/2013 đến ngày 27/2/2015 trục trặc do phần tiếp xúc không tốt, khiến hệ thống phanh tay điện tử trên xe không thể hoạt động được, từ đó tiềm ẩn những nguy cơ gây mất an toàn. Vì thế, Hyundai sẽ tiến hành thay thế miễn phí những công tắc bị lỗi sau quá trình kiểm tra. Các khách hàng sở hữu xe Genesis thuộc diện trên sẽ được nhận được thông báo về quyết định thu hồi thông qua email đã đăng ký. Đợt triệu hồi này sẽ diễn ra từ ngày 21/8 tới. Cuối tháng 6 năm nay, liên doanh sản xuất ô tô Hyundai Bắc Kinh (Beijing Hyundai Motor - BHM) cũng đã thông báo triệu hồi 43.764 chiếc crossover (mẫu xe lai giữa SUV và sedan) Santa Fe để khắc phục lỗi động cơ. Một sai sót trong quá trình chế tạo đã khiến những mảnh kim loại nhỏ vẫn còn lưu lại trong động cơ, và những mảnh kim loại này có nguy cơ gây tắc ống dẫn dầu khiến động cơ không thể hoạt động được. Đây là các xe Genesis đời cũ, ra mắt trước khi Hyundai tách Genesis thành một thương hiệu độc lập, chuyên xe sang