.  Ông đánh giá đâu là đối thủ chính của U22 Việt Nam tại vòng bảng? Indonesia chắc chắn là đối thủ quan trọng hàng đầu. Về lý thuyết, Thái Lan, Việt Nam và Indonesia sẽ tranh 2 vé vào bán kết của bảng B. Tuy nhiên, với năng lực và tương quan sức mạnh của các nền bóng đá, theo tôi Thái Lan sẽ có 1 vé. Vé còn lại sẽ do Việt Nam và Indonesia chạy đua. Việt Nam xem Indonesia là đối thủ chính và chắc chắn Indonesia cũng sẽ quyết chiến khi gặp U22 Việt Nam. Nói riêng về Indonesia, họ như thế nào so với U22 Việt Nam? Thông tin về Indonesia mà tôi có không nhiều, nhưng về cơ bản, theo tôi họ hơn đội tuyển U22 Việt Nam về mặt thể hình và thể lực. Đây là điều rất quan trọng ở các giải đấu đường dài. Và như chúng ta thường thấy, ở các giải đấu quan trọng, trong những trận đấu then chốt, các đội tuyển Việt Nam thường thua từ sau phút 70, do vấn đề thể lực. Thành ra, đây là điều nên lưu tâm. Còn về lịch thi đấu thì sao, chúng ta có nhiều thuận lợi hay không? Lịch thi đấu quá thuận lợi, Việt Nam đá từ đối thủ yếu nhất, nhích dần lên cho đến khi gặp đối thủ mạnh nhất. Lịch thi đấu này cho phép HLV Nguyễn Hữu Thắng tính toán và xoay tua đội hình, để đến trận gặp Indonesia chúng ta đạt trạng thái tốt nhất, có được phong độ và lực lượng tốt nhất. Duy chỉ có điều không thể không lưu ý, trận đấu với Indonesia là trận thứ 4 tại vòng bảng. Đến trận đấy, U22 Việt Nam sẽ có trận thứ 4 chỉ trong vòng 7 ngày, nếu không xoay tua đội hình tốt thì có thể ảnh hưởng đến thể lực của U22 Việt Nam, mà thể lực của chúng ta như phân tích là không bằng đối phương. Vì vậy, vai trò điều chỉnh của HLV trưởng ở đây là rất quan trọng. Còn về đội tuyển U22 Việt Nam, ngoài thể lực thì vấn đề còn lại của chúng ta là gì, thưa ông? Ngoài thể lực, vấn đề đáng quan tâm khác của đội là hiệu quả tấn công. Sở dĩ tôi phải nhắc đến điều này vì có thể chúng ta phải chạy đua về bàn thắng, về chỉ số phụ với Indonesia để giành quyền vào bán kết, trong trường hợp 2 đội hoà nhau ở trận đối đầu trực tiếp. U22 Việt Nam phải giải quyết tốt 3 trận đầu, với Đông Timor, với Campuchia và Philippines, không để hao binh tổn tướng ở các trận đấy, nhưng cũng phải ghi nhiều bàn thắng. Riêng khoảng cách giữa đội hình chính thức và dự bị của U22 Việt Nam thì sao? Tôi cho rằng hiện đang có khoảng cách tương đối lớn giữa đội hình chính thức và đội hình dự bị. Tôi lấy ví dụ trận đấu với Macau tại vòng loại U23 châu Á. Họ là đối thủ rất yếu, nhưng ở hiệp 1, khi đá với đội hình chính thức, U22 Việt Nam ghi đến 6 bàn thắng. Hiệp 2, khi Quang Hải và Công Phượng rời sân, đội chơi với hiệu quả thấp ngay. Hoặc trận đấu với đội tuyển Các ngôi sao K-League vừa rồi. Hiệp 1 khi Hồng Duy và Lâm Ti Phông cáng đáng tuyến giữa, chúng ta thi đấu không tốt bằng ở hiệp 2, lúc Quang Hải và Văn Toàn xuất hiện trên sân. Tức là các vị trí dự bị của chúng ta vẫn còn nhiều hạn chế