.  Mới đây, nhân dịp kỷ niệm 10 năm show truyền hình thực tế đình đám này lên sóng, tờ tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter (Mỹ) đã thực hiện một bài phân tích chuyên sâu về gia đình lùm xùm tai tiếng nhưng cũng có tầm ảnh hưởng lớn hàng đầu showbiz Mỹ. Bên cạnh đó, trong thống kê của tờ tạp chí Forbes thì tới giờ, vẫn chưa có một “thế lực” nào có thể lật đổ sự thống trị của gia đình Kardashian - Jenn.er ở khoản kiếm bộn tiền nhờ truyền hình thực tế. Cả gia đình nhà họ đã kiếm được khoảng 122,5 triệu USD trong năm 2016, theo thống kê của Forbes, lần lượt các thành viên trong gia đình này nắm giữ 6/7 vị trí đầu bảng. Dưới đây là những con số chi tiết để giúp độc giả hình dung các thành viên trong gia đình Kardashian - Jenner kiếm tiền như thế nào trong một năm qua: Kourtney là một gương mặt quen thuộc đại diện cho các thương hiệu dược - mỹ phẩm, thực phẩm, thời trang. Bên cạnh việc mỗi năm kiếm được khoảng 4,3 triệu USD từ show “Keeping Up With the Kardashians”, Kourney còn kiếm được một khoản khá từ việc quảng bá sản phẩm cho các thương hiệu. Khi các con của bà Kris kiếm được tiền, điều đó có nghĩa bà cũng đang kiếm được tiền, bởi bà vừa là mẹ vừa là người hỗ trợ quản lý, chăm sóc cho sự nghiệp và cuộc sống của các con, luôn sẵn sàng có mặt để trợ giúp mỗi khi các con cần. Điều này giúp bà luôn nhận được khoản chi trả xứng đáng từ các con của mình. Mỗi năm, bà cũng nhận được khoảng 4,3 triệu USD từ việc tham gia show truyền hình thực tế của gia đình “Keeping Up With the Kardashians”. Đó là khoản tiền được chia đều cho mỗi cô con gái của bà khi xuất hiện trong show, dù vậy, mỗi người họ sẽ nhận được thêm tiền thưởng nếu rating bất ngờ tăng cao. Ngoài ra, bà Kris còn buôn bán nữ trang. Khloe vốn có hứng thú lớn với thời trang, cô đã biến niềm đam mê của mình trở thành sự nghiệp hái ra tiền. Trong năm 2016, ước tính Khloe kiếm được 15 triệu USD từ công ty thời trang riêng chuyên sản xuất đồ denim mang tên “Good American”. Ngoài ra, Khloe còn nhận quảng cáo sản phẩm trên tài khoản mạng xã hội cá nhân. Khloe là một người “quảng cáo có tâm” bởi cô khẳng định rằng mình thực sự có sử dụng sản phẩm mà mình quảng cáo: “Nếu tôi nói tôi đã sử dụng một sản phẩm nào đó, điều này có nghĩa tôi thực sự sử dụng nó, tôi không muốn xuất hiện bên sản phẩm chỉ để trưng hàng theo hợp đồng”. Ngoài ra, bản thân Khloe cũng đã có một show truyền hình thực tế của riêng mình mang tên “Revenge Body”, bên cạnh show ăn khách của cả gia đình - “Keeping Up With the Kardashians”. Hiện tại, Kendall là người mẫu được trả cát-sê cao thứ 3 trong nền công nghiệp thời trang. Với mỗi một bức ảnh đăng tải trên Instagram theo đơn đặt hàng của thương hiệu, Kendall kiếm được 370.000 USD. Trên bảng xếp hạng các người mẫu kiếm bộn tiền nhất năm 2016, Kendall kiếm được 10 triệu USD từ việc xuất hiện trong show của các thương hiệu thời trang lớn, đồng thời trở thành gương mặt quảng cáo ăn khách cho các thương hiệu này. Ngoài ra, Kendall còn có một dòng sản phẩm thời trang cùng kinh doanh với cô em gái Kylie. Đó là chưa kể, hai chị em còn cùng hợp tác kinh doanh các game và ứng dụng trên điện thoại. Là một gương mặt nổi tiếng trên mạng xã hội, Kylie đã kinh doanh mỹ phẩm rất thành công. Đó là chưa kể cô còn được hưởng phần trăm lợi nhuận khi đồng sản xuất một số dòng sản phẩm cùng với những thương hiệu thời trang đình đám. Là cô em út trong gia đình, Kylie hiện lại là gương mặt nổi bật trong gia đình trên mạng xã hội. Ngoài việc xuất hiện trong show của cả nhà, cô còn có show thực tế của riêng mình - “Li.e o. Kylie”. Dù mới xuất hiện trên thị trường nhưng dòng mỹ phẩm của Kylie rất được ưa chuộng, đạt doanh thu “khủng”, dự báo đến năm 2022 sẽ trở thành nhãn hàng “tỷ USD”. Ngoài ra, Kylie còn tự đầu tư phát triển các ứng dụng điện thoại của riêng mình, cô cũng mạnh dạn xây dựng một shop online để đáp ứng nhu cầu của lượng .an hùng hậu. Kim Kardashian chính là lý do đầu tiên giúp gia đình Kardashian trở thành một đế chế thành công như hiện nay. Trong khi Forbes từng xếp Kim vào vị trí đầu bảng trong danh sách những ngôi sao truyền hình thực tế kiếm bộn tiền nhất năm 2016 với thu nhập 51 triệu USD, thì tạp chí điện ảnh Hollywood Reporter cho rằng con số này ít hơn một chút, vào khoảng 45,5 triệu USD. Số tiền này đến từ việc quảng cáo cho các nhãn hàng và kinh doanh các ứng dụng điện thoại. Gần đây, Kim cũng mạnh dạn cho ra mắt một dòng mỹ phẩm của riêng mình, bán khá chạy