.  Nguyên liệu Hạt đậu Hà Lan: 500 gr Thịt lợn xay (có cả nạc và mỡ sẽ ngon hơn): 200 gr Gừng, tỏi, hành, đường, muối, dầu thực vật. Chuẩn bị: Đậu ngâm trước với nước 1 ngày, nhớ thường xuyên thay nước. Gừng, tỏi băm nhỏ, hành hoa xắt nhỏ Thực hiện Thịt băm cho vào áp chảo cùng một lượng dầu nhỏ. Sau đó cho gừng, tỏi, đậu, nước tương vào xào. Đổ nước xâm xấp và đun tiếp. Để tiết kiệm thời gian có thể đun đậu trước trong nồi áp suất tầm 50 phút, đậu sẽ mềm, ngon. Không có quá nhiều nước. Nêm đường, muối vừa ăn. Sau khi các nguyên liệu đã săn lại, cho hành lá xắt nhỏ. Món ăn đã sẵn sàng