.  Đoạn video cho thấy kẻ gian chỉ cần vỏn vẹn 16 giây để thực hiện hành vi trộm cắp; và lý do đơn giản là tài xế đã quên không khóa cửa xe. Cảnh sát đã công bố đoạn video này trong một chiến dịch nhằm giảm tình trạng phạm tội tại bang Tây Australia. Đoạn video được đưa ra sau khi các số liệu của cảnh sát cho thấy, nạn trộm cắp tại nhà, trộm cắp xe hơi và tội phạm trộm cắp tài sản giảm mạnh trong tháng 2. Trong tháng 2, Cảnh sát Tây Australia đã ghi nhận 17.024 vụ phạm tội, giảm gần 3.000 vụ so với con số 20.014 vụ của tháng 1/2017 - thời điểm số vụ trộm cắp đột nhập nhà dân vào ban đêm lên mức cao nhất trong vòng 13 năm. Con số này đã giảm so với 19.059 vụ của tháng 2/2016