.  Mọi thứ đều tốt. Ngoại trừ việc gia đình và bạn bè bắt đầu gây áp lực về cách sống của họ. Cuối cùng, sau một thời gian dài việc rất chăm chỉ, họ cũng đi đến quyết định sẽ tổ chức một đám cưới ra trò để ăn mừng cuộc sống của mình với những người yêu thương. John, bạn thân của chú rể, được chọn làm phù rể. Mọi thứ đều đang diễn ra trơn tru. Tiệc cưới sắp đặt đẹp, mọi người đều vui vẻ, không khí tuyệt vời cho đến khi John làm gián đoạn buổi lễ để cầu hôn bạn gái lâu năm của mình - Jane - và thông báo cô ấy có bầu. Sự việc diễn ra trong đám cưới chứ không phải cuối hay đầu buổi lễ khi còn đang đón khách. Cô dâu viết tiếp: "Tôi thậm chí không nghe được lời thề mà chồng tôi đã viết hay phần còn lại của buổi lễ vì tiếng thổn thức ồn ào của Jane. Gia đình cô ấy - cũng là khách mời trong buổi lễ của tôi - rất ngạc nhiên, họ và những người ngồi gần đó chúc mừng cô ấy. Bạn không thể nghe được gì vì những tiếng trò chuyện ồn ào". Sự việc còn tồi tệ hơn khi John xin lỗi vì bị cuốn vào thời điểm đó, và bắt đầu nói về tương lai của anh ta với Jane và không một lời đề cập đến cô dâu, chú rể. John và Jane trở thành tâm điểm trong đám cưới của bạn thân, anh ta thậm chí ra ngoài yêu cầu ban nhạc chơi một điệu đặc biệt dành riêng cho anh ta và Jane khiêu vũ trên sàn. "Tôi sốc và giận đến nỗi nhiều tuần sau vẫn tự hỏi bản thân chuyện này có thật không", cô dâu viết. Chú rể đã không nói chuyện với phù rể của mình từ sau đám cưới, trong khi bạn bè chung thì đồng ý rằng John đã sai nhưng vợ chồng cô dâu chú rể nên bỏ qua để sống. Đám cưới được đề cập có chi phí 80.000 bảng Anh