.  Ngày 25/8, TAND tỉnh Nghệ An đưa vụ án “Vận chuyển trái phép chất ma túy” đối với Vừ Giống Pó (SN 1980, trú tại Viêng Thong, Bolykhamxay, Cộng hòa dân chủ nhân dân Lào) ra xét xử công khai. Theo hồ sơ, tối ngày 23/12/2016, Vừ Giống Pó được Tồng Cáy Vàng (người Lào, không xác định được lai lịch nhân thân cụ thể) thuê đưa 1 túi màu đen từ Nong Hét (Lào) sang xã Nậm Cắn, Kỳ Sơn, Nghệ An với giá 300 USD Mỹ và 1.000 bạt Thái Lan. Pó hỏi túi đựng gì, Vàng bảo túi quần áo. Tồng Cáy Vàng đưa trước cho Pó 300 USD Mỹ và chở đến gần khu vực cửa khẩu Nậm Cắn để Pó đi bộ theo đường rừng sang Việt Nam. Khi Pó đến khu vực xã bản Tiền Tiêu (Nậm Cắn) thì bị bộ đội biên phòng Nghệ An bắt giữ. Lực lượng chức năng thu trong chiếc túi đen Pó mang theo 8 bánh heroin (trọng lượng hơn 2.800g). Tại phiên tòa, Vừ Giống Pó cho rằng mình bị Tồng Cáy Vàng lừa. Pó tưởng gói hàng Vàng thuê vận chuyển là quần áo chứ không biết là heroin. Được nói lời nói sau cùng trước khi HĐXX vào nghị án, Vừ Giống Pó chắp tay xin được giảm nhẹ tội để có cơ hội trở về với vợ con. Xem xét toàn diện vụ án, cân nhắc các tình tiết tăng nặng, giảm nhẹ, HĐXX tuyên phạt Vừ Giống Pó tù chung thân