.  Sáng nay (12/9), tại Hà Nội, giải thưởng Cúp Chiến thắng 2017 thường niên lần thứ ba chính thức được công bố và phát động nhằm tôn vinh những tài năng có đóng góp đặc biệt làm rạng danh thể thao Việt Nam. Cúp chiến thắng là giải thưởng do Tổng cục Thể dục Thể thao, Công ty cổ phần Thể thao 24h phối hợp với VTV Cab tổ chức. Giải thưởng Cúp Chiến thắng 2017 hứa hẹn sẽ có bất ngờ thú vị Tôn vinh một gương mặt xứng đáng nhất cho mỗi hạng mục bình chọn, Cúp Chiến thắng đã kết đọng đầy đủ hành trình của thể thao Việt Nam trong một năm và tạo động lực cho (VĐV) và HLV có sức phấn đấu khẳng định vị trí giải thưởng sẽ góp phần to lớn vào sự nghiệp phát triển của thể thao Việt Nam và là nguồn động lực không thể thiếu giúp những người làm thể thao. Năm 2017, Giải bao gồm 8 hạng mục: Nam vận động viên của năm; Nữ vận động viên của năm; Đội tuyển của năm; Huấn luyện viên của năm; Vận động viên trẻ của năm; Vận động viên được yêu mến nhất; Vận động viên người khuyết tật xuất sắc của năm; Hình ảnh thể thao ấn tượng của năm; Giải thành tựu cống hiến trọn đời. Theo đánh giá của giới chuyên môn, nổi bật trong cuộc bầu chọn năm nay là những gương mặt cũng như tập thể như: Lê Tú Chinh, Nguyễn Thị Huyền (điền kinh), Ánh Viên (bơi lội), Dương Thúy Vi (wushu), đội tuyển nữ Việt Nam. Rõ nhất như trường hợp của Lê Tú Chinh giành giải VĐV trẻ năm Cúp chiến thắng 2016 giờ đã trở thành “nữ hoàng tốc độ” mới của Đông Nam Á với 3 HCV và 1 kỷ lục tại SEA Games 29. Sau 2 năm tổ chức, Cúp Chiến thắng đã khẳng định vị trí của một giải thưởng uy tín và có giá trị hàng năm của thể thao Việt Nam. Năm 2017, thể thao Việt Nam tiếp tục chứng kiến những sức bật mới, đặc biệt ở những môn thể thao Olympic như điền kinh và bơi lội. T