.  Bộ phim hài - tội phạm có sự tham gia diễn xuất của nam tài tử Matt Damon (46 tuổi). Phim sẽ lần đầu được công chiếu tại Liên hoan phim Venice vào tháng 9 tới. Sau đó, phim sẽ ra rạp tại Mỹ vào tháng 10. Nam diễn viên Oscar Isaac (38 tuổi) và nữ diễn viên kỳ cựu Julianne Moore (56 tuổi) cũng sẽ xuất hiện trong phim với những vai có nhiều đất diễn. Trailer phim “Suburbicon” do George Clooney đạo diễn Sau khi vợ bị sát hại, Gardner biết rằng một băng nhóm tội phạm đã chủ ý gây án và đang tiếp tục định làm hại con trai anh. Lúc này, Gardner quyết định sẽ dùng mọi cách để bảo vệ con, trước tiên, anh tiêu diệt một tên trong đám sát nhân, khiến cho trùm băng đảng - Roger (vai diễn do Oscar Isaac đảm nhận) tìm tới tận nhà Gardner. Trong phim, Matt Damon vào vai một người đàn ông mẫu mực, sống một cuộc sống bình lặng, khá giả ở một khu vực ngoại ô xinh đẹp. Cuộc sống của Gardner (Matt Damon) bị đảo lộn sau khi anh vô tình liên quan tới một băng nhóm gangster. Hiện tại, bộ phim đang thu hút sự chú ý bởi có sự tham gia của nhiều tên tuổi lớn trong giới làm phim, với các ngôi sao điện ảnh như Matt Damon, Julianne Moore, Oscar Isaac; George Clooney đóng vai trò đạo diễn; kịch bản ban đầu được thực hiện bởi anh em nhà làm phim danh tiếng - Joel và Ethan Coen. “Suburbicon” - tên phim cũng đồng thời là tên bối cảnh chính của phim - vốn là một khu vực ngoại ô thanh bình, yên ả với những gia đình khá giả, là nơi lý tưởng để tận hưởng cuộc sống gia đình. Vào mùa hè năm 1959, gia đình Lodge vốn cũng tưởng “Suburbicon” là một không gian sống lý tưởng bắt đầu phát hiện ra một thực tế ẩn giấu bên dưới vỏ bọc đẹp đẽ. Lúc này, người chồng, người cha trong gia đình - Gardner Lodge (Matt Damon) - bắt đầu chứng kiến toàn bộ khía cạnh đen tối bị che giấu của thị trấn với những phi vụ lừa đảo, bạo lực. Bộ phim theo chân Gardner trong hành trình chống lại băng nhóm gangster, và phát hiện ra sự mạnh mẽ chưa từng biết đến ở bản thân mình trước đây. “Suburbicon” thuộc thể loại phim tội phạm pha chất hài, ở cảnh cuối của trailer, Gardner chạy trốn khỏi một vụ nổ với chiếc xe đạp bé tí của trẻ con