. Đắk Lắk: Ngày 11/8, Công an TP.Buôn Ma Thuột (tỉnh Đắk Lắk) cho biết, đã khởi tố bắt giam một giám đốc doanh nghiệp để điều tra về hành vi trộm cắp tài sản. Đối tượng Giao tại cơ quan công an Theo thông tin ban đầu, vào sáng 9/8, Trần Đình Nam Giao (SN 1976, ngụ phường Tân Thành, TP.Buôn Ma Thuột) là Giám đốc của công ty TNHH Bảo Thiên Phát chuyên kinh doanh máy xúc, máy ủi có trụ sở tại TP.Buôn Ma Thuột đi xe ô tô đến cây xăng trên đường Đinh Tiên Hoàng (phường Tân Thành, TP. Buôn Ma Thuột) để đổ xăng. Khi đổ xăng xong, Giao vào thanh toán và chờ lấy hóa đơn thì phát hiện một chiếc iphone 7 của kế toán cây xăng để trên bàn. Nảy sinh lòng tham, Giao nhanh chóng lấy trộm chiếc điện thoại rồi lên xe ô tô rời đi. Sau khi phát hiện bị mất tài sản, chủ của hàng xăng dầu đã trình báo Công an TP.Buôn Ma Thuột để làm rõ vụ việc. Qua trích xuất camera cây xăng, cơ quan điều tra đã xác định Trần Đình Nam Giao chính là người đã "nẫng" chiếc điện thoại. Triệu tập đối tượng lên cơ quan công an, ban đầu Giao một mực chối nhưng trước chứng cứ, tài liệu mà Công an thu thập được Giao đã nhận tội. Hiện vụ việc đang được Công an TP.Buôn Ma Thuột điều tra, làm rõ