.  Trường ĐH Công nghiệp TP.HCM: Ngành có điểm chuẩn cao nhất là 23,5 Theo đó, ngành Luật kinh tế có điểm trúng tuyển cao nhất là 23,5 điểm, kế đến là ngành Công nghệ kỹ thuật ô tô: 22 điểm. Điểm chuẩn thấp nhất là 16,5 vào 8 ngành thuộc hệ đào tạo chất lượng cao. Điểm trúng tuyển cụ thể như sau: Trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng: Hầu hết các ngành đều lấy từ mức 15,5 Theo phương thức xét tuyển theo kết quả kỳ thi THPT quốc gia, điểm trúng tuyển tất cả các ngành đào tạo là 15,5 điểm. Riêng đối với các ngành Dược: 16,5 điểm, ngành Răng Hàm Mặt: 21 điểm. Các ngành Năng khiếu: 15,5 điểm (môn năng khiếu hệ số 1) hoặc 20,0điểm (môn năng khiếu hệ số 2)