.  Cô bé gốc Á Celine Tam khiến giám khảo tranh cãi Mặc dù được đi tiếp nhưng phần thi tứ kết của cô bé gốc Á Celine Tam (9 tuổi) đã diễn không suôn sẻ như thường lệ. Cô bé đã hoàn tất phần thi của mình khá ấn tượng khi thể hiện nhạc phẩm “When You Believe” vốn gắn liền với giọng hát của những nữ danh ca như Whitney Houston và Mariah Carey. Nữ giám khảo - ca sĩ Mel B cho rằng ca khúc quá sức so với một cô bé 9 tuổi như Celine Tam, trong khi giám khảo - nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell bênh vực cho rằng tiết mục rất tuyệt vời. Sau cùng câu trả lời của khán giả đã đóng vai trò quyết định khi Celine là một trong năm tiết mục được đi thẳng vào bán kết nhờ có số lượt bình chọn cao từ người xem. Cô bé gốc Á Celine Tam khiến giám khảo tranh cãi Nhóm nhảy ánh sáng đi tiếp dù có những trục trặc kỹ thuật Tiết mục của nhóm nhảy ánh sáng “Light Balance” đến từ Ukraine chính là tiết mục đầu tiên được đi tiếp vào bán kết nhờ nhận được số lượt bình chọn cao từ khán giả. Thực tế, tiết mục mới nhất trình diễn trong đêm tứ kết của nhóm có xảy ra một số “trục trặc kỹ thuật” nhỏ nhưng về cơ bản, nhóm vẫn được đánh giá rất cao vì mức độ giải trí trong mỗi phần trình diễn. Nhóm nhảy ánh sáng đi tiếp dù có những trục trặc kỹ thuật Cậu bé vũ công đi sâu bất ngờ Cậu bé 12 tuổi và điệu nhảy robot - Merrick Hanna - thực sự là một tài năng nhảy múa khi chính cậu là người tự biên đạo cho các điệu nhảy của mình. Lý do khiến Merrick tìm tới với nhảy múa cũng rất đơn giản, chỉ bởi cậu thấy người bà của mình dù đã rất lớn tuổi nhưng tuần vẫn hai lần đều đặn đi khiêu vũ, từ đó cậu tìm hiểu về nhảy múa và thích thú điệu nhảy robot. Giám khảo - nhà sản xuất âm nhạc Simon Cowell nhận định: “Cháu là một ngôi sao nhỏ. Cháu có một trí tưởng tượng rất tốt, Merrick, phải thế cháu mới tìm ra được nhạc nền phù hợp và làm được điều gì đó để luôn tạo nên hiệu ứng trên sân khấu, cháu sẽ tiến được xa”. Cậu bé vũ công đi sâu bất ngờ Tiết mục ảo thuật biến đổi không gian gây sửng sốt Thường các mùa thi Tìm kiếm Tài năng Mỹ luôn đón nhận rất nhiều ảo thuật gia không chuyên tìm tới trưng trổ tài năng, nhưng sẽ chỉ có rất ít người trụ lại được qua các vòng thi, đơn giản bởi họ cần phải có một vốn liếng ngón nghề đủ “dài rộng”, giúp họ có thể tạo nên những tiết mục nặng ký qua từng vòng thi. Trước Eric Jones, đã có rất nhiều ảo thuật gia gây ấn tượng mạnh trên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Mỹ năm nay, nhưng cho tới giờ chỉ còn đọng lại rất ít tiết mục ảo thuật, Eric Jones là một trong số đó. Với tiết mục mới nhất, anh làm biến đổi không gian thực tế của đồ vật, khi một món đồ xuất hiện bên này mặt kính lại bất ngờ chuyển sang bên kia mặt kính. Độ khó của tiết mục tăng dần và cuối cùng, Eric Jones khiến ngay cả chính mình cũng “đi xuyên kính” một cách thần kỳ. Mặc dù vậy, Eric Jones được đi tiếp không phải nhờ số lượt bình chọn của khán giả, mà nhờ vào quyền cứu của giám khảo. Tiết mục ảo thuật biến đổi không gian gây sửng sốt Nghệ sĩ trốn thoát bị loại vì… hết hiệu ứng Nghệ sĩ trốn thoát người Indonesia - Demian Aditya - từng tạo được hiệu ứng lớn trên sân khấu Tìm kiếm Tài năng Mỹ, nhưng cho tới thời điểm hiện tại, tiết mục của anh đã dần trở nên dễ đoán với cùng một công thức lặp đi lặp lại, không những thế, trong tiết mục của đêm tứ kết vừa qua, Demian Aditya dường như đã gặp trục trặc và bị lỡ nhịp trong tiết mục. Có những khoảng lặng không tạo nên hiệu ứng tốt cho phần thi của anh, không tạo nên sự vỡ òa đầy bất ngờ như thường lệ, thay vào đó là sự chờ đợi hơi khó chịu của ban giám khảo, đã có tới hai người bấm nút đỏ loại bỏ tiết mục của Demian. Anh đã phải dừng chân tại cuộc thi