.  Như đã biết, Barcelona vừa bán Neymar với giá 222 triệu euro cho CLB PSG. Ít ai biết rằng, trước thời điểm Neymar ra đi, BLĐ đội bóng xứ Catalan đã tìm mọi cách thuyết phục cầu thủ người Brazil ở lại. Theo nguồn tin từ tờ Dario Sport (thân Barcelona), thậm chí Messi đã phải vào cuộc để giữ chân Neymar. Bản thân “siêu sao” người Argentina cũng không muốn chia tay người đồng đội. Vì vậy, anh sẵn sàng hy sinh quyền lợi cá nhân để thuyết phục “tiểu Pele” ở lại. Messi đã có cuộc nói chuyện thẳng thắn với Neymar, kèm theo đó là đề nghị béo bở cho chân sút người Brazil. Theo đó, El Pulga khẳng định sẽ làm tất cả để giúp Neymar giành Quả bóng vàng nếu ở lại Barcelona. Một trong những nguyên nhân khiến Neymar ra đi bởi anh muốn thoát khỏi cái bóng của Messi. Do đó, ngay cả khi “siêu sao” người Argentina sẵn sàng hạ mình, Neymar cũng muốn tìm kiếm con đường riêng của mình. Thực tế, Neymar đã thi đấu rất tốt trong trận ra mắt PSG. Ở CLB nước Pháp, cầu thủ này được thi đấu trong vai trò số 10 (giống Messi ở Barcelona) và Neymar cũng cho thấy khả năng điều phối bóng khá tốt. Tiền đạo này đã đóng góp 1 bàn thắng, 1 đường kiến tạo ở trận thắng 3-0 trước PSG trước Guingamp. Phát biểu sau trận đấu, Neymar khẳng định đang hạnh phúc ở CLB thành Paris. Cầu thủ này nói: “Nhiều người nói tôi sẽ gặp khó khăn khi rời Barcelona nhưng thực tế là tôi đang rất hạnh phúc tại đây. Chỉ có đất nước, thành phố thay đổi, còn bóng thì vẫn vậy”. H