.  Huế Hình ảnh mưa rơi ở Huế dường như đã trở thành thương hiệu của thành phố cố đô. Không phải ngẫu nhiên mà mưa phố Huế xuất hiện nhiều đến vậy trong thi, ca, nhạc, họa. Trong mưa, những mái ngói rêu phong ở Huế càng trở nên thâm nghiêm, trầm mặc, khiến thành phố trở nên quyến rũ và mang đúng nét đặc trưng của mình. Từ tháng 8 đến tháng 1 là mùa mưa của xứ Huế. Mưa xứ Huế dầm dề, tỉ tê, khiến đất trời vào mùa lúc nào cũng bàng bạc một tấm màn mỏng buồn mà trầm lắng. Mưa đem theo chút se lạnh, man mác. Huế cổ kính, nhẹ nhàng và là một “thành phố buồn” bởi sự trầm mặc luôn hiện hữu ở từng nét kiến trúc. Du lịch Huế có lăng tẩm, cung đình, phố cổ, dòng sông Hương hiền hòa, phá Tam Giang đỏ ối buổi hoàng hôn… Tham quan những danh thắng cổ kính này khi được phủ bởi một màn mưa sẽ đem đến cho du khách cảm giác vô cùng mới lạ. Khách du lịch có thể mặc áo mưa, cầm ô đi dạo hoặc chọn chỗ dừng chân gần sông Hương, thưởng trà cung đình và nghe ca Huế. Biết đâu, nhờ thế mà bạn thêm yêu những cơn mưa? Hội An Nếu đến phố Hội vào ngày mưa, bạn đừng nên quá thất vọng, bởi đây cũng chính là một thứ “đặc sản”. Hội An được mệnh danh và “Venice của Châu Á” , được các du khách trong và ngoài nước rất yêu thích Văn hóa, kiến trúc, con người và những thứ nhỏ nhất của Hội An cũng đều khiến người ta thích thú. Hội An đón những sớm bình mình dịu mát, đón những tia nắng gay gắt trưa hè, những buổi hoàng hôn nhuộm đỏ sông Hoài và có cả những cơn mưa tầm tã, trắng trời. Khi trời mưa, hãy từ từ tận hưởng cảm giác đặc biệt đó trên một quán cà phê gác 2 để ngắm nhìn từng mái nhà cổ ẩn hiện trong mưa, hoặc ngồi bên sông Hoài ngâm nhi tách trà nóng và tận hưởng nhịp sống hối hả. Nếu có dịp ghé thăm Hội An vào thời điểm từ tháng 10 đến tháng 12, khi ấy, cả phố cổ chìm ngập trong nước, giao thông đi lại chỉ có thể là thuyền. Mưa lúc này cũng xuất hiện nhiều hơn, đôi lúc sẽ làm ảnh hưởng đến chuyến đi của bạn, nhưng đừng vội quên sự thích thú khi đi qua những dãy phố cổ, dạo qua những bức tường vàng ghi dấu thời gian trên những con thuyền bồng bềnh trên mặt nước. Tất cả những trải nghiệm đó sẽ tạo cho bạn một cảm giác đặc biệt không thể tìm được ở những nơi khác. Buôn Mê Thuột Những cơn mưa Tây Nguyên thường miên man, kéo dài cả hàng tháng mới dứt khiến nhiều người ngán ngẩm. Thế nhưng chính những cơn mưa này lại khiến cho các con thác đặc trưng của xứ sở này trở nên hùng vĩ hơn bao giờ hết. Ngoài việc ngắm mưa và thưởng thức thứ cà phê Buôn Mê hảo hạng, hãy chờ lúc tạnh để tranh thủ ngắm những con thác thần tiên như Dray Sap, Dray Nur, Gia Long… Chỉ sau những cơn mưa rừng, bạn mới được chứng kiến cảnh tượng dòng nước từ trên cao đổ xuống dòng suối và tung bọt trắng xóa như làn khói tỏa. Nếu có thời gian, bạn cũng nên tới hồ Lăk trong mùa mưa bởi lúc này hồ mới có nhiều nước và mang vẻ đẹp lung linh hơn rất nhiều. Đà Lạt Thành phố tình yêu sẽ khoác lên mình một vẻ đẹp lãng mạn rất khác khi mưa xuống. Những con dốc quanh co, từng quán cà phê tĩnh lặng hay những rừng thông rợp bóng cây trở nên ảo diệu hơn. Mùa mưa ở Đà Lạt cũng ngắn hơn những nơi khác, từ tháng 8 đến tầm tháng 10. Mưa Đà Lạt không ồn ào, không như trút như ở Sài Gòn hay miền Trung, những cơn mưa ở đây gợi nhớ tới mưa phùn gió bấc ở Hà Nội, mưa chỉ lất phất, nhẹ nhàng mà khiến ta vương vấn. Đà Lạt được ví như thiên đường của những cơn mưa huyền thoại. Ở đâu đó trên mảnh đất này, từ ngàn xưa vẫn còn lưu truyền những câu chuyện huyền thoại từ thuở hồng hoang của lịch sử, đan cài trong những địa danh du lịch hấp dẫn, ẩn giấu sau những cơn mưa hay lấp ló từ trong những vạt nắng. Thành phố ngàn hoa Đà Lạt hấp dẫn du khách bởi vẻ lãng mạn vô ngần, sự yên bình và cảm giác khoan khoái khó tả khi đến đây. Dạo chơi Đà Lạt, bạn sẽ được ngắm vô vàn những cảnh đẹp, yêu thích con người thân thiện ở đây, thưởng thực ẩm thực hè phố có ở khắp Đà Lạt mà ai đến cũng phải thích thú. Sài Gòn Sài Gòn có hai mùa mưa, nắng rõ rệt. Những ngày trời nắng, Sài Gòn rực rỡ như cô gái đôi mươi đầy nét kiêu kỳ. Còn Sài Gòn ngày mưa có lẽ có nhiều “sắc thái” hơn. Những cơn mưa bất chợt như trút nước, vội đến rồi đi tạo nên một đặc sản khiến người ta nhớ mãi. Bạn có thể “trốn mưa” bằng cách chọn một quán nước ven đường, nhâm nhi tách cà phê, đọc quyển sách yêu thích hay thưởng thức món chuối nướng nóng hổi, thơm lừng. Chuyến vi vu ngày mưa thật sự tuyệt vời hơn những gì bạn nghĩ