.  Ảnh minh họa Sau khi chia tay mối tình kéo dài 4 năm, cô ấy theo gia đình định cư nước ngoài. Lúc đó tôi như kẻ thất tình, suốt ngày ngập đầu trong bia rượu, chỉ đến khi mẹ tôi lâm trọng bệnh, tôi mới thức tỉnh và làm lại từ đầu. Sau đó tôi có vợ, vợ tôi không xinh đẹp, nhưng được cái hiền lành và gia đình vô cùng giàu có. Thời điểm tôi gặp cô ấy là lúc cô ấy đang suy sụp tinh thần vì mẹ mất, từ chỗ cảm thông, động viên nhau, chúng tôi dần có cảm tình. Từ khi quen cho đến lúc cưới nhau, tôi chỉ gặp ba cô ấy khoảng 4 lần, ba cô ấy đang sống tại Mỹ cùng đứa em trai. Khi vợ tôi sinh con, ba cô ấy về thăm, đó là lần đầu tiên tôi và ông nói chuyện thật cởi mở với nhau như những người đàn ông. Ông kể về hoàn cảnh khó khăn của mình trước đây, và những tháng ngày khốn khổ nơi đất khách. Ông còn nói, ông mừng cho vợ chồng tôi là có thời gian tìm hiểu, đến với nhau bằng tình yêu chân thành. Còn ông, không may mắn như tôi, ông bị gia đình ép buộc. Khi đến với nhau, ông đã có mối tình sâu đậm với một cô bạn gái, nhưng gia đình ông chê không môn đăng họ đối, nên bắt ông phải chia tay và cưới người con gái khác, là mẹ của vợ tôi bây giờ. Hôn nhân không tình yêu, khiến vợ chồng ông đôi lúc cơm không lành, canh không ngọt. Nhưng ông luôn hoàn thành trách nhiệm làm chồng, làm cha, đó là điều tôi rất quý và trân trọng ông. Sau này, khi đã thân tình hơn, ông không quên kể tôi nghe về người phụ nữ ông mới quen, cô ấy còn rất trẻ, có thể sinh cùng thời với tôi, có gia đình, nhưng đã ly hôn. Ông kể về cô ấy bằng tất cả tình yêu và sự chân thành. Tôi chưa từng gặp cô ấy bao giờ, nhưng qua cách ông kể, tôi nghĩ cô ấy rất đẹp, rất cá tính và một người cực kỳ tốt bụng… Tôi thấy vui, vì trên đời này còn có phụ nữ tuyệt vời như thế. Ảnh minh họa Ngày con tôi sinh nhật 7 tuổi, ông quyết định sẽ cùng cô ấy về tham dự, tiện thể ra mắt bà con họ hàng. Hôm đón ông ấy ở sân bay, tôi bận việc không thể đi được, chỉ có vợ tôi và một số bà con ra đón. Tôi không biết, giữa vợ tôi và "mẹ kế" khi gặp nhau nói những chuyện gì mà khi gọi điện cho tôi, vợ tôi đã khen "mẹ kế" hết lời. Buổi tối, cả gia đình chúng tôi hẹn gặp nhau ở một nhà hàng sang trọng, nhưng do tôi bận tiếp khách nên đến buổi tiệc trễ hơn so với dự định. Vừa bước vào bàn, tôi đã sựng người lại khi thấy Mai, người yêu cũ của tôi ngồi sát bên cạnh ba vợ. Do quá bất ngờ, cả tôi và cô ấy không tránh khỏi bối rối, ngạc nhiên. Cô ấy vẫn xinh đẹp như xưa. Trong suốt buổi tiệc tôi cứ ngồi đăm chiêu, trầm mặc khác hẳn với tính cách của tôi trước giờ. Buổi tiệc diễn ra được một lúc, cô ấy viện cớ trong người không được khỏe và bỏ về nhà trước. Tôi cảm giác buổi tiệc hôm ấy trôi qua thật nặng nề, và tôi cảm thấy có lỗi với con gái yêu của mình rất nhiều. Cả tuần nay tôi thật sự ăn không ngon, ngủ không yên. Cứ nhắm mắt lại, hình bóng cô ấy lại hiện trong tâm trí tôi. Tôi cứ nghĩ cô ấy sẽ không bao giờ tồn tại trong suy nghĩ của tôi. Nhưng tôi đã lầm, tất cả chỉ là ngụy biện, từ khi gặp lại người cũ, những kỷ niệm ngày xưa lại ùa về, hình bóng của cô ấy vẫn ngập tràn trong trái tim tôi… Tôi thật sự đau khổ, chẳng lẽ hình bóng cô ấy trong trái tim tôi không ai có thể thay thế được. Và theo thông tin tôi biết được mối quan hệ giữa cô ấy và ba vợ tôi cũng đang có vấn đề. Tôi phải làm sao bây giờ? Tôi có nên một lần gặp gỡ cô ấy để mọi thứ có ra sao cũng được