.  Tình nguyện viên xếp hàng vỗ tay động viên tinh thần sĩ tử Đại học Công Nghiệp là điểm thi duy nhất dành cho thí sinh tự do của Hà Nội trong kỳ thi THPT Quốc gia 2017. Sáng nay có khoảng hơn 5000 thí sinh đã đến dự thi môn đầu tiên là môn Văn. Ông Nguyễn Văn Bằng ở Gia Lâm, Hà Nội đưa cháu đi thi, Cháu ông dự thi năm thứ hai. Năm đầu cháu thi Học viện Cảnh sát nhưng không được, hiện đang làm công an nghĩa vụ, tham dự kỳ thi lần này với mục đích đậu vào Học viện Cảnh sát hoặc trường Trung cấp Cảnh sát. Thời gian thi được khoảng 1 tiếng nhưng ông bồn chồn đứng ngồi ngóng cháu ở cổng. Khoảng 9h sáng, thí sinh đầu tiên ở điểm trường Đại học Công nghiệp đã nộp bài và rời khỏi phòng thi. Những thí sinh rời khỏi phòng thi được "tiếp sức" bằng những tràng vỗ tay của sinh viên tình nguyện. Một chiến sĩ tham dự kỳ thi THPTQG 2017. Theo các thí sinh, đề văn năm nay vừa sức. Nắng nóng khiến nhiều thí sinh cảm thấy mệt mỏi Lúc thí sinh bắt đầu ra đông, đội thanh niên tình nguyện làm việc ở điểm trường Đại học Công nghiệp đã phải làm việc vất vả để đảm bảo cho thí sinh rời khỏi trường sau khi thi. Những mẩu tài liệu lác đác xuất hiện bên ngoài điểm thi mà PV ghi lại được