.  Phát biểu tại lễ trao bằng, PGS.TS Nguyễn Thanh Hải - Phó Chủ nhiệm phụ trách Khoa Y Dược cho biết, trong 5 năm vừa qua, các em sinh viên đã được học tập dưới sự hướng dẫn của nhiều thày cô, nhiều nhà khoa học thuộc Khoa Y Dược, các trường và các đơn vị thành viên của ĐHQGHN; các thày cô và các nhà khoa học đến từ các đơn vị ngoài ĐHQGHN. Trong quá trình học tập nhiều em đã đạt được thành tích cao và đạt nhiều học bổng có giá trị. Đến ngày hôm nay, 48 em sinh viên đầu tiên đã hoàn thành 172 tín chỉ các môn học bắt buộc, hoàn thành các môn học điều kiện khác và đã chính thức trờ thành các tân dược sĩ của Khoa. Trong số 48 em, có 1 em được nhận bằng loại xuất sắc (chiếm 2%); 13 em được nhận bằng loại giỏi (chiếm 27%); 33 em được nhận bằng loại khá (chiếm 69%) và 1 em nhận bằng loại trung bình (chiếm 2%). Các con số này thể hiện sự nỗ lực rất lớn của các em trong học tập và rèn luyện, thể hiện công sức rất lớn của của các thày cô. "Mặc dù hôm nay mới được nhận bằng tốt nghiệp nhưng nhiều em đã có việc làm ổn định. Đặc biệt, nhiều công ty đặt nhu cầu tuyển dụng các em vào các vị trí việc làm theo đúng chuyên môn" - ông Hải cho hay. Phó Giám đốc ĐHQGHN Nguyễn Hữu Đức trao tặng Bằng khen của Giám đốc ĐHQGHN cho tân Dược sĩ Phan Kế Sơn - Thủ khoa đầu ra khóa 1 ngành Dược học vì những thành tích xuất sắc trong học tập. (Ảnh: Quốc Toản) Tại buổi lễ, Phó Giám đốc ĐHQGHN GS.TS Nguyễn Hữu Đức đã hoan nghênh khoa Y Dược đã có sự kết nối chặt chẽ với các doanh nghiệp và sinh viên ngành Dược được hưởng lợi nhiều từ sự hợp tác này trong việc thực tập, thực hành và cơ hội có việc làm đúng với ngành đào tạo. Đồng thời, GS Đức đánh giá cao sáng kiến của một số doanh nghiệp về việc tuyển dụng các tân dược sĩ tốt nghiệp tại Khoa Y Dược, sau đó biệt phái công tác tại Khoa để tiếp tục cùng đội ngũ cán bộ khoa học của Khoa hoàn thành các bài toán đặt hàng từ doanh nghiệp. "Điều này không chỉ mang đến niềm vui cho Khoa mà còn hứa hẹn những hợp tác hiệu quả giữa cơ sở đào tạo với doanh nghiệp và dược sĩ đối với khoa học chăm sóc sức khỏe" - GS Đức nhấn mạnh. GS.TS Nguyễn Hữu Đức chia sẻ thêm, ĐH Đông Dương có lịch sử hơn 110 năm - đơn vị tiền thân của ĐHQGHN, nơi có Trường Y, Trường Dược theo kiểu phương Tây đầu tiên của Việt Nam. Kế thừa truyền thống đào tạo đa ngành, đa lĩnh vực của ĐH Đông Dương, cùng với kinh nghiệm triển khai đào tạo giáo viên theo mô hình “3+1”, Khoa Y Dược đã triển khai thành công đào tạo Dược sĩ đại học chất lượng cao, theo mô hình “2+3”, dựa trên thế mạnh của ĐHQGHN là khoa học cơ bản trình độ cao. Mô hình này đã được triển khai rộng khắp các quốc gia phát triển trong đào tạo bác sĩ, dược sĩ song Khoa Y Dược là đơn vị tiên phong tại Việt Nam tổ chức thành công mô hình đào tạo này. Lãnh đạo ĐHQGHN ghi nhận và đánh giá cao trình độ nghiên cứu và đam mê nghiên cứu của các nhà khoa học ngành Dược học tại Khoa Y Dược. Tuy Khoa mới được thành lập, song các kết quả nghiên cứu của các thầy cô đã tiệm cận trình độ cao nhất về y dược và hóa dược ở Việt Nam. Lãnh đạo Khoa Y Dược cũng đã trao thưởng cho 13 tân Dược sĩ tốt nghiệp loại giỏi. (Ảnh: Quốc Toản) Tại buổi lễ, nguyên Thứ trưởng Bộ Y tế GS. Lê Văn Truyền đã có những chia sẻ của cá nhân ông về quá trình hình thành và phát triển của Khoa Y Dược, ĐHQGHN. Ông đánh giá cao về tương lai và triển vọng của các tân dược sĩ tốt nghiệp tại Khoa. Được biết, khoa Y Dược, ĐHQGHN, thành lập theo Quyết định số 1507/QĐ-TCCB, ngày 20/5/2010 của Giám đốc ĐHQGHN, với tinh thần phát huy truyền thống đào tạo Y Dược của Đại học Đông Dương, đi đầu trong đổi mới, nâng cao chất lượng đào tạo cán bộ khoa học. Sau hai năm chuẩn bị, năm 2012 Khoa tuyển sinh khóa thứ nhất (gồm 51 em sinh viên ngành Dược học và 47 em sinh viên ngành Y đa khoa). Bên cạnh ngành Dược học và Y Đa khoa, năm 2017, Khoa Y Dược bắt đầu tuyển sinh một ngành mới, đó là ngành Răng Hàm Mặt