.  Xuất hiện lần đầu tiên tại Triển lãm Môtô, Xe máy Việt Nam 2017 hồi đầu tháng, Yamaha MT-3 gây được sự chú ý bởi thiết kế trẻ trung, đi kèm khá nhiều trang thiết bị hiện đại mà hãng xe Nhật Bản đang dành cho các thị trường mới nổi. Một điểm khá đặc biệt là tại Indonesia, Yamaha không phân phối phiên bản MT-03 này, mà thay vào đó là các phiên bản MT-25 sử dụng động cơ 250cc, cho dù vẫn sử dụng chung khung gầm với MT-03. Tại Indonesia, các phiên bản MT-25 và MT-25 ABS có giá bán tương đương 8.700 - 9.700 USD.  Sở dĩ Yamaha lựa chọn chiếc MT-03 để đưa về Việt Nam là do với động cơ trên 250cc, các mẫu xe máy sản xuất trong khu vực ASEAN nhập khẩu vào Việt Nam nếu đáp ứng được các tiêu chí về nội địa hóa sẽ được hưởng thuế nhập khẩu 5%. Điều này cũng tương tự như mẫu YZF-R3 và NMX hiện đang có mặt tại Việt Nam. Yamaha MT-03 tại Việt Nam sử dụng động cơ 321cc (tương tự chiếc sport YZF-R3) DOHC hai xylanh, đi kèm hệ thống phun nhiên liệu điện tử và hệ thống làm mát bằng dung dịch, cho công suất tối đa 42 mã lực tại 10.750 vòng/phút, momen xoắn cực đại 29,6 Nm. Điểm đáng chú ý trên mẫu xe này bao gồm hệ thống phanh đĩa có hỗ trợ ABS cả trước/sau, kích thước khá phù hợp với chiều cao người châu Á; độ cao yên 806 mm, gầm xe cao 160 mm và nặng 168 kg; bình xăng 14L có thể giúp chiếc xe đi được một đoạn đường khoảng 350 km trước khi phải đổ xăng. Hiện tại Yamaha MT-03 có đối thủ cạnh tranh trực tiếp là Kawasaki Z300 (39 mã lực/27 Nm) và Honda CB300F (30,4 mã lực/27 Nm)