.  1. Colmar, Pháp cho người lãng mạn Thị trấn nhỏ ở Pháp, giáp biên giới với Đức, trông giống như một câu chuyện cổ tích của Hans Christian Andersen. Du khách có thể lang thang trên những con phố xinh xắn, tham quan những ngôi nhà đầy màu sắc với hàng rào gỗ. Nếu thích, bạn có thể làm chuyến du ngoạn bằng thuyền trên "Venice thu nhỏ". Nơi đây còn được biết đến như là "thủ phủ rượu vang Alsatian" với rất nhiều vườn nho để khám phá và nếm thử rượu vang. 2. Interlaken, Thụy Sĩ cho người thích mạo hiểm Nếu bạn ưa mạo hiểm, không đâu hợp với bạn hơn Interlaken. Vùng đất của Thụy Sĩ nằm trên dãy Alps này có đầy đủ các dịch vụ thử thách thần kinh của du khách như nhảy dù, tàu lượn, đi bè trên cạn, nhảy bungge. 3. Mar.a, Texas - Mỹ cho người yêu nghệ thuật Mar.a, Texas là quê hương của tổ chức Chinati, được thành lập bởi nghệ sĩ Donald Judd. Nơi đây có hàng chục phòng trưng bày nghệ thuật, nổi tiếng nhất là bảo tàng Chinati và Prada Mar.a. Phong cảnh tuyệt đẹp với sa mạc mênh mông cùng những tác phẩm nghệ thuật đáng kinh ngạc đảm bảo thỏa mãn bất kỳ người yêu nghệ thuật khó tính nào. 4. San Sebastian, Tây Ban Nha cho người yêu ẩm thực Thị trấn nhỏ nằm ven bãi biển miền bắc Tây Ban Nha này có thể là điểm "du lịch ẩm thực" được yêu thích nhất. San Sebastian là quê hương của 2 trong số 30 nhà hàng tốt nhất trên thế giới, đó là Mugaritz và Arzak. Ngoài ra còn 7 nhà hàng Michelin khác trong khu vực. Đến đây, bạn nhớ đừng quên nếm thử thịt cừu và món bạch tuộc trứ danh. 5. Voss, Na Uy dành cho người thích hoạt động ngoài trời Thị trấn nhỏ ở Na Uy có một thác nước tuyệt đẹp ở độ cao 153 mét. Bạn có thể leo lên hẻm núi Bordalsgjelet hay đi xuồng trên sông Stranda hoặc tham quan những địa điểm nổi tiếng nhất của Na Uy là Sogne.jord và Hardanger.jord. Trong khi ở đây, đừng quên trải nghiệm tuyến đường sắt Flåm nổi tiếng. Tuyến đường từ Voss đến Bergen được coi là một trong những tuyến đường sắt đẹp nhất thế giới, với liên tiếp những vịnh biển vô tận ngay bên ngoài cửa sổ. 6. Novalja, Croatia cho người mê tiệc tùng Novalja nằm trên đảo Pag, một trong những điểm đến kỳ thú nhất ở Croatia. Novalja nổi tiếng với bãi biển Zrce, nơi tràn ngập các quán bar và câu lạc bộ bãi biển, bao gồm cả Papaya Zrce khét tiếng. Novalja cũng là điểm đến của vô số những lễ hội âm nhạc diễn ra suốt mùa hè như lễ hội điện tử Sonus. 7. Chiang Rai, Thái Lan cho người có ngân sách vừa phải Chaing Rai rất dễ sống với các khách sạn có mức giá trung bình 5 đôla một đêm và đồ ăn chỉ tốn khoảng 3 đôla mỗi ngày ( tức là 1 đôla cho mỗi bữa ăn). Trong khi ở đây, hãy khám phá những ngôi đền ngoạn mục của thành phố, bao gồm đền Wat Rong Khun và đền Phra Kaeo nổi tiếng. 8. Morro de São Paulo, Brazil cho người thích yên tĩnh Hãy quên Rio De Janeiro để đi đến ngôi làng Morro de São Paulo nằm trên đỉnh đông bắc của đảo Tinharé, Brazil - một nơi không có xe hơi. Thị trấn "sống chậm" với những bãi biển yên bình như Quarta Praia là địa điểm hoàn hảo cho những người ưa sự yên tĩnh. Nếu bạn thích một chút không khí náo nhiệt hơn thì có thể ghé qua các quán bar ngay bờ biển với bia và cocktail sẵn sàng phục vụ du khách. 9. Bend, Oregon - Mỹ cho người yêu bia Thị trấn nhỏ ở đông bắc Oregon nổi tiếng về bia. Nơi đây được biết đến với sự tập trung số lượng nhà máy bia cao nhất tính trên đầu người ở Mỹ. Danh hiệu "Thành phố bia" của Mỹ chính là để dành cho Bend. Thị trấn này cũng có hẳn một "đường mòn bia" với 22 nhà máy bia nơi bạn có thể uống thoải mái. Hãy bắt đầu từ nhà máy bia Deschutes với thương hiệu Black Butte Porter và Mirror Pond Ale Pale Ale. 10. Bruges, Bỉ cho người muốn khám phá lịch sử Người Vikings xây dựng thị trấn quyến rũ này từ thế kỷ thứ 9. Kiến trúc thời Trung cổ ở Bruges là một trong những cảnh quan tuyệt vời nhất trên thế giới. Đừng quên leo 366 bậc để lên tháp Bel.ry của Bruges, đây là một trong những điểm mốc nổi bật của thị trấn, hoặc bạn có thể khám phá thánh đường Gothic của Holy Blood, công trình có từ thế kỷ 12. 11. Siesta Key, Florida cho người yêu biển Florida đầy nắng có bãi biển Siesta, một trong những bãi biển đẹp nhất thế giới, với cát thạch anh tinh khiết đến 99%. Bãi biển Siesta đã từng đứng ở vị trí số 1 trong danh sách 10 bãi biển cát trắng nhất trên thế giới và xếp hạng là bãi biển đẹp thứ năm trên thế giới ( và thứ Nhất ở Mỹ) theo bình chọn của TripAdvisor. 12. Traverse City, Michigan cho người mê rượu vang Cũng như Burgundy và Bordeaux ở Pháp nhưng rượu vang nơi đây rẻ hơn nhiều. Traverse đứng thứ 13 trong các địa điểm sản xuất rượu vang của Hoa Kỳ và đã trở nên nổi tiếng với các loại rượu vang trắng như Chardonnay và Pinot Grigio. Đồng thời Traverse cũng ngày càng trở nên nổi tiếng với vang đỏ kiểu Pháp như Pinot Noir, Cabernet Franc và Merlot. Cảnh quan tuyệt đẹp của vịnh Grand Traverse của hồ Michigan cũng rất đáng để ghé thăm. 13. Alajuela, Costa Rica cho người yêu động vật Nằm trên những ngọn núi của Santa Bárbara ở Costa Rica, Territorio de Zaguates là nơi sinh sống của hơn 900 loài chó. Du khách có thể đi chơi cùng với những chú chó qua các vùng nông thôn tươi tốt của Costa Rica hoàn toàn miễn phí. 14. Ox.ord, Anh cho người ham mê kiến trúc Thị trấn nhỏ này được biết đến với tám kiểu kiến ​​trúc khác nhau. Hãy tham quan một trong số ít tòa nhà còn lại theo phong cách Angelo-Saxon hay tháp Saxon ở cổng Bắc ( xây dựng từ năm 1040). Ngoài ra du khách có thể chiêm ngưỡng phong cách Gothic tại Anh như tháp Magdalen College (năm 1509). Hay Neoclassical, Baroque, Palladian, Functionalist, và Postmodernist. Không cần phải nói, thị trấn này là một địa điểm thăm quan mơ ước của các kiến ​​trúc sư. 15. Matamata, New Zealand cho người mê phim Nếu bạn nghe địa danh này có vẻ quen thì chính bởi vì nó đã được dùng làm bối cảnh cho bộ phim "Chúa tể những chiếc nhẫn", quê hương của những người Hobbits. Matamata nằm trên đảo Bắc xinh đẹp của New Zealand với những ngọn đồi xanh mướt và 44 ngôi nhà màu sắc sặc sỡ làm bối cảnh cho phim