.  Các phiên bản mới rục rịch ra mắt Trong nửa cuối tháng 6, thị trường ôtô Việt Nam đón nhận hàng loạt mẫu xe mới và cả các phiên bản nâng cấp, đúng vào thời điểm các thương hiệu đua nhau đưa ra các chương trình khuyến mại. Việc này đã ít nhiều ảnh hưởng đến bài toán giá bán của các hãng; và do đó, một số phiên bản nâng cấp mới ra mắt nhưng giá bán cũng chỉ bằng các phiên bản hiện tại. Đầu tiên là Honda chính thức cho ra mắt mẫu Honda City mới - mẫu sedan hạng B bán tốt chỉ sau Toyota Vios, với hai phiên bản đều sử dụng hộp số tự động vô cấp CVT. Mẫu xe này có giá bán từ 568 triệu đồng, thấp hơn cả giá bán tương ứng của phiên bản cũ tới 15 triệu đồng, dù có thêm nhiều trang thiết bị hơn. Trong khi đó, Nissan Việt Nam đã tung ra một phiên bản hạn chế của mẫu crossover lắp ráp trong nước - X-Trail, với giá bán không đổi so với phiên bản hiện tại (2.0L, dẫn động hai bánh) dù có thêm các trang thiết bị mới như camera lùi, cảm biến mở cửa sau. Đó chưa kể, thương hiệu này còn đưa ra hai phiên bản nâng cấp cho đối tượng khách hàng sử dụng cá nhân cho hai phiên bản EL và VL với gói nâng cấp trị giá 20 triệu đồng, như bao gồm khá nhiều thiết bị cao cấp; camera lùi, camera hành trình kết nối wi.i, màn hình cảm ứng hỗ trợ kết nối điện thoại, cản trước thiết kế mới. Ngoài ra, Toyota cũng cho ra mắt một phiên bản nâng cấp của mẫu xe bán nhiều nhất Việt Nam năm 2016 - Vios TRD với giá bán cao hơn phiên bản Vios thường khoảng 22 triệu đồng, với một số thiết kế ngoại thất mới. Maserati - thương hiệu xe thể thao hạng sang Italy tại Việt Nam cũng đưa về mẫu SUV Levante với động cơ xăng, cùng mẫu xe thể thao sedan cỡ lớn GranTurismo với hai phiên bản Sport và Stradale. Cuộc chiến giảm giá, tặng quà khuyến mãi chưa từng có Chưa bao giờ thị trường ôtô Việt Nam có một giai đoạn mà các hãng đua nhau mời gọi khách hàng với những đợt giảm giá. như "mất cắp", theo lời những người mua trước. Cuộc cạnh tranh này mang lại những điều tốt cho người mua sau, trong khi lại khiến những người mua xe trước đó chỉ cách nhau vài ngày "mất" hàng trăm triệu đồng; đó là chưa kể về lâu dài, những mẫu xe này sẽ còn mất giá nữa khi bán lại. "Đứng đầu" cuộc chạy đua giảm giá này là Volkswagen, giảm giá 260 triệu đồng cho mẫu Toureg (phiên bản cũ) cùng với đó là mẫu Polo 4 cửa và 5 cửa cũng được giảm 50 triệu đồng. Kế đến là mẫu Peugeot 3008 được giảm giá 75 triệu đồng. Đáng chú ý, đây là số tiền được giảm thẳng vào hóa đơn mua hàng và giúp phí trước bạ sẽ giảm theo với mức tương ứng. Ngoài việc giảm giá bán công bố, các hãng còn đưa ra khá nhiều các chương trình khuyến mãi, thậm chí tặng các món quà là tiền mặt lên tới cả trăm triệu đồng; Honda tặng 50 triệu đồng cho khách hàng mua CR-V và Accord, các mẫu xe lắp ráp trong nước của Hyundai là Elantra và SantaFe được tặng 50 - 70 triệu đồng. Trong khi đó, GM Việt Nam khá mạnh tay với các mức giảm 20 - 70 triệu đồng cho khách hàng mua Colorado, mẫu Cruze được tặng từ 50 - 70 triệu đồng, các mẫu Aveo tặng 30 triệu đồng, Captiva được tặng 24 triệu đồng. Người đồng hương - Ford cũng đưa ra các chương trình tặng tiền 34 - 50 triệu đồng cho Ford Ecosport, chiếc xe hạng B Fiesta được tặng 37 - 65 triệu đồng, Focus từ 40-50 triệu đồng, mẫu SUV Everest được tặng khá cao, 145 - 175 triệu đồng. Trong khi đó, Nissan Việt Nam tiếp tục các chương trình tương tự với hai mẫu lắp ráp trong nước là Sunny XV và X-Trail với các mức tặng tiền 30 - 40 triệu đồng cùng các gói phụ kiện khác. Các thương hiệu khác cũng có các mức ưu đãi tặng tiền cho khách hàng như Mazda tặng 40 triệu đồng cho Mazda6, tặng gói bảo hành mở rộng cho Mazda3, Mazda6 và CX-5, hay Suzuki có chương trình tặng tiền mặt lên tới 90 triệu đồng cho mẫu Vitara. Đặc biệt, nếu như Toyota chỉ đưa ra gói bảo dưỡng định kì miễn phí cho Camry, Altis, Vios, Innova thì sức ép từ thị trường khiến các đại lí chính hãng của Toyota đưa ra các chương trình hấp dẫn hơn nhiều; Camry giảm từ 100 - 115 triệu so với giá công bố của hãng, các phiên bản Innova được tặng khoảng 60 - 70 triệu đồng, Vios được tặng 70 - 80 triệu đồng. Giảm giá và tặng tiền mặt: khác nhau rất lớn? Hiện tại các hãng và đại lí đang thực hiện hai phương thức khuyến mãi khác nhau dù cùng là giảm giá tiền mà người tiêu dùng cần phân biệt để không có những nhầm lẫn. Thông thường và phổ biến nhất là việc các hãng và đại lí thực hiện việc tặng quà bằng tiền mặt, và số tiền mà người mua được hưởng sẽ chỉ như một món quà, và là tiền mặt. Việc quà tặng bằng tiền sẽ không tác động đến việc ghi hóa đơn và nộp phí trước bạ. Trong khi đó, nếu việc giảm giá thực hiện giảm chính trên giá bán công bố của xe, thì việc cùng giảm một số tiền nhưng việc này (giảm giá bán công bố) sẽ mang lại lợi ích hai lần cho người tiêu dùng, khi mà không những được giảm giá trực tiếp mà giá tính phí trước bạ và thuế GTGT cũng sẽ được giảm một lần nữa. Do đó, người mua xe cần phân biệt giữa hai việc giảm giá bán trên giá công bố hay tặng tiền mặt để có thể hiểu rõ hơn việc tại sao được giảm tiền mua xe, trong khi hóa đơn bán hàng vẫn không có gì thay đổi. Và chính sự khác biệt này, là câu trả lời cho câu hỏi vì có những mức giá khác nhau của cùng một mẫu xe tại Việt Nam, sự khác biệt đến giữa quà tặng, ưu đãi bằng tiền mặt và giá bán công bố