.  1. Ghent, Belgium Trung tâm duyên dáng Ghent của Bỉ đã không hề có bóng dáng của chiếc xe ô tô nào kể từ năm 1996, đây là một nỗ lực của thành phố nhằm thoát khỏi ách tắc giao thông và nâng cao chất lượng không khí. Khu vực rộng hơn 348 nghìn mét vuông với các tòa nhà mang phong cách Gothich và kênh rạch ngập nước dễ dàng chiêm ngưỡng hơn dưới một chiếc xe đạp hay thuyền điện thay vì tắc đường trong giờ cao điểm. 2. Zermatt, Switzerland Ngôi làng Zermatt hoàn toàn không có bóng dáng xe hơi, do đó du khách chỉ có thể đến bằng tàu, taxi hay trực thăng. Và sau khi có mặt ở đây rồi, du khách sẽ di chuyển dựa trên xe bus, xe cáp và xe ngựa kéo. Những nguyên tắc này đã khiến thị trấn trượt tuyết nổi tiếng giữ được vẻ nguyên sơ cùng bầu khí quyển trong lành của nó. Trên thực tế, nhiều người còn mua những chai đựng không khí từ trên núi của Zermatt để mang về nhà. 3. Venice, Italy Venice là thành phố không xe hơi nổi tiếng nhất thế giới. Một khi bạn đã đi vào khu giới hạn, lựa chọn thăm quan của bạn chỉ còn đi bộ hoặc đi thuyền. Nhưng bất kỳ điều nào cũng vô cùng thú vị. Đi bộ, bạn sẽ khám phá các tòa nhà đầy sắc màu với hơn 400 cây cầu. Còn đi thuyền, bạn sẽ được vòng vèo qua những con kênh hẹp trên chiếc thuyền gondola theo kiểu lãng mạn nhất thế giới. 4. Vịnh Halibut, Alaska Nằm trong Công viên tiểu bang Kachemak ở Alaska, vịnh Halibut giốn như một tờ quảng cáo cho thị trấn bình yên không động cơ. Không có đường nên mọi người di chuyển bằng xe địa hình 4 bánh ATV hoặc thủy phi cơ. Ngoài một số nhà nghỉ khung gỗ đơn sơ, hầu hết các ngoi nhà ở đây đều được xây nổi trên mặt nước. Ai không yêu thích một nhà hát, quán bar hay một bưu điện nổi chứ? 5. Giethoorn, Hà Lan Với sự vắng mặt của các con phố và sự dư thừa kênh rạch,Giethoorn được trìu mến gọi là “Venice của Hà Lan”. Thị trấn nông thôn có từ thế kỷ thứ 18 này có những cây cầu gỗ duyên dáng. Du khách sẽ thả mình trong vẻ đẹp của một nơi giống như trong cổ tích khi đạp xe chậm rãi hay chèo thuyền trên mặt nước, hay thậm chí là trượt tuyết vào những tháng mùa đông. 6. Yelapa, Jalisco, Mexico Nếu bạn thật sự muốn để lại phía sau tất cả để thả mình hoàn toàn vào kì nghỉ, không nơi nào tuyệt hơn Yelapa. Nằm ở bang Jalisco, Mexico, thị trấn biển này chỉ cách Puerto Vallarta 30 phút đi tuyền. Từ đó bạn sẽ nhìn thấy những con la đi dọc theo các lối đi rải cuội xinh xắn, những bãi biển trong xanh, những cốc tequila nặng ngất ngây và nhiều thú vui thiên đường khác. 7. Quận Higashiyama, Kyoto, Nhật Bản Higashiyama-ku là một trong những nơi tốt nhất để trải nghiệm văn hóa truyền thống của Kyoto, từ Kiyomizudera, Yasaka Shrines đến quận geisha Gion. Điều này nhờ vào những làn đường hẹp chỉ dành cho người đi bộ vì chắc chắn bạn không muốn bỏ qua bất kỳ kiến trúc cổ xưa nào, những quầy bán đồ gốm, bánh ngọt hay những bông hoa anh đào hồng, trắng rực rỡ chỉ bởi sự ồn ào và lộn xộn của động cơ xe. 8. Fes-el-Bali, Morocco Thị trấn không xe ô tô được minh chứng là cần thiết tại mê cung Fes-al-Bali của Moroccoo. Xe ô tô không phù hợp với 9.400 con hẻm nhỏ với tường bao quanh, với những cửa hàng, cửa hiệu, nhà thờ Hồi giáo và các cửa hiệu thuộc da. Hầu hết mọi người đều đi bộ, hoặc sử dụng xe đạp, xe lừa kéo thay thế. H