. Bạn đọc viết: Xưa nay giáo dục bao giờ cũng phải là quốc sách hàng đầu. Có nghĩa, tương lai của một dân tộc có trở nên vẻ vang hay không, chính là ở đầu tàu giáo dục. Và tất nhiên, đầu tàu phải cực khỏe thì mới đủ sức kéo cả đoàn tàu đi lên được. Từ những thầy giáo xuất sắc sẽ đào tạo nên những nhân tài là nguyên khí cho quốc gia cường thịnh. Thế nhưng ngày nay, với tình trạng "thầy giáo 3 điểm", thì đầu tàu giáo dục này kể như không còn sức kéo, thì lấy đâu ra đưa được tương lai dân tộc đi đến vẻ vang? Tuy rằng, hiện nay bên cạnh các trường sư phạm lấy điểm vơ bèo vạt tép như vậy thì cũng vẫn có những trường lấy điểm cao chót vót đến 30,5 điểm như trường công an, quân đội,., nhưng nên nhớ, trước khi để thí sinh thi được vào các trường điểm cao chót vót này, thì tất cả các thí sinh lại vẫn phải qua lò đào tạo của ngành "thầy giáo 3 điểm" kia. Có nghĩa, nguồn cung cấp nhân tài cho các trường công an, quân đội điểm cao chót vót kia, vẫn chỉ có duy nhất là từ ngành "thầy giáo 3 điểm" đào tạo phổ thông mà thôi. Quy luật vĩnh viễn là phải có thầy giỏi mới có trò giỏi. Vậy thì hỡi ôi, thầy giáo 3 điểm thì sẽ đào tạo ra trò cũng lại 3 điểm? Vậy, vì đâu mà ngành đào tạo người thầy này lại ra đến nông nỗi ấy? Không thể phủ nhận được rằng, "kỳ tích" thầy giáo 3 điểm này là sản phẩm quản lý của Bộ Giáo dục và đào tạo. Thay vì thu hút nhân tài cho ngành làm thầy, thì nay, cái nơi làm thầy này lại vơ bèo vạt tép cả những sĩ tử chỉ đạt 3 điểm. Tức là nay học dốt cũng có thể làm thầy giáo !? Thầy dốt chắc chắn sẽ tạo nên trò dốt. Chẳng lẽ, đó là cái mà cải cách giáo dục đi tới ? Cho dù có khăng khăng phủ nhận là không, thì hệ quả "thầy giáo 3 điểm" của cải cách vẫn sờ sờ ra đây. Nó đúng là một thảm họa! Hãy nhìn thẳng vào sự thật, thì sẽ thấy ngay rằng, nguyên nhân của tai họa "thầy giáo 3 điểm" này, chính là do "kế sách" giao cho các trường tự chủ trong tuyển sinh. Hệ quả tất yếu của việc các trường tự chủ tuyển sinh sẽ đương nhiên sinh ra sản phẩm "thầy giáo 3 điểm" miễn sao cho đủ chỉ tiêu tuyển sinh, còn thì chất lượng tuyển sinh thì mặc kệ. Như vậy là chung quy tất cả cũng chỉ vì "thương mại hóa" giáo dục, các trường phải tự làm tự ăn, nên thành ra trình độ 3 điểm cũng được tuyển đào tạo làm thầy, miễn sao để trường có đủ số học phí sinh viên đóng góp để nuôi nhà trường !? Nhưng nói đi cũng phải nói lại, nguyên nhân của việc các trường sư phạm này phải cực chẳng đã tuyển sinh "thầy giáo 3 điểm" như vậy là bởi ngành giáo dục hiện nay quá thừa sinh viên thất nghiệp, đã vậy lại còn có thông tin": Sẽ xóa bỏ biên chế giáo viên trong giáo dục" khiến các thầy cô đang dạy lao đao thấp thỏm lo sợ, còn các thí sinh, tất nhiên nghe vậy lại tránh xa con đường vào sư phạm. Trước hết, hậu quả nhãn tiền là uy tín của ngành giáo dục trong nước sụt giảm. Hậu quả là một thảm họa, khi tương lai của dân tộc phải bắt đầu từ giáo dục là quốc sách hàng đầu, mà lại đi gây dựng bằng những "thầy giáo 3 điểm" ?! Cho nên, để kịp thời ngăn chặn đầu tàu giáo dục đang lao chệch ra khỏi đường ray, trước mắt Bộ Giáo dục và đào tạo cần phanh gấp ngay hiện tượng nguy hiểm "thầy giáo 3 điểm". Sau đến nữa là cần phải sửa chữa lại đầu tàu giáo dục này. Đó là rà soát lại, đưa ra tiêu chí tuyển sinh cho các trường, trường nào không thu hút được chỉ tiêu với tiêu chí tuyển sinh đó thì dứt khoát cho giải thể, để chấm dứt tái diễn thảm họa "thầy giáo 3 điểm". Phạm Mạnh Hà Làm thế nào để nâng cao chất lượng, thu hút người giỏi vào ngành sư phạm? Độc giả quan tâm tới chủ đề trên xin gửi tin, bài góp ý về hộp thư: giaoduc@dantri.com.vn