.  Theo đó, văn bản nêu rõ, qua kiểm tra lưu chiểu cuốn sách “Thương nhớ mười hai”, tác giả Vũ Bằng, Cục Xuất bản, In và Phát hành thấy nội dung cuốn sách có chi tiết nhạy cảm trong bài “Tháng bảy, ngày rằm xá tội vong nhân”. Vì vậy, Cục Xuất bản, In và Phát hành yêu cầu các nhà xuất bản: Kiểm tra, rà soát lại nội dung cuốn sách “Thương nhớ mười hai”. Nếu phát hiện những vấn đề cần điều chỉnh, nhà xuất bản có biện pháp xử lý kịp thời. Đồng thời, chỉnh sửa cho phù hợp đoạn trích trong bài “Tháng bảy, ngày rằm xá tội vong nhân” nếu tái bản