.  Thông báo chính thức về việc chia tay HLV Carlo Ancelotti được đưa ra vào tối 28/8 theo giờ Việt Nam. Tờ báo uy tín của Đức là Bild đã loan tin đầu tiên và sau đó được dẫn lại bởi nhiều trang báo tên tuổi khác như The Guardian, BBC, ESPN, Giám đốc điều hành Bayern, Karl-Heinz Rummenigge thông báo trên trang chủ của Bayern: “Trận đấu tại Paris đã dẫn đến hậu quả này. Hôm nay, giám đốc thể thao Hasan Salihamidzic và tôi đã thảo luận nghiêm túc, cởi mở với Carlo Ancelotti, sau đó thông báo cho ông ấy quyết định”. “Tôi muốn gửi lời cảm ơn tới Carlo vì sự hợp tác và rất lấy làm tiếc vì chuyện này. Carlo vẫn là bạn tôi, nhưng chúng tôi phải hạ quyết định vì tương lai của Bayern Munich. Tôi kỳ vọng đội bóng sẽ phát triển và giành kết quả tối ưu, để đạt được những mục tiêu chúng tôi đã hướng đến Chuỗi ngày thất vọng của Bayern Munich thậm chí còn bắt đầu từ trước đó, khi họ thi đấu dưới sức trước 2 đội bóng dưới cơ là Ho.enheim và Wol.sburg tại Bundesliga. Vì thất bại trước Ho.enheim và trận hoà trước Wol.sburg mà Bayern Munich đã bị Dortmund qua mặt. HLV Ancelotti dĩ nhiên là người phải chịu trách nhiệm đầu tiên và cao nhất cho chuỗi trận tệ hại này của đội bóng số 1 nước Đức. Tờ Bild của Đức thậm chí đã gọi đây là cuộc khủng hoảng và còn dự đoán mọi khả năng đều có thể xảy ra trong thời gian tới, bao gồm cả việc hành trình của HLV Ancelotti tại “Hùm Xám” xứ Bavaria có thể sẽ đi đến hồi kết. HLV Ancelotti được đưa về sân Alianz Arena với tham vọng giúp Bayen Munich chinh phục Champions mùa trước, nhưng đội bóng của vị HLV này bị đánh bại bởi Real Madrid ở bán kết giải đấu này cách nay mấy tháng, đồng thời khởi không như ý trong mùa giải năm nay. Còn ở giải quốc nội, Bayern Munich cũng đang chật vật, dù sở hữu lực lượng đáng mơ ước đối với mọi đội bóng Đức nói riêng và ở khắp châu Âu nói chung