.  C.Ronaldo không thể ra sân trong trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha vì phải thụ án treo giò 5 trận từ LĐBĐ Tây Ban Nha. Trong những ngày qua, những người Real Madrid đã thể hiện sự ủng hộ với CR7. Thậm chí, HLV Zidane còn sẵn sàng lên án LĐBĐ Tây Ban Nha vì án phạt “vô lý” này. Ở trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha vào đêm qua, những người hâm mộ Real Madrid đã thể hiện sự ủng hộ với C.Ronaldo. Khi trận đấu bước sang phút thứ 7, những CĐV Los Blancos đã đứng dậy, vỗ tay và hô vang tên của C.Ronaldo. C.Ronaldo cũng có mặt trên khán đài sân Bernabeu cùng bạn gái Georgina Rodriguez. Cầu thủ này vô cùng hạnh phúc khi chứng kiến sự ủng hộ từ những người hâm mộ Real Madrid. Ngay trước thềm trận đấu, C.Ronaldo và Real Madrid đã nhận tin buồn khi LĐBĐ Tây Ban Nha đã quyết định không giảm án đối với “siêu sao” người Bồ Đào Nha. Như vậy, sau trận lượt về siêu cúp Tây Ban Nha, C.Ronaldo còn phải nghỉ thi đấu 4 trận nữa gặp La Liga với Deportivo, Valencia, Levante, Real Sociedad. Cầu thủ này chỉ có thể quay trở lại ở trận đấu với Real Betis vào ngày 20/9. H