. Quảng Ngãi: "Sáng 21/6, mẹ bảo bố ngày mai chở em đi thi cho vững tâm. Công việc ủ dưa ngoài bãi sông để mẹ lo. Vậy mà vừa vào phòng làm thủ tục dự thi thì em nghe tin mẹ mất. Em không tin điều đó là sự thật", Hiệu cố tỏ ra mạnh mẽ trong khi giọng nói đứt quãng. Mất mẹ trước ngày thi, Hiệu bảo chẳng suy nghĩ được gì, tai cứ ù đi rồi ôm mẹ mà khóc. Thi hay không thi vào lúc đó là một quyết định khó khăn với Hiệu. Thế nhưng ngồi bên mẹ suốt đêm, lại được cha và mọi người động viên nên Hiệu chợt hiểu ra mình cần phải làm gì. "Phải học để không phải phơi mình ngoài bãi bồi, mẹ em mong thế. Mẹ em mất vì cố sức làm việc để nuôi em ăn học, đưa em đến với giấc mơ trở thành một kỹ sư chế tạo ô tô. Dù mẹ mất nhưng em mà bỏ thi là mẹ sẽ buồn. Em quyết đi thi vì những gì mẹ dành cho em", Hiệu chia sẻ. Ngồi bên con, ông Thới Ngọc Na cho biết, bà nhà ra đi đột ngột quá ai cũng bàng hoàng. Dù vậy phải xác định động viên Hiệu đi thi. "Thi cho đời nó bớt khổ như cha mẹ nó. Tôi bảo con phải gạt nước mắt đi thi vì những gì mẹ đã dành cho con, mong mỏi lo cho con.", ông Na nghẹn lời. Rồi ông kể, làm cái nghề trồng dưa trên bãi bồi mùa này phải bắt đầu công việc từ 1h sáng. Hôm đó, hai vợ chồng làm suốt từ 1h sáng đến 1h chiều thì vợ ông vào nhà nghỉ. Phần ông ráng lo xong công việc để hôm sau đưa con đi thi. Ai ngờ chỉ một lúc sau, ông nghe tin vợ mình ngất lịm. "Vội vã đưa bà nhà đến bệnh viện, các bác sĩ nỗ lực hết sức nhưng không cứu được bà ấy. Nghĩ đau xót quá, làm quần quật từ nửa đêm đến trưa để lo cho con, vậy mà nó sắp thi thì kiệt sức", ông thở dài xót xa. Anh Nguyễn Ngọc Thanh - hàng xóm của gia đình Hiệu cho biết: "Ở đây ai cũng thương cái tính thật thà, lễ phép của Hiệu. Em nó rất chăm học nên ai cũng hy vọng nó thi tốt, ai ngờ chuyện này xảy ra. Nó đi thi như thế là đúng, lựa chọn như vậy là nó mạnh mẽ lắm. Cầu trời cho em nó đậu đại học để mẹ nó vui. Gia cảnh đã quá khó khăn, giờ mẹ lại mất nên sắp tới nếu Hiệu đậu đại học cũng là một nỗi lo. Nhưng dù khó khăn đến đâu tôi cũng mong và tin em nó sẽ vượt qua được". Mọi người hỏi han tình hình làm bài thi, Hiệu thưa: "Hai ngày qua với em thật sự là những ngày quá dài. nói rằng mình không bị phân tâm là nói dối. Nhưng em đã xác định đi thi nên cố gắng làm bài thật tốt để mẹ vui lòng nơi chín suối. Mẹ đã đưa em đến tận điểm cuối cùng của ngưỡng cửa cuộc đời, em phải mạnh mẽ bước tiếp". Hiệu cho biết, em thi khối A và đăng ký 6 nguyện vọng. Trong đó, 4 nguyện vọng đầu tiên đều ở trường Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP. Hồ Chí Minh. Ở bài thi tổ hợp Khoa học tự nhiên em làm rất tốt nên hy vọng đậu đại học khá cao. Ngày thi cuối, cũng là ngày cuối cùng Hiệu được đứng canh bên quan tài mẹ trước giờ đưa mẹ về nơi chính suối. Không còn thấy được bóng dáng của mẹ trong ngôi nhà nhỏ bên dòng sông Vệ nữa. Nhưng cậu học trò nghèo trải lòng tâm sự rằng mẹ sẽ luôn ở trong lòng em, để em nghĩ về mẹ đã vất vả như nào để lo cho em. Em sẽ lấy đó làm động lực để bước tiếp theo ước mơ trở thành một kỹ sư chế tạo ô tô mà em đã từng chia sẻ với cha mẹ trước mùa thi