.  Chiều ngày 9/8, hội đồng tuyển sinh Trường ĐH Cần Thơ đưa ra quyết định sẽ tuyển bổ sung 560 chỉ tiêu đối với 29 ngành. Điều kiện nộp hồ sơ là thí sinh có điểm từ bằng điểm chuẩn đợt 1 trở lên, dao động từ 15,5 - 21,25 điểm. Riêng đối với các ngành chất lượng cao phải có điểm môn Anh văn từ 6 điểm trở lên. Theo PGS.TS Đỗ Văn Xê, phó hiệu trưởng nhà trường, trước đây trường dự kiến không tuyển đợt 2 và thông báo để thí sinh biết và quyết định một cách dứt khoát để các em có thể nhập học đồng loạt ngay từ đầu. Tuy nhiên, tình thực tế còn một số chỗ có thể tiếp nhận thêm thí sinh nên trường muốn tạo cơ hội cho một số người muốn vào học tại trường ĐH Cần Thơ. Chiều ngày 9/8, PGS.TS Nguyễn Minh Hà, Trưởng phòng Đào tạo trường ĐH Mở TP.HCM cũng cho biết, trường sẽ tuyển sinh bổ sung đợt 1 với 600 chỉ tiêu. Phương thức xét tuyển dựa trên kết quả thi THPT quốc gia, điểm nhận hồ sơ hệ đại trà 18,5-20,75 và hệ chất lượng cao 15,5-19 điểm. Năm nay, trường ĐH Mở TP.HCM tuyển 3.350 chỉ tiêu, dù trường đã gọi hơn 3.500 thí sinh trúng tuyển tuy nhiên mới chỉ 2.800 em đến nộp phiếu điểm xác nhận nhập học. Theo ông Hà, số thí sinh trúng tuyển đợt 1 nhưng không nhập học vì nhiều lý do như đã trúng tuyển bằng phương thức xét tuyển học bạ ở trường khác, đi du học hoặc chọn các hệ đào tạo khác mà không vào đại học. Một trong số trường ĐH công lập tuyển bổ sung nhiều chỉ tiêu nhất có lẽ là trường ĐH Công nghiệp TP.HCM. Trường ĐH này thông báo tuyển bổ sung hơn 1.000 chỉ tiêu cả hai hệ chính quy đại trà và chất lượng cao. Năm nay, trường tổng chỉ tiêu tuyển của trường là 6.915. Trong đợt xét tuyển bổ sung, nhà trường điểm nhận hồ sơ xét tuyển của 25 ngành hệ đại trà dao động từ 17-22 điểm. Còn 15 ngành/nhóm ngành hệ chất lượng cao mức điểm nhận xét tuyển từ 16,5-19 điểm. Trường ĐH Tài nguyên và Môi trường TP.HCM tuyển bổ sung 625 chỉ tiêu. Điểm nhận hồ sơ xét tuyển cao nhất là các ngành Quản lý đất đai, Công nghệ thông tin, Quản lý tài nguyên và môi trường 18,5; ngành Công nghệ kỹ thuật môi trường 17; các ngành còn lại 15,5. Năm nay, trường có hơn 1.600 thí sinh trúng tuyển nhưng chỉ 1.000 thí sinh nhập học. Trường ĐH Thủy lợi (cơ sở 2) cũng thông báo xét tuyển bổ sung 200 chỉ tiêu với mức điểm nhận hồ sơ xét tuyển của 5 ngành/nhóm ngành đều cùng 15,5 điểm. Trường ĐH Sài Gòn tuyển bổ sung 60 chỉ tiêu cho ngành Công nghệ thông tin hệ chất lượng cao với điểm nhận hồ sơ xét tuyển là 22 điểm (thang điểm 30). Nhiều trường đại học ngoài công lập khác cũng tuyển bổ sung hàng nghìn chỉ tiêu như trường ĐH Nguyễn Tất Thành hơn 1.500 chỉ tiêu, trường ĐH Quốc tế Hồng Bàng 1