.  Giờ đây, cặp vợ chồng nổi tiếng hàng đầu của giới sao quốc tế - George và Amal Clooney - đã chính thức trở thành phụ huynh. Sáng ngày 7/6 này, các trang tin về giới sao quốc tế đồng loạt báo tin vui của gia đình nhà Clooney. Cặp đôi đã chính thức chia sẻ thông tin đầu tiên với báo giới thông qua người đại diện: “Sáng nay (7/6), George và Amal Clooney đã chào đón hai bé Ella và Alexander Clooney bước vào cuộc đời mình. Ella, Alexander và Amal đều khỏe mạnh, hạnh phúc. George thì khá lo lắng nên phải được cho uống thuốc an thần, nhưng sẽ sớm hồi phục trong một vài ngày tới”. Có thể thấy rõ sự hài hước trong cách thông báo tin vui của đại diện gia đình nhà Clooney. Cặp sinh đôi này là con đầu lòng của cả Amal và George. Nam diễn viên 56 tuổi gần đây có chia sẻ về việc lần đầu tiên làm cha ở tuổi ngoại ngũ tuần và có chút đùa tếu khi nói về việc chờ đợi tới tận những năm tháng xế chiều mới bắt đầu gây dựng một gia đình. “Điều thích thú nhất của tôi trong việc gây dựng gia đình muộn, đó là tất cả các bạn bè cùng tuổi với tôi đều đã xong xuôi cả rồi. Các con của họ đều đã trưởng thành, đã rời ra khỏi mái nhà của cha mẹ để đi học ở xa, tất cả họ đều trêu chọc tôi đấy”, George Clooney chia sẻ trong một cuộc phỏng vấn trên truyền hình. “Chúng tôi đi ăn tối cùng với nhau, một bàn có 8 người đàn ông. Con của các bạn tôi đều đã xa nhà đi học Đại học, chúng tôi cùng ngồi đó và họ tranh nhau chia sẻ kinh nghiệm cho tôi, mong muốn chuẩn bị tâm lý tốt nhất cho tôi”. “Nhìn chung họ đều động viên tôi rằng mọi thứ rồi sẽ rất tuyệt vời và tôi sẽ yêu thích việc trở thành một ông bố. Thế rồi bỗng nhiên tất cả họ đều im lặng, rồi họ bắt đầu giả tiếng trẻ con khóc mếu và cả bàn cùng cười phá lên”, George nhớ lại. Mặc dù chia sẻ hài hước như vậy, nhưng dường như George Clooney cũng ý thức được tất cả những khó khăn đang chờ đợi mình phía trước và đã chuẩn bị sẵn sàng cho điều đó: “Vợ chồng tôi thực sự hạnh phúc và phấn khích. Đây sẽ là một cuộc hành trình. Chúng tôi đón nhận với cánh tay rộng mở đầy háo hức”. George Clooney và Amal đã kết hôn được hai năm rưỡi, cặp đôi từng tổ chức hôn lễ ở Venice (Ý) hồi năm 2014