.  Các triển lãm xe hơi quốc tế ở Bắc Kinh và Thượng Hải, cũng giống như tại Detroit hay New York, có mục đích chính là trưng bày, giới thiệu sản phẩm; nhưng với các triển lãm nhỏ hơn, ví dụ như ở Thâm Quyến - cửa ngõ vào đại lục từ Hồng Kông, rất nhiều khách hàng và các hãng xem đây như một nơi mua bán thực thụ. Không ít khách hàng rời khỏi sự kiện với một chiếc xe mới chỉ sau với giờ. Đứng trên góc độ khách hàng, triển lãm là một nơi tuyệt vời để có thể cùng lúc tham quan tất cả các nhãn hiệu xe hơi. Thêm vào đó, những khách hàng mua tại chỗ thường được hưởng mức giá ưu đãi nhiều hơn so với giao dịch qua đại lý. Các gian hàng triển lãm có không gian trưng bày rộng rãi, có nhiều nhân viên tư vấn bán hàng nhiệt tình hỗ trợ việc giao dịch. Một giám đốc bán hàng của Honda cho biết, kể từ lần đầu gặp cho đến khi đặt bút ký giao dịch, một thỏa thuận tại triển lãm có thể chỉ diễn ra trong vài giờ, so với các chuyến khảo sát trong nhiều tuần tại đại lý xe hơi truyền thống. Honda đã bán được 2.619 xe, bao gồm 115 chiếc Acuras, trong 8 ngày diễn ra Triển lãm xe hơi Thâm Quyến diễn ra hồi tháng 6 vừa qua. Một khách hàng giấu tên chia sẻ: “Chúng tôi nhận được mức ưu đãi đặc biệt trong ngày hôm nay, nên chúng tôi đã quyết định mua chiếc Accord này.” Tại Trung Quốc có rất nhiều hình thức để mua một chiếc xe hơi mới. Khách hàng sử dụng internet để mua hàng, chứ không chỉ để khảo sát, nghiên cứu giống như tại Mỹ. Các chợ xe ô tô lớn (chợ đen) cũng không phổ biến tại các thành phố lớn. Một trong những chợ xe tại Vũ Hán trải rộng trên vài con phố, với các đại lý nằm bên trong các con hẻm nhỏ và xe hơi trưng bày được đậu trên vỉa hè. Họ hiếm khi, nếu có, lấy xe trực tiếp từ nhà sản xuất và thường là bán nhiều thương hiệu khác nhau. Các thương hiệu trong nước chiếm ưu thế, chủ yếu là Leopaard, Karry hoặc Zotye. Dịch vụ bảo hành và hậu mãi là vấn đề đã được mặc định. Ai cũng hiểu rằng đây là kiểu giao dịch không có nhều sự ràng buộc. Tuy nhiên, khách hàng có thể mua được xe với mức ưu đãi lớn. Còn đối với các đại lý, để có thể giảm giá, họ dùng các phụ kiện rẻ tiền