.  Tiếp nối thành công của “Sống chung với mẹ chồng”, Trung tâm sản xuất phim truyền hình (VFC) vừa giới thiệu bộ phim “Ngược chiều nước mắt”. 34 tập phim là câu chuyện đầy kịch tính về sự tan vỡ của một gia đình và nỗ lực hàn gắn của họ trong những biến cố khó lường của cuộc sống. Phim xoay quanh câu chuyện về gia đình ông Lâm (NSƯT Hoàng Hải) vốn được biết đến là nề nếp và giàu văn hóa. Ba người con của ông Lâm là Thành (Mạnh Tường), Sơn (Hà Việt Dũng), Trang (Huyền Lizzie) đều trưởng thành và thành đạt. Những tưởng gia đình ông sẽ êm ấm khi họ đón thêm những nàng dâu, chàng rể mới. Nhưng không ngờ, rất nhiều sóng gió đã bất ngờ ập đến tổ ấm nhỏ của ông. Bi kịch bùng nổ khi Thành, người đàn ông ít nói, ít thành đạt nhất trong nhà bị phát hiện dan díu với em dâu. Cùng lúc đó, cô con gái út là Trang lại bất ngờ dính bầu và quyết định làm mẹ đơn thân. Dù gặp nhiều biến cố và có những lúc tưởng chừng như gia đình ông Lâm đã sụp đổ nhưng những nỗ lực hàn gắn của từng cá nhân đã đưa mọi người lại gần nhau hơn. Vẫn khai thác những vấn đề muôn thuở trong các mối quan hệ vợ chồng, con cái, anh em… nhưng “Ngược chiều nước mắt mạnh dạn đề cập đến những khía cạnh vô cùng gai góc và nhạy cảm như mối quan hệ anh rể - em dâu, hành trình làm mẹ đơn thân của một cô sinh viên trẻ… Xuyên suốt 34 tập phim, khán giả sẽ nhìn thấy quá trình rạn vỡ của một gia đình tưởng rất như rất nề nếp. Tuy nhiên, ẩn chứa phía sau đó là lòng trắc ẩn, sự hối hận, sự yêu thương và những nỗ lực hàn gắn. Bộ phim sở hữu dàn diễn viên khá hùng hậu và thú vị như: NSND Lan Hương, NSƯT Hoàng Hải, Mạnh Trường, Anh Dũng, Hà Việt Dũng, Thu Quỳnh, Phương Oanh, Huyền Lizzie, Bình Anh, Anh Tuấn…. Trong phim, “Em bé Hà Nội” Lan Hương vào vai bà Lâm là một người mẹ chồng khó tính, khắt khe và thiên vị. Bà chỉ yêu những đứa con có kinh tế và năng lực. và luôn là tác nhân để những mâu thuẫn trong gia đình bùng nổ. Nữ nghệ sĩ cho biết, trước đây chị đã từng vai mẹ chồng. Vai mẹ chồng “ác nhất” mà chị đóng là vai Đàm Hoàng hậu trong phim “Thái sư Trần Thủ Độ” năm 2008. Đây là vai diễn khiến chị ám ảnh rất lâu vì phải vào vai một mẹ chồng độc ác và máu lạnh. Mới đây, vai bà mẹ trong phim “Sống chung với mẹ chồng” được xem là vai hiền lành nhất trong những vai chị đóng. Tuy nhiên, lần này chị vào vai bà Lân lại có nhiều khác biệt. NSƯT Hoàng Hải vào vai ông Lâm - một giáo viên về hưu, tính tình hiền lành, điềm đạm. Khi con cái mắc sai lầm, ông đã nỗ lực hàn gắn để cả gia đình có cơ hội bên nhau một lần nữa. Nam nghệ sĩ tâm sự rằng, vai ông Lân giống y xì bố anh ở ngoài đời. Anh cũng cảm thấy vô cùng thú vị vì lần đầu tiên được làm chồng NSND Lan Hương trên phim cũng như được hợp tác với đạo diễn Vũ Minh Trí.NSND Lan Hương và NSƯT Hoàng Hải có thể nói là những mảnh ghép then chốt trong bức tranh gia đình đa chiều, nhiều màu sắc trong phim. “Ngược chiều nước mắt” lên sóng VTV1, bắt đầu từ 15/9