.  Sau đó tôi tiếp tục trải qua 4 mối tình với 4 người đàn ông. Lần nào, tôi cũng bị bản năng chi phối, ngã vào vòng tay những người đã có gia đình. Những mối tình đó dù có nhiệt huyết, có thăng hoa bao nhiêu, cảm xúc có mãnh liệt đến đâu nhưng đều không mang lại cho tôi một cảm giác yên bình. Tôi đến với những người đó cũng chỉ vì thiếu hụt tình cảm và ham muốn vật chất. Hình minh họa Một lần, tôi được mời tham dự bữa tiệc với mục đích tiếp rượu và làm hài lòng các sếp. Sau khi đã ngà ngà men rượu, hơi bia, tôi cùng mọi người đi hát. Lúc này, nhân vật quan trọng mới xuất hiện, đó người đàn ông đã khiến tôi rơi vào mê cung ái tình, không có lối thoát sau này. Anh là người phong độ, đẹp trai, đang giữ chức vụ ở một Tổng công ty lớn nhưng đường tình duyên cũng trắc trở như tôi. Một ý nghĩ lóe lên trong đầu, tôi lập tức xin số điện thoại. Biết anh rất giàu có, giỏi giang, tôi lên kế hoạch cưa đổ anh, hòng tìm một chỗ dựa về vật chất. Với nhan sắc và sự khéo léo của mình, kể cả khoản chăn gối, tôi khiến anh say như điếu đổ. Chúng tôi nhanh chóng hẹn hò, gọi nhau tình tứ, thân mật bằng từ "chồng - vợ". Được một thời gian, anh ngỏ ý muốn tôi về sống chung, anh nói sẽ thuê một căn hộ ở tầng 15 một chung cư cho tôi ở. Cũng ở chung cư này, bố mẹ anh đang sống ở tầng 20. Ông bà rất khó tính nên anh muốn tôi tiếp xúc làm quen dần, khi nào hai đứa cưới thì dọn lên. Tất nhiên, có chỗ ăn ở đàng hoàng, mỗi tháng lại được anh chu cấp cho khoản tiền kha khá gửi về nuôi con và ăn tiêu thoải mái, tôi nhanh chóng gật đầu. Thế là tôi chỉ việc ở nhà, làm người vợ hiền, đảm đang của anh, tối hai đứa lại mặn nồng như vợ chồng son. Đến bữa, tôi lên tầng trên nấu cơm cho cả nhà ăn. Bố mẹ anh thì tỏ thái độ ghét tôi ra mặt, tôi mặc kệ, quan trọng là anh yêu thương và chăm sóc tôi. Tôi sống với anh cả đời chứ có phải sống với bố mẹ anh đâu. Nhưng họ ngày càng khó chịu với tôi, cứ thấy mặt tôi là mẹ anh mắng mỏ, cau có. Tôi và anh chỉ biết im lặng, nhẫn nhịn. Có lần thấy bà nặng lời, tôi chỉ nói vài lời phân bua vài câu thì bà chỉ mặt tôi quát: "Cô là loại đàn bà lẳng lơ đừng hòng bước về làm dâu nhà này. Từ mai tôi cấm cô vác mặt lên đây". Tôi còn choáng hơn khi nghe bà nói ra sự thật anh và vợ chưa ly hôn, họ mới chỉ ly thân 2 năm nay nhưng vì vướng mắc chuyện con cái nên anh không muốn ly hôn. Vợ anh từng tuyên bố, nếu anh lấy vợ, chị sẽ nuôi cả 2 đứa chứ nhất định không để con sống với dì ghẻ. Gần đây, gia đình nhà anh còn phát hiện chồng cũ tôi vốn là kẻ giang hồ, chuyên đi đòi nợ thuê, họ càng khinh bỉ tôi ra mặt. Họ cho rằng tôi không xứng đáng với gia đình nề nếp, gia giáo nhà họ. Bố mẹ anh ngày càng gây áp lực để anh buộc phải rời bỏ tôi. Nhưng làm sao tôi có thể xa anh được? Nhưng chuyện không dừng lại ở đấy, mới đây nhất, một người đàn bà cùng hai người đàn ông bặm trợn đến chỗ tôi ở. Sau khi đánh đập tôi, chị ta nói mình là vợ anh, yêu cầu tôi chấm dứt mối quan hệ này. Nếu tôi tiếp tục chị sẽ dùng biện pháp mạnh xử lý vì danh chính ngôn thuận chị vẫn là vợ anh, vẫn được gia đình nhà chồng ủng hộ. Chị tiết lộ cho tôi biết, hai vợ chồng anh ly thân vì chị không thể đáp ứng được nhu cầu sinh lý cho anh. Anh đi cặp kè bên ngoài giải quyết nên chị buồn chán đưa con về nhà mẹ đẻ. Chị không ngờ anh dám ngang nhiên mang tôi về nhà. Từ sau hôm đó, không hiểu vì lý do gì anh cũng không xuống tìm tôi nữa, gọi điện thì điện thoại tắt máy. Lên nhà tìm thì mẹ anh xua đuổi, bảo vì tôi mà anh mất chức. Giờ tôi loay hoay không biết đi về đâu khi không một đồng dính túi, bao nhiêu tiền của tích lũy tôi mang đi ăn tiêu hết vì nghĩ lấy anh rồi tôi chẳng cần lo gì hết. Vậy mà