. Thanh Hóa: Theo phản ánh của ông Trần Hợp Tuyên (60 tuổi), ở xã Lương Sơn, huyện Thường Xuân (Thanh Hóa), con gái ông là chị Trần Thị Vui (28 tuổi), lấy chồng về thôn 12, xã Ngọc Lĩnh, huyện Tĩnh Gia. Chị Trần Thị Vui bị chồng dùng ấm nước sôi đổ lên người Con gái ông mới cưới chồng được 9 tháng, nhưng vì hai vợ chồng sống không hòa thuận nên chị Vui bỏ về nhà bố mẹ sống. Sau đó, chồng của chị Vui là anh Nguyễn Văn Bốn (29 tuổi) có lên nhà ông Tuyên nói nếu không lấy nhau nữa thì mang trả lại vàng của họ trai tặng ngày mới lấy nhau và tiền hai vợ chồng đi làm được. Chiều ngày 6/7, sau khi xuống nhà anh Bốn, hai vợ chồng nói chuyện và thống nhất không ở được với nhau thì chia tay. Đến khoảng 17h30 cùng ngày, sau khi đã trả xong tiền vàng, hai bố con chị Vui ra về, nhưng anh Bốn bảo vợ vào nhà lấy quần áo. Khi chị Vui vào trong nhà gấp quần áo, nhân lúc chị không để ý, anh Bốn bất ngờ cầm ấm nước siêu tốc đang cắm điện dội vào cổ và lưng vợ. Chị Vui sau đó được người nhà đưa đi sơ cứu và đắp thuốc nam, nhưng do vết thương nặng nên gia đình đưa chị xuống nhập viện tại Khoa Chỉnh hình - Bỏng, Bệnh viên đa khoa tỉnh Thanh Hóa. Ngay sau khi sự việc xảy ra, cơ quan Công an đã vào cuộc tìm hiểu, điều tra. Về phía gia đình ông Tuyên rất bức xúc mong muốn sự việc được làm rõ và xử lý người đã gây ra hậu quả khiến con gái ông bị bỏng. Được biết, hai vợ chồng chị Vui mới cưới nhau và chưa có con. Hiện chị Vui đang được điều trị tại Khoa Chỉnh hình - Bỏng với nhiều vất bỏng trên cơ thể. Trao đổi với phóng viên Dân trí, ông Nguyễn Đình Tới, Trưởng Công an xã Ngọc Lĩnh xác nhận có vụ việc nêu trên xảy ra trên địa bàn. Theo ông Tới, gia đình bên bị hại báo cơ quan điều tra, Công an huyện Tĩnh Gia. Cơ quan Cảnh sát điều tra, Công an huyện thụ lý hồ sơ, còn Công an xã Ngọc Lĩnh chỉ phối hợp. Hiện vụ việc đang được Công an huyện Tĩnh Gia điều tra, làm rõ