.  Chỉ hơn một năm cầm quân tại Bayern Munich, HLV Carlo Ancelotti bất ngờ bị sa thải vào hôm qua sau khi đội bóng của ông thua 0-3 trước PSG ở lượt ba vòng bảng Champions League. Chưa đầy 24 giờ sau khi Bayern Munich thảm bại 0-3 trước PSG, HLV Carlo Ancelotti đã bất ngờ nhận quyết định sa thải. Có lẽ thất bại tại Paris chỉ là giọt nước làm tràn ly, lý do thật sự về việc Ancelotti bị trảm vẫn chưa được tiết lộ. Chiến lược gia người Italia khá bình thản trước quyết định của ban lãnh đạo Bayern Munich. Trên Twitter, chiến lược người Italia viết: "Thật vinh dự khi được trở thành một phần lịch sử của Bayern Munich. Tôi xin cảm ơn CLB, cầu thủ và cả những cổ động viên tuyệt vời". Tấm hình Ancelotti đăng tải trên mạng xã hội sau khi nhận thông tin bị sa thải Ancelotti dẫn dắt Bayern Munich ở mùa giải trước, ông đã đưa đội bóng này tiếp tục có được chức vô địch Bundesliga, hai Siêu cúp nước Đức. Ở mùa giải thứ hai này, Bayern Munich khởi đầu không thực sự tốt. Sau sáu vòng đấu của Bundesliga, Bayern Munich đang đứng thứ 3 trên bảng xếp hạng với 13 điểm. Tất nhiên, mùa giải còn rất dài và chẳng đội bóng nào sa thải HLV chỉ vì để thua trận thứ hai trong 8 trận ở tất cả các mặt trận. Dù đang đứng thứ ba ở Bundesliga, nhưng Bayern Munich vẫn chỉ kém đội đầu bảng có ba điểm. Trong khi đó tại Champions League, "Hùm xám" vẫn đứng thứ hai và còn nguyên cơ hội đi tiếp (thực chất ở bảng B, Bayern Munich và PSG gần như nắm chắc hai vé đi tiếp, bởi khả năng cạnh tranh của Anderlecht hay Celtic quá yếu). Bị Bayern Munich sa thải, nhưng Ancelotti chắc chắn chẳng lo về việc thất nghiệp. Thời gian gần đây, đội bóng cũ AC Milan đang bắn đi tín hiệu sẵn sàng trải thảm đỏ để đưa Ancelotti hồi hương