.  Chiều 11/7 tại Hà Nội, T.Ư Hội LHTN Việt Nam phối hợp với Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Ban Thanh niên Quân đội. tổ chức giới thiệu Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017. Dự chương trình có Bí thư T.Ư Đoàn, Chủ tịch T.Ư Hội LHTN Việt Nam Nguyễn Phi Long; Đại tá Tạ Xuân Trường - Phó trưởng phòng Vận động quần chúng, Cục Chính trị Bộ đội Biên phòng; cùng lãnh đạo Bộ Giáo dục và Đào tạo. Trong 2 năm 2015 và 2016, Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” đã tuyên dương 106 thầy, cô giáo công tác tại các trường học điểm lẻ tại 64 huyện nghèo và các trường học nằm trên đảo thuộc các huyện đảo và các đơn vị hành chính cấp huyện có xã đảo. Mỗi thầy, cô giáo được tuyên dương được nhận 1 sổ tiết kiệm trị giá 10 triệu đồng và Bằng khen của Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Bộ Giáo dục và Đào tạo. Chương trình nhận được sự quan tâm, ủng hộ của các đồng chí lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo các ban ngành ở Trung ương và được dư luận xã hội đánh giá cao. Tiếp nối thành công đó, năm nay, ban tổ chức chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017 sẽ tuyên dương 60 cán bộ, chiến sĩ Bộ đội Biên phòng làm công tác dạy học; vận động các em học sinh đến trường, có nhiều đóng góp vào sự nghiệp giáo dục ở vùng biên giới, hải đảo.được học sinh, cha mẹ học sinh và xã hội yêu mến, ghi nhận. Đại diện BTC chương trình, Bí thư Nguyễn Phi Long cho biết: "Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” là một trong những hoạt động hưởng ứng phong trào “Tôi yêu Tổ quốc tôi” do T.Ư Hội LHTN Việt Nam phát động. Năm nay, chương trình sẽ tuyên dương 60 cán bộ, chiến sĩ bộ đội biên phòng (BĐBP) làm công tác dạy học; vận động các em học sinh đến trường, có nhiều đóng góp vào sự nghiệp giáo dục ở vùng biên giới, hải đảo. được học sinh, cha mẹ học sinh và xã hội yêu mến, ghi nhận". Chia sẻ lý do chọn đối tượng năm nay của chương trình, anh Nguyễn Phi Long cho biết: "Nhiều năm qua, các cán bộ và chiến sĩ BĐBP bên cạnh nhiệm vụ bảo vệ vững chắc chủ quyền lãnh thổ thiêng liêng của Tổ quốc, hỗ trợ chính quyền và bà con nhân dân ở vùng biên giới, hải đảo phát triển kinh tế, ổn định xã hội, còn trực tiếp tham gia vào công tác dạy học, xóa mù chữ, vận động các em học sinh đến trường, có nhiều đóng góp vào sự nghiệp giáo dục của địa phương. Những cống hiến, hy sinh thầm lặng của các các cán bộ, chiến sĩ BĐBP đối với việc “gieo chữ” ở vùng biên giới, hải đảo xứng đáng được xã hội tôn vinh, là tấm gương cho thế hệ trẻ hôm nay. Trong khuôn khổ chương trình, tháng 9/2017, “Chia sẻ cùng thầy cô” sẽ đến thăm hỏi, động viên các cán bộ, chiến sĩ BĐBP đang làm công tác giáo dục ở ba miền Bắc, Trung, Nam. Đặc biệt, “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017 sẽ tổ chức cuộc thi online “Nghĩ về chiến sĩ giáo dục mang quân hàm xanh” để xã hội cùng chia sẻ khó khăn và gửi lời động viên đến đối tượng của chương trình năm nay. Mỗi cán bộ, chiến sĩ BĐBP được tuyên dương năm nay, sẽ được nhận 1 sổ tiết kiệm 10 triệu đồng; Bằng khen của T.Ư Hội LHTN Việt Nam, biểu trưng của chương trình và các hình thức khen thưởng khác của Bộ Quốc phòng và Bộ GD&ĐT. Bên cạnh đó, chương trình sẽ mời 30 học sinh đang được các đồn biên phòng nuôi dưỡng về thăm Thủ đô, viếng lăng Bác và được giao lưu với cán bộ Đoàn, Hội; từ đó lan tỏa sự chung tay của cộng đồng để nâng bước các em đến trường. Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017 nhận hồ sơ xét tuyên dương từ nay đến hết ngày 11/9. Hồ sơ gửi về Ban Thanh niên Bộ đội Biên phòng, số 4 Đinh Công Tráng, Hoàn Kiếm, Hà Nội (Bìa hồ sơ ghi rõ: Tham gia Chương trình "Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017). Dự kiến Lễ tuyên dương Chương trình “Chia sẻ cùng thầy cô” năm 2017 được tổ chức vào dịp kỷ niệm Ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 tại Thủ đô Hà Nội