.  Bị cáo chỉ muốn cứu Ngân hàng Oceanbank Trong số 51 bị cáo nằm trong đại án kinh tế Oceanbank bị đưa ra xét xử thì cựu Tổng giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn bị đại diện Viện Kiểm sát đề nghị mức án cao nhất – tử hình. Gần 1 tháng xét xử, Nguyễn Xuân Sơn luôn kêu oan, các vị luật sư bào chữa cho thân chủ cảm thấy không phục với mức phạt bị đề nghị này. Sinh mạng của Nguyễn Xuân Sơn sẽ được Toà định đoạt vào ngày 29/9 tới. Được nói lời sau cùng, mở đầu, Nguyễn Xuân Sơn gửi lời cám ơn HĐXX và VKS đã điều hành phiên tòa những ngày qua. “Bị cáo nhận thấy phiên tòa dân chủ, công khai, có tình người, có thương cảm với các bị cáo”, Nguyễn Xuân Sơn nói. Theo chia sẻ của Nguyễn Xuân Sơn, bị cáo được sinh ra và lớn lên gia đình nhà giáo, có truyền thống Cách mạng. Bị cáo được nuôi dưỡng trong gia đình thuận lợi để trở thành con người có đủ nhận thức về nhân cách. Sau 30 năm công tác và 30 năm tuổi Đảng, giữ nhiều vị trí, từ nhân viên đến Chủ tịch Tập đoàn Dầu khí, dù ở bất cứ địa vị nào, bị cáo luôn phấn đấu nỗ lực hết mình, cống hiến vì sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc, được bạn bè, đồng nghiệp, cộng đồng doanh nhân coi trọng về phẩm chất tư cách của bị cáo, và chưa nhận lời trách móc nào. Bị cáo chưa bao giờ nghĩ những việc làm là phi đạo đức và thất đức như chiếm đoạt người khác hay chiếm đoạt PVN hay Oceanbank. Nếu chỉ cần mang tiếng là người chiếm đoạt, tham ô tài sản, bị cáo nghĩ đấy là bản án nghiêm khắc nhất đối với hành vi đạo đức của bị cáo, chưa kể đến bản án pháp luật phải xác định. Suy ngẫm lại, những gì bị cáo đã mắc phải rất hối hận, day dứt, sử dụng tiền của Hà Văn Thắm đi chăm sóc khách hàng với mục đích giúp cho Ngân hàng giảm đi gánh nặng chi phí, tạo ra sự ổn định của ngân hàng, lợi ích cho cổ đông, bị cáo rơi vào vòng lao lý trong hơn 2 năm qua. Bị cáo cảm thấy ân hận và xót xa. Bị cáo Sơn không tin mình bị khởi tố về tội “tham ô tài sản” Nguyễn Xuân Sơn thừa nhận không tin vào mắt mình khi bị khởi tố tội “Tham ô tài sản”. Thật sự khi biết mình bị khởi tố với tội danh này, bị cáo bàng hoàng ngỡ ngàng, bị cáo trở nên như người vô hồn. Bà Võ Thị Thanh Xuân, vợ cựu Tổng Giám đốc Oceanbank Nguyễn Xuân Sơn cho biết sẵn sàng bán tài sản để khắc phục hậu quả, xin được giữ mạng sống cho chồng mình. Cũng tại phiên tòa này, bị cáo Sơn gửi đến cộng sự của mình ở PVN lời xin lỗi vì hành vi của mình tổn hại đến uy tín của PVN và cộng sự thời gian cống hiến cho tập đoàn. Những ai có nhận tiền chăm sóc khách hàng của bị cáo cũng như các bị cáo khác hãy bình tâm suy nghĩ 1 cách thấu đáo hoàn trả số tiền coi là hành vi vi phạm pháp luật để cho tâm hồn thanh thản và hưởng khoan hồng. Gửi đến những đồng nghiệp 2 năm đã cùng bị cáo giúp sức đồng lòng xây dựng ngân hàng, mà các bị cáo giờ cũng đang ngồi ở đây, bị cáo Sơn cho rằng đây là sự đau xót tột cùng. "Vẫn có sự chia sẻ và không oán trách chúng tôi đã đẩy các bị cáo vào hoàn cảnh ngày hôm nay" - Sơn nói. Cuối cùng, bị cáo Sơn kính mong HĐXX, 2 vị đại diện Viện Kiểm sát lời thỉnh cầu, cầu mong xem xét đánh giá phẩm chất tư cách con người bị cáo để không quy kết oan sai cho bị cáo về tội Chiếm đoạt tài sản và Cố ý làm trái vì thực sự bị cáo không phạm 2 tội này. Dự kiến, Tòa sẽ tuyên án vào ngày 29/9 tới