.  Trung Quốc đang trải qua đợt nắng nóng kỷ lục. Bởi vậy, công viên nước hay hồ bơi đều là điểm đến lý tưởng của du khách tới tránh nóng. Tuy nhiên, mật độ du khách tới quá đông khiến nhiều bể bơi rơi vào tình trạng quá tải. Tháng 7/2017, Cơ quan Y tế ở Thượng Hải đã tiến hành kiểm tra 286 hồ bơi trong thành phố. Kết quả điều tra cho thấy, 31 hồ bơi không đáp ứng tiêu chuẩn nước sạch. Cụ thể, 12 hồ bơi buộc phải đóng cửa, 19 hồ bơi còn lại đang trong quá trình khắc phục tình trạng ô nhiễm. Theo thông tin từ phía cơ quan điều tra, 12 hồ bơi ở Thượng Hải phải đóng cửa do lượng chlorine, vi khuẩn hoặc urê vượt quá ngưỡng tiêu chuẩn. Nguyên nhân dẫn tới lượng urê (chất có trong nước tiểu) trong hồ bơi quá cao do tình trạng du khách "vô tư" tiểu tiện ngay trong hồ bơi. Trước đó, vào dịp hè năm 2016, các cơ quan chức năng ở Trung Quốc tiến hành kiểm tra 1 nửa số bể bơi công cộng ở Bắc Kinh và phát hiện hàm lượng nước tiểu quá cao. Cụ thể, lượng urê ở mức cao, còn hàm lượng clo lại ở mức thấp. Được biết, lượng urê trong nước bể bơi theo tiêu chuẩn của Trung Quốc là 3.5mg/lit, trong khi đó, nước kiểm tra ở nhiều bể bơi công cộng tại Bắc Kinh có urê cao hơn tiêu chuẩn này. Tờ Sina từng nhận định, ngoài ý thức kém của một bộ phận du khách "thoải mái đi tiểu" xuống bể bơi, chủ sở hữu bể tiết kiệm không thay nước thường xuyên dẫn tới tình trạng mất vệ sinh tăng cao. Trước đó, năm 2010, các quan chức địa phương cũng phát hiện khoảng 20% hồ bơi ở Thượng Hải chứa lượng nước tiểu quá cao