.  “Sống chung với mẹ chồng ” được chuyển thể từ cuốn tiểu thuyết ăn khách của Trung Quốc. Vì lẽ đó, ngay khi bộ phim này phát sóng tại Việt Nam, cư dân mạng đã thi nhau đồn đoán về cái kết của bộ phim gây sốt màn ảnh nhỏ này. Theo tiểu thuyết gốc, vợ chồng Vân ( Bảo Thanh ) - Thanh ( Anh Dũng ) sẽ sớm ly hôn vì Vân không thể chịu nỗi cảnh sống chung với mẹ chồng tai quái là bà Phương ( NSND Lan Hương ). Bà Phương sau này sẽ cưới cho Thanh một cô vợ khác nhưng người phụ nữ này lại cực kỳ hỗn hào và đành hanh. Đến lúc Thanh và bà Phương hết chịu đựng nổi thì phát hiện người phụ nữ kia đã có thai. Chưa dừng lại ở đó, trung tuần tháng 4 vừa qua, cộng đồng mạng lại một lần nữa xôn xao khi xuất hiện những trang kịch bản được cho là của phim “Sống chung với mẹ chồng” trên mạng. Nếu dựa vào những trang kịch bản này thì kết phim khá trùng khớp với tiểu thuyết gốc. Theo đó, khi Vân và Trang (Thu Quỳnh) đang ngồi quán cà phê, nói chuyện về gia đình Thanh bỗng nhìn thấy bà Phương chụp ảnh thân thiết cùng một cô gái tên Diệp trên Facebook. Điều đáng chú ý là cô gái này đã có bầu và nằm ở chiếc giường trong phòng Thanh. Trong khi đó, nhân vật Vân sẽ bị thương dẫn đến gãy tay phải bó bột, còn Trang thì cũng đang có thai đến tháng thứ 5. Cảnh quay này còn nhắc đến chuyện Vân sẽ đọc một bài báo có tựa đề: "Những nguyên nhân dẫn đến hôn nhân tan vỡ". Nhiều khán giả dự đoán, đây có thể là tình tiết khi vợ chồng Vân - Thanh đã ly dị. Thanh cưới cô gái tên Diệp và đưa cô ta về nhà sống với mẹ ruột của mình. Ở một đoạn văn bản khác được cho là kết phim “Sống chung với mẹ chồng”, Vân xuất hiện cùng một nhân vật tên Sơn. Dự đoán Sơn chính là người yêu cũ của Vân, đồng thời chính anh đã gián tiếp làm cho Vân ly hôn chồng. Trong đoạn văn bản đó, Sơn đặt tay lên miệng Vân và nói: “Đừng nói nữa, chỉ cần chúng ta yêu nhau, như vậy là quá đủ”. Vân hỏi lại Sơn: "Anh sẽ vẫn yêu em thật chứ”. Tiếp đến, Sơn nói với Vân: “Nếu em muốn, anh sẽ nói hàng nghìn lần, anh yêu em”. Cuối cùng, cặp đôi trao cho nhau một nụ hôn dài say đắm. Một số người cho rằng, rất có thể trong những tập cuối của phim, Vân sẽ quay về bên người yêu cũ còn Thanh thì sống với cô gái khác tên Diệp. Và điều bất ngờ là những tập gần đây có nội dung khá trùng khớp với kịch bản đã lộ trước đó. Tập 26 phát sóng tối 8/6 cho thấy, dù hôn nhân của Thanh và Vân rơi vào tình trạng bế tắc nhưng Thanh vẫn không muốn ly hôn. Tuy nhiên, vì sự gán ghép của bà Phương, Thanh đã ngã vào vòng tay của Diệp. Trò chuyện với Thanh, Diệp tỏ ra rất khôn khéo, khơi gợi việc cô đã được nghe câu chuyện gia đình anh. Diệp lấy lòng Thanh bằng cách ủng hộ và đứng về phía anh, đồng thời nhận định việc dung hoà mối quan hệ mẹ chồng nàng dâu là điều không dễ dàng. Đang căng thẳng vì nhiều biến cố, lại gặp người đồng cảm, thấu hiểu… nên Thanh mủi lòng. Được đà, Diệp càng lấn tới, tìm mọi cách để đạt được mục đích đã đề ra trước đó là bước chân vào nhà Thanh. Để “trói” Thanh, Diệp đã dàn dựng nên một bữa tiệc sinh nhật rồi mời Thanh đến. Trong hơi men chếnh choáng và những lời mật ngọt, Thanh đã nhanh chóng sa vào vòng tay đầy mưu mô của Diệp. Ngay sau đó, Thanh đã gặp Vân để nói lời ly hôn. Vân trong tâm trạng muốn báo tin cho Thanh biết đã có thai để cứu vãn hôn nhân nhưng sau khi nghe Thanh chủ động đề nghị ly hôn thì hoàn toàn sụp đổ. Tự ái và tổn thương đến đỉnh điểm, Vân giấu kín chuyện mình mang thai để thủ tục ly hôn diễn ra nhanh gọn. Trong tâm trạng đớn đau, Vân lang thang trên phố, vừa đi vừa khóc thì bất ngờ bị tai nạn nghiêm trọng. Trong trailer tập 27 hé lộ, sau vụ tai nạn Vân được bạn thân là Trang cho biết cô sẽ phải cắt một bên buồng trứng. Cùng lúc đó, Diệp thông báo đã mang thai. Khi hay tin này, Thanh tiếp tục đổ thừa mọi chuyện là do mẹ anh sắp đặt, “cô ta giăng bẫy thì tự chịu”. Bố Thanh đã lên tiếng chỉ trích Thanh 30 tuổi nhưng không dám đứng ra chịu trách nhiệm với những gì mình gây ra. Cũng trong trailer tập 27, một tình tiết mới được hé lộ đó là sự xuất hiện của Sơn (Việt Anh) được dự đoán sẽ đem hạnh phúc đến cho Vân sau này. Đặc biệt, nếu theo dõi phim từ đầu, nhiều người sẽ nhận chính là người đàn ông đã đâm xe vào Vân. Cũng chính Sơn đã đưa cô vào bệnh viện ở tập 10 của phim. Sau đó, Sơn tiếp tục có màn xuất hiện chớp nhoáng trong tập 23 khi gặp Vân ở quán rượu. Đó là phân cảnh Vân đau khổ khi bị Thanh tát vì nói gia đình chồng là "đám lừa đảo". Khi Vân say, Sơn đưa Vân về khách sạn ngủ, rồi bỏ đi. Như vậy, rõ ràng, những tập cuối của “Sống chung với mẹ chồng” đang khá trùng khớp với nội dung kịch bản đã bị lộ trước đó