.  Là một phần trong “Ngôi nhà Ý”, thuộc khuôn viên Trung tâm văn hóa Ý (Casa Italia), Ngôi nhà Maserati được thiết kế hiện đại cùng với không gian nội thất sang trọng, mang đậm phong cách Ý. Đây là nơi truyền cảm hứng cho Maserati tiếp tục kể về “Một câu chuyện nước Ý - Một biểu tượng toàn cầu” đến các chủ nhân của Maserati và những người yêu thích thương hiệu xe thể thao sang trọng, dành cho những khách hàng yêu thích cầm lái mỗi ngày. Bà Cecilia Piccioni - Đại sứ toàn quyền Ý tại Việt Nam Ông Đào Trung Vân - Giám đốc Auto Modena, nhà phân phối Maserati tại Việt Nam cho biết: “Điểm đến đầu tiên tại Hà Nội chính là Trung Tâm Văn hóa Ý - Casa Italia. Nơi đây mở ra một cơ hội hợp tác tuyệt vời giữa Đại sứ quán Ý và thương hiệu Maserati, góp phần tạo nên sự kết nối cảm xúc riêng biệt của những giá trị di sản văn hóa Ý với con người thủ đô. Khi những tinh hóa Ý gặp gỡ nét thanh lịch Hà Nội, chắc hẳn không có điều gì truyền cảm hứng hơn thế. Và đây cũng sẽ là tiền đề vững chắc để chúng tôi tiếp tục xây dựng showroom Masarati chính thức tại Hà Nội trong thời gian sắp tới.” Chia sẻ tại sự kiện, Bà Cecilia Piccioni - Đại sứ toàn quyền Ý tại Việt Nam cho biết: “Bản chất cách làm việc của người Ý chính là kiến tạo nên những gì có chất lượng tốt nhất. Maserati biết rõ điều đó và trong suốt 100 năm vừa qua đã vững vàng dẫn đầu trong lĩnh vực sản xuất ô tô Ý, đóng vai trò là người khổng lồ này trong nền công nghiệp sản xuất ô tô, trở thành biểu tượng thực sự của Ý về mặt công nghệ hàng đầu, sáng tạo, chất lượng, và cả sự thanh lịch trong thiết kế. Mặt khác, Maserati cũng là đại diện cho truyền thống Ý, phong cách Ý, lối sống Ý, và cả phương châm kinh doanh của người Ý.” Sự kiên ra mắt Ngôi nhà Maserati còn mang đến một mảnh ghép độc đáo của văn hóa Ý với sự kết hợp đẳng cấp của hai thương hiệu danh tiếng Masrati và Ermenegildo Zegna. Maserati toát ra sức quyến rũ mạnh mẽ của kỹ thuật và công nghệ, còn Ermenegildo Zegna lại sở hữu nét mềm mại của thời trang nhưng cả hai thương hiệu chia sẻ chung tinh hoa nước Ý với trình độ thủ công tuyệt hảo, phong cách sang trọng và hướng đến nhóm khách hàng thượng lưu toàn cầu. Việc táo bạo đưa chất liệu lụa Ermenegildo Zegna danh tiếng vào các chi tiết trên các dòng xe Maserati đem lại cho khách hàng không gian nội thất thoải mái, cảm xúc và mềm mại mà các thương hiệu xe sang khác khó lòng tạo ra được. Chiêm ngưỡng mẫu SUV Levante tại Ngôi nhà Maserati Tâm điểm của Ngôi nhà Maserati là chiếc Levante được đặt trong nhà kính như một tác phẩm nghệ thuật đích thực ngay giữa lòng thủ đô Hà Nội. Mẫu xe Levante vừa mang thiết kế đậm chất SUV vừa kế thừa DNA thể thao truyền thống. Đây là chiếc xe SUV đầu tiên trong hơn 100 năm lịch sử của Maserati, đồng thời là sản phẩm bán chạy nhất của Maserati tại Việt Nam. Đặc biệt, mẫu Levante 430S được trưng bày tại ngôi nhà Maserati có công suất 430 mã lực, khả năng tăng tốc 0-100 km/h trong 5,2 giây và tốc độ tối đa 264 km/h. Phiên bản này đi kèm hộp số tự động 8 cấp và hệ dẫn động 4 bánh toàn thời gian thông minh Q4 All Wheel Drive độc quyền, kết cấu phân bổ tự trọng đồng đều đến hai cầu xe. Không những thế, trái tim Levante 430S của Maserati được sản xuất ngay tại nhà máy của Ferrari, chia sẻ chung công nghệ đỉnh cao với thương hiệu xe đua hàng đầu thế giới, tạo nên những động cơ linh hoạt và âm thanh đầy cảm xúc. Nhân dịp ra mắt Ngôi nhà Maserati tại Hà Nội, Maserati dành tặng một túi Hermès cho những khách hàng mua xe từ ngày 15/7 đến ngày 15/8/2017, cùng cơ hội nhân đôi may mắn khi rút thăm trúng thưởng túi Hermès Birkin. Khách hàng có thể đăng ký lái thử bằng cách liên hệ số hotline của Maserati - 0981 55 22 55 hoặc đăng ký trực tiếp tại Ngôi nhà Maserati