. Hà Tĩnh: Ngày 8/6, Sở VH-TT-DL phối hợp với UBND TP.Hà Tĩnh tổ chức trưng bày Triển lãm ảnh với chủ đề “Hà Tĩnh làm theo lời Bác”. Đây là một hoạt động nằm trong chuỗi các hoạt động ý nghĩa thiết thực hướng tới kỷ niệm 60 năm Bác Hồ về thăm Hà Tĩnh, 10 năm thành lập TP. Hà Tĩnh. Triển lãm trưng bày trên 300 bức ảnh tư liệu, cùng những hiện vật về Bác. Triển lãm giới thiệu đến người xem những tư liệu quý về cuộc đời, sự nghiệp của Chủ tịch Hồ Chí Minh, đặc biệt là hình ảnh lần về thăm Hà Tĩnh của Người; về những thành tựu phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng - an ninh, xây dựng Đảng và hệ thống chính trị của tỉnh Hà Tĩnh sau 60 năm kể từ ngày Bác Hồ về thăm và của thành phố Hà Tĩnh sau 10 năm xây dựng, phát triển. Triển lãm kéo dài tới 12/6 tại Vườn hoa Lý Tự Trọng - TP. Hà Tĩnh