.  Vì như thế tôi mới thấy mình được yêu thương, trân trọng, như thế cũng là tạo cơ hội để người đàn ông của tôi thể hiện sự ga lăng. Ảnh: Paladarr.com Phụ nữ sinh ra là để được yêu. Đi ăn, đi chơi với người yêu mà chia đôi hoá đơn , anh trả của anh, em trả của em thì nực cười quá. Trừ những dịp đặc biệt thay đổi không khí ở nhà hàng, khách sạn sang, còn bình thường một bữa ăn 2 người nhiều lắm cũng chỉ 150-200 nghìn, có khi ăn bát bún cũng chỉ 70-80 nghìn. Cả tuần đi làm, cuối tuần mới rủ nhau đi chơi, tháng đi chơi vài ba lần hết mấy trăm nghìn thôi, có gì đâu phải chia đôi? Tôi không ủng hộ phụ nữ sống phụ thuộc, càng không phải kiểu phụ nữ lợi dụng đàn ông. Nhưng không phải cái gì cũng nên rõ ràng, rạch mạch như thế, đặc biệt là khi đi ăn cùng nhau, việc chia tiền kiểu đó tôi thấy không tình cảm. Phụ nữ giờ rất mạnh mẽ nhưng đôi khi cũng nên tỏ ra nhu mì, yếu đuối để đàn ông che chở, có như thế tình cảm mới bền được. Đàn ông Việt thường thích được che chở cho phụ nữ, việc trả tiền cho bữa ăn là điều họ muốn chứ không phải là “buộc phải trả”. Ảnh: Men.itness Tôi có cô bạn đi ăn với người yêu, cũng kiểu tư tưởng “lần này anh trả, lần sau em trả” nên cuối bữa cô ấy lặng lẽ ra quầy thanh toán trước. Đến lúc chàng người yêu gọi thanh toán biết được cô ấy đã trả tiền thì rất tức giận, cho rằng cô ấy khinh anh ta không đủ tiền trả bữa ăn. Anh ta còn bảo “anh đi ăn với phụ nữ chưa bao giờ để phụ nữ phải trả tiền”. Thế là họ giận nhau cả tuần liền. Một người bạn khác của tôi thì bị mang tiếng ki bo vì để người yêu tự trả tiền. Hai người đi ăn cùng một nhóm bạn, đến cuối bữa chia tiền thì cô gái tự rút ví ra trả phần của cô ấy. Ai cũng ngạc nhiên hỏi: “Thế em không phải người yêu của thằng T. à, để nó trả chứ sao em phải trả?”. Thế đấy, đàn ông trả tiền cho các bữa ăn chung với người yêu đã thuộc văn hoá của nước mình rồi. Mỗi nền văn hoá mỗi khác, không thể so sánh, đồng nhất với nhau. Ở Mỹ chuyện chia tiền là bình thường thì ở Việt Nam đó là bất thường. Và hành động đó có thể khiến người đàn ông bị cho là thiếu ga lăng, ki bo với người yêu. Có rất nhiều cách để sống sòng phẳng, không nhất thiết cứ phải chia đôi hoá đơn khi đi ăn. Và sòng phẳng với bạn bè, người ngoài xã hội, chứ với người yêu, người thân thì tính toán gì một bữa ăn