.  Nhạc sĩ, nhà viết kịch Trương Minh Phương (1931 - 2011). Sinh thời, nhà viết kịch Trương Minh Phương là một nghệ sĩ đa tài, ông sống ở mảnh đất Bình Trị Thiên gần như trọn đời qua hai cả hai cuộc kháng chiến chống Pháp và chống Mỹ. Ông có một khối lượng tác phẩm đồ sộ gồm: 128 ca khúc, gần 20 ca cảnh, kịch múa hát, 60 tác phẩm từ kịch ngắn, kịch dài và 6 công trình nghiên cứu văn nghệ dân gian, tiêu biểu trong đó phải kể đến tuyển tập tác phẩm đồ sộ mang tên “Rừng hát”. Vừa qua, Nhà hát Kịch Việt Nam đã bắt tay dàn dựng vở diễn “Bão tố Trường Sơn” trích từ tuyển tập kịch của tác giả Trương Minh Phương do NSND Anh Tú làm đạo diễn. “Bão tố Trường Sơn” kể về câu chuyện giữa tình yêu, tình đồng chí giữa rốn bom Trường Sơn. Nữ bác sĩ Diễm Lệ (NS Quỳnh Hoa) và có thai với đại đội trưởng Vũ Bông (NS Tô Dũng). Đứng trước việc bị tước quân tịch, đuổi về địa phương của Diễm Lệ, Tô Dũng thản nhiên như người không liên quan. Còn anh nuôi Lê Ái (NSƯT Xuân Bắc) vì yêu đơn phương Diễm Lệ nên đứng ra nhận là cha đứa trẻ trong bụng Diễm Lệ. Trong chiến tranh, anh hùng hay hèn yếu, chỉ trong gang tấc và thước đo giá trị ấy, đôi khi không phải là bom đạn. Trở về địa phương Diễm Lệ vẫn khẳng khái vươn lên trong cuộc sống để nuôi con và nuôi đứa con của người mẹ Tây Nguyên chết cháy vì bom B52 rải thảm năm nào… Vết thương lòng hơn 20 năm trước dường như chưa bao giờ liền miệng trong Diễm Lệ nên khi biết con mình làm việc trong công ty của Vũ Bông, tâm trí cô bác sĩ Trường Sơn năm nào lại trào lên những cơn bão tố mới: sự hận thù, cảm giác bị bội phản khi niềm tin bị đánh cắp… Nhưng cuối cùng, bằng tình yêu thương và sự chân thành của những người đồng đội cùng thời, cái kết ngọt cũng đã đến khi đứa con nuôi tìm được cội nguồn, Diễm Lệ vượt qua được tình cảm căm hận để cho con mình nhận cha… Gần 2 giờ đồng hồ, khán giả được trải qua mọi cung bậc cảm xúc vui- buồn- xúc động- cảm phục và cuối cùng là dư âm của tình cảm ấm áp yêu thương giữa con người với con người, giữa những người đồng đội đã từng cùng nhau trải qua những tháng ngày khốc liệt nhất. Đặc biệt, ở phần đầu, khán giả đã thỏa sức cười với sự hóm hỉnh của Xuân Bắc và cái duyên dẫn dắt của anh. Màn hoạt náo của cánh hậu cần do Lê Ái- tổ trưởng tổ hậu cần “cầm càng” đem lại tiếng cười thích thú cho khán giả. Vở diễn quy tụ những nghệ sĩ hàng đầu của Nhà hát Kịch Việt Nam: NSƯT Xuân Bắc, NSƯT Lâm Tùng, NSƯT Việt Thắng, NSƯT Đình Chiến, Phú Đôn, Khuất Quỳnh Hoa, Tô Dũng, Tạ Tuấn Minh. “Bão tố Trường Sơn” dự kiến diễn tại Nhà hát Lớn Hà Nội vào tối 23/5. Sau đó, tác phẩm được đưa đến phục vụ các đơn vị quân đội và nhân dân nhiều địa phương trong dịp kỷ niệm 70 năm Ngày Thương binh - Liệt sĩ (27/7/1947-27/7/2017)