.  “Giao mùa” có sự tham gia của NSND Lan Hương, NSƯT Thanh Quý, NSƯT Tiến Đạt, Lê Mai, Thanh Chi, Minh Phương, Phú Thăng, Chí Nhân, Thùy Dương. Trong phim, bà Phương ghê gớm của “Sống chung với mẹ chồng” vào vai bà Nga, một người phụ nữ gốc phố cổ Hà Nội, đoan trang, nền nã, hiền thục… Bà Nga vì ám ảnh với một tình yêu sâu đậm trong quá khứ nên cuối cùng đã theo nương cửa Phật. Chia sẻ trong buổi họp, NSND Lan Hương cho biết, đây chỉ là một vai diễn nhỏ nhưng là dạng vai quen thuộc mà chị từng đảm nhận trước đây. Tuy nhiên, đạo diễn Trần Hoài Sơn đính chính rằng, vai diễn của nghệ sỹ Lan Hương không phải vai diễn nhỏ mà là một trong những vai quan trọng nhất của bộ phim. Bởi trong phim, NSND Lan Hương hóa thân một người phụ nữ Hà Nội xưa nền nã, đoan trang, hiền thục…. Hình ảnh của chị trong phim mới đối lập với những gì ồn ã, xô bồ nhất của nhịp sống hiện đại. Chính sự thể hiện xuất sắc của nữ nghệ sỹ đã nhấn mạnh thêm sắc màu Hà Nội của bộ phim. “Ở nhân vật này, tất cả những giá trị của Hà Nội xưa mà nếu các bạn trẻ soi rọi vào sẽ thấy đâu là những nề nếp của người Hà Nội xưa và đâu là những xô bồ của đời sống hôm nay”, nam đạo diễn này nhấn mạnh. Nói về sự thay đổi của bản thân sau khi bộ phim “Sống chung với mẹ chồng” làm dậy sóng khán giả truyền hình, nữ nghệ sỹ gốc Hà Nội cho biết, suốt thời gian phim phát sóng, cuộc sống của chị có chút thay đổi nhỏ. Đặc biệt, ra ngoài đường nhiều người nhận ra chị hơn, thích nói chuyện và chụp ảnh với chị hơn. “Trước khi phim phát sóng, tôi lo sợ bị ném đá, sẽ không ai nói chuyện với tôi nữa. Bây giờ ra đường ai cũng níu lại để chụp ảnh hoặc trò chuyện. Đó là niềm vui mà ngày nào tôi cũng nhận được”, NSND Lan Hương chia sẻ. Ngoài “mẹ chồng” Lan Hương thì trong phim này còn có sự góp mặt của nghệ sỹ Minh Phương (bà Điều phim “Sống chung với mẹ chồng). Nghệ sỹ Minh Phương vào vai một bà mẹ rất yêu thương con. Bà cùng chồng về hưu, luôn mong muốn có cuộc sống bình yên, thanh thản… nhưng những lo toan cho các con đã làm cho cuộc sống của vợ chồng bà không than thản như mong muốn. “Giao mùa” là bộ phim do Trần Hoài Sơn đạo diễn đi sâu khai thác những góc cạnh khác nhau của cuộc sống người Hà Nội, đặc biệt nhấn mạnh đến những xung đột thế hệ. Chuyện phim xoay quanh nhóm bạn học cùng thời phổ thông. Trong đó Toàn (Công Dũng đóng) là cậu ấm của của gia đình tiểu tư sản giàu có, đi du học về được bố mẹ cho nhiều tiền để kinh doanh. Trung (Tiến Lộc thủ vai) là con út trong gia đình gia giáo, nề nếp. Hòa (diễn viên Thanh Huyền) cùng em trai sống với mẹ và bác gái làm nghề bánh cưới hỏi gia truyền, được mẹ chiều chuộng hết mực. Duy chỉ có Mai (diễn viên Huyền Lizze) là dân tỉnh lẻ theo bố mẹ về Hà Nội kiếm kế sinh nhai, cố gắng học hành để vươn lên. Mỗi người trong số họ đều biết yêu hết mình và sống đầy khát khao. Trải qua nhiều thử thách, có ngọt ngào và cả đau đớn, mất mát, những bài học từ trong câu chuyện của mỗi nhân vật có thể gợi lên nhiều điều để khán giả suy ngẫm… Đạo diễn Hoài Sơn lý giải về tựa đề phim: "Giao mùa có nghĩa là sự chuyển giao của các thế hệ khác nhau trong cuộc sống hối hả ngày nay. Dàn diễn viên trong phim góp phần xây dựng bức tranh về đời sống của người Hà Nội. Qua đó, bộ phim khắc họa về số phận của các nhân vật, tình huống họ gặp phải một cách bình dị mà khốc liệt"