.  Mẫu tiền vệ “buộc phải có” của Mourinho Makelele từng là một trong những tiền vệ phòng ngự xuất sắc nhất ở thời đại của mình. Sự xuất hiện của cựu tiền vệ người Pháp mở ra triều đại huy hoàng của HLV Mourinho ở Chelsea. Trong suốt sự nghiệp, “Người đặc biệt” luôn hướng tới chiêu mộ “máy quét” như vậy. Nó cũng định hình phong cách của chiến lược gia người Bồ Đào Nha. Thời ở Porto, Mourinho từng sở hữu Costinha. Tiếp đó là Esteban Cambiasso ở Inter, Lassana Diarra hoặc Xabi Alonso ở Real Madrid. Sang Chelsea (lần thứ 2), Mourinho đã lựa chọn Matic ở vị trí này. Đó gần như là vị trí “buộc phải có” trong sơ đồ chiến thuật của Mourinho. Thực tế, ông thày người Tây Ban Nha luôn hợp với kiểu tiền vệ phòng ngự kiểu “công nhân” như vậy, thay vì tiền vệ kiến thiết lùi sâu như Carrick ở MU mùa giải trước. Để ý thấy, mùa trước, Mourinho thiếu hẳn đi người như vậy. Trong khi Carrick quá già, gần như không có khả năng tranh chấp, Fellaini lại quá vụng về, còn Ander Herrera lại kiêm nhiệm quá nhiều nhiệm vụ (vừa phòng ngự, vừa dồn lên tấn công). Chính vì vậy, việc ông chiêu mộ Matic trong kỳ chuyển nhượng mùa Hè này cũng là điều dễ hiểu. Đây là sự lựa chọn an toàn của Mourinho. Bởi lẽ, trong quá khứ, ông từng có thời gian hợp tác cùng tiền vệ người Serbia. Khả năng tranh chấp, đọc tình huống tốt biến Matic trở thành một trong những tiền vệ phòng ngự tốt nhất Premier League. Ngay cả khi không chiêu mộ Matic, Mourinho “bắt buộc” mang về một tiền vệ phòng ngự khác (có thể là Dier). Hay nói cách khác, với Matic, “miếng ghép” quan trọng nhất trong đội hình của Mourinho đã được hoàn tất. Matic sẽ là “bệ phóng” của MU? Theo nhà báo Jonathan Wilson của tờ Guardian, một trong những lý do khiến Pogba chưa thể bừng sáng như kỳ vọng ở mùa giải đầu tiên là bởi cầu thủ này kiêm nhiệm quá nhiều “vai diễn”. Đôi khi Pogba bị đẩy lên quá cao, nơi mà điểm mạnh là tốc độ và thể lực của cầu thủ này không có đất diễn (Pogba lại thiếu kỹ thuật để xoay sở). Ngược lại, đôi lúc Pogba lại bị kéo quá sâu để tham gia vào khâu phòng ngự. Chính yếu tố đó khiến cho Pogba chưa thể đá với đúng sở trường của mình, một cầu thủ tự do, di chuyển khắp mặt sân. HLV Mourinho từng sử dụng Carrick nhưng Pirlo ở Juventus nhưng phương án này chưa tạo nên sức bật như đúng kỳ vọng. Hơn lúc nào hết, Pogba cần được giải phóng (có thể cả Ander Herrera). Sự xuất hiện của Matic sẽ là lời giải. Cầu thủ này không chỉ đánh chặn tốt mà còn có khả năng điều phối, kiến tạo tốt. Ở mùa giải trước, Matic (hợp cùng Kante ở vị trí tiền vệ trung tâm) đã có 7 đường kiến tạo thành bàn ở Premier League. Trung bình, mỗi trận đấu, Matic thực hiện 53,3 đường chuyền với tỷ lệ chính xác xấp xỉ 90%. Đây là điểm “tiến bộ” của Matic so với thời Mourinho, một phần bởi anh được Kante chia sẻ nhiệm vụ đánh chặn. Nó có thể giúp ích cho MU, ngay cả khi Matic chơi thấp nhất (vai trò “mỏ neo), án ngữ ngay trước mặt hai trung vệ. Khả năng chuyền bóng tốt của Matic rất tốt cho những pha phản công của Quỷ đỏ. Nếu kết hợp tốt, bộ ba tiền vệ trung tâm Matic - Pogba - Herrera hứa hẹn sẽ vô cùng đáng sợ. HLV Mourinho có thể áp dụng sơ đồ 4-3-3 sở trường, từng mang tới thành công rực rỡ cho ông ở Chelsea trước đây. Matic năm nay bước sang tuổi 29. Ai cũng thấy, đó là sự đầu tư ngắn hạn của HLV Mourinho, để nuôi chiến dịch dài hạn. Hơn ai hết, người ta hiểu được áp lực thành công của “Người đặc biệt” trong mùa giải này, đặc biệt ở Premier League. Do đó, ông cần thành công ngay trước mắt để “giữ ghế”. Matic sẽ là nhân tố cực kỳ quan trọng của Mourinho. H