.  Trước ngày nghỉ lễ 2.9, chị Hoàng Thị Thu (Đống Đa - Hà Nội) đã cho con gái học lớp 3 đi mua sắm dụng cụ học tập để chuẩn bị vào năm học mới. Mặc dù đây là năm thứ 3 khai giảng của con gái nhưng chị Thu vẫn cảm thấy rất hồi hộp. Chị cũng dự định sẽ xin phép nghỉ làm một buổi để cùng con gái đến trường vào ngày khai giảng. Tuy nhiên, cô con gái 8 tuổi của chị không nghĩ thế. Chị Thu cho biết: “Khi hỏi con có hồi hộp mong đến ngày khai giảng không thì con trả lời “hờ hững” rằng, khai giảng cũng chả có gì vui vì con đi học cả tháng nay rồi. Nghe con nói thế mà mình thấy buồn quá” - chị Thu nói. (Ảnh minh hoạ IT) Theo TS Vũ Thu Hương - giảng viên trường ĐH sư phạm Hà Nội cho biết, trước kia, ngày khai giảng, trẻ con vui vẻ vô cùng. Mặc dù tập khai giảng đến cả chục lần thì ngày khai giảng trống ngực cũng thổn thức theo tiếng trống trường. Đứa nào cũng cảm động, bạn bè vui tươi, cờ hoa rợp trời. Bây giờ thì khác, khai giảng giống một gánh nặng hơn là niềm vui. Nguyên nhân cũng vì các em đã đi học cả tháng rồi, giờ lại khai giảng. Tuy nhiên, TS Hương cho rằng, cho mẹ không phải là không có cách làm con yêu ngày khai giảng. Theo bà Hương: “Phụ huynh có thể kể cho con nghe ngày khai trường rộn ràng vui vẻ của mình lúc còn là trẻ thơ. Cảm giác vui sướng khi được đứng trong sân trường xem ca nhạc, nghe thầy cô giáo dặn dò. Cảm giác xúc động khi nghe tiếng trống trường vang lên. Con nghe xong có thể con cũng sẽ háo hức chờ đợi những cảm giác đó” TS Hương cũng gợi ý, bố mẹ có thể rủ con đi mua sắm đồ dùng học tập còn thiếu; rủ con giặt áo đồng phục, khăn quàng đỏ, phơi khô là lượt. Bố mẹ có thể cùng con chải sạch mấy vết bẩn lưu cữu trên áo, có thể hướng dẫn con tẩy vết bẩn bằng chanh, hướng dẫn con ngâm áo trong nước nóng pha bột giặt, cùng con là áo cho phẳng… Con sẽ rất hồi hộp chờ tấm áo giặt sạch được phơi khô và là phẳng. Đến lúc đó, ngày khai trường trở thành một ngày đặc biệt với con rồi. “Giày dép cũng cần được tân trang bằng các loại cọ rửa, đánh giặt. Đánh giày hoặc cọ dép cho khai giảng, con sẽ hào hứng và sẽ rất mong chờ đến ngày khai giảng để được diện bộ đồ đó đến trường. Ngoài ra, bố mẹ cũng có thể hướng dẫn con tắm gội sạch sẽ chờ đón ngày khai trường. Thay vì dùng nước tắm hàng ngày, cha mẹ có thể mua cho con tí lá thơm về đun để tắm. Một kiểu tắm đặc biệt dành cho ngày khai trường cũng chỉ là một lý do để con nở nụ cười tươi khi gặp bạn bè” - TS Hương gợi ý. Cuối cùng, theo bà Hương, phụ huynh nên mua cho con 1 cây cờ nhỏ, 1 bông hoa hoặc gói kẹo để con cùng chia vui với cả lớp. Nhỏ bé thế thôi nhưng đã đủ để con có một ngày khai trường tuyệt diệu. “Làm cha mẹ không nhất thiết phải ở bên con từng phút giây. Nhưng con sẽ mãi mãi nhớ ơn cha mẹ nếu những lúc con cần thì cha mẹ kề ngay bên cạnh” - bà Hương nói