.  Bí quyết đơn giản của các mọt phim là những tác phẩm bom tấn phát sóng độc quyền trên Truyền hình K+. Không tin à, hãy nhìn lại lịch “thả bom” hấp dẫn của tháng 8. Bom tấn tâm lý tội phạm “Bị Cáo” cho bố và con trai Ra mắt trong mùa hè này trên K+NS, phim tâm lý hành động Bị Cáo (De.endant) khiến khán giả màn ảnh nhỏ Việt sôi sục. Nhiều người thừa nhận họ chờ đợi đến 8 giờ tối thứ 2, thứ 3 hàng tuần để được theo dõi hành trình đi tìm hung thủ giết vợ, con của ông bố mất trí nhớ - công tố viên Park Jung Woo (Ji Sung thủ vai). Nhờ kịch bản gay cấn, bất ngờ và diễn xuất đỉnh cao của dàn diễn viên thực lực, bộ phim từng nhanh chóng gây sốt khắp Hàn Quốc khi lần đầu lên sóng với rating cao không tưởng 28,3%, thu hút 31,3 triệu người theo dõi. Hành trình tìm lại gia đình đầy máu và nước mắt, chan chứa tình yêu, nỗi đau và công lý của người chồng, người cha Park Jung Woo sẽ khiến những ông bố cảm nhận rõ hơn vai trò vĩ đại của mình trong gia đình. Thưởng thức siêu phẩm này cùng với người thân, qua đó, sẽ là một trải nghiệm quý giá với mỗi thành viên, để trân trọng và yêu thương gia đình hơn. Phim tình cảm “Thời Gian Biến Mất: Chuyện Về Cậu Bé Trở Lại” cho mẹ và con gái Lãng mạn, ngọt ngào vốn là "đặc sản" của điện ảnh Hàn Quốc. Vì thế, không bất ngờ khi bộ phim “Thời Gian Biến Mất: Chuyện Về Cậu Bé Trở Lại” (Vanishing Time: A Boy Who Returned) ra mắt cuối năm 2016 lại khiến khán giả xứ kim chi tốn nhiều nước mắt đến thế. Tất nhiên, bộ phim cũng là “món ăn” quá hợp gu để mẹ và con gái cùng thưởng thức vào tối thứ 6 cuối tuần, trên kênh K+1. Với diễn xuất trong trẻo, tinh khôi của nam chính Kang Dong Won, ngay cả những khán giả mạnh mẽ nhất cũng khó có thể cầm nước mắt. Kịch bản sâu lắng, nhẹ nhàng nhưng cũng không kém phần bí ẩn, kịch tính. Hành trình trở lại trong hình hài người đàn ông trưởng thành của cậu bé Seoung Min (Kang Dong Won) sau khi bị mất tích một cách bí ẩn trong rừng sẽ đánh thức mọi giác quan của khán giả, từ trong trẻo đến xúc động cực độ. 130 phút sum họp với người thân, tận hưởng từng khoảnh khắc trong phim chính là một trải nghiệm rất đáng giá. Đổi gió cuối tuần bằng phim hài bung não “Chạy Đi Rồi Tính” Chẳng còn gì hạnh phúc hơn khi buổi tối cuối tuần thảnh thơi, cả nhà bên nhau, tự thiết kế “rạp phim tại gia” với bắp nổ, nước ngọt và bộ phim Việt hài bung não “Chạy Đi Rồi Tính”. Ra mắt cuối tháng 12/2016, tác phẩm hài hước này sẽ là trải nghiệm thú vị cho gia đình bạn vào 8 giờ tối thứ 6 cuối tháng 8 (25/8), trên kênh K+1. Thật vậy, “Chạy Đi Rồi Tính” tập hợp đủ sắc thái từ hài hước, hành động đến tình cảm. Sự phối hợp ăn ý của dàn diễn viên tên tuổi: danh hài Việt Hương, Nam Thư, Hứa Vĩ Văn, Diễm Mỹ 9X, bé Trọng Khang… giúp phim trở thành món ăn phù hợp cho cả gia đình. Hành trình chạy trốn khỏi bọn cướp cũng là cái cớ để hàn gắn tình yêu giữa hai vợ chồng Elizabeth Phương Trinh (Diễm My 9X) - Đông Hùng (Hứa Vĩ Văn) với sự hỗ trợ của nữ mật vụ Lệ Tuyền (Việt Hương). Nhiều cảnh quay ấn tượng trong phim tạo ra tiếng cười tự nhiên và còn có thể khiến khán giả yếu lòng, rơi nước mắt. Màn ảnh nhỏ tháng 8 đáng xem và thú vị hơn bao giờ hết nhờ sự xuất hiện hấp dẫn của hàng loạt bom tấn Hàn Quốc và phim hài Việt. Hãy lắp K+ ngay hôm nay để có thể cùng người thân thưởng thức những bộ phim bom tấn hay nhất, biến mỗi giờ sum họp gia đình ít ỏi thành một trải nghiệm khác biệt và gắn kết hơn. Đón SeaGames, vui mùa mới, K+ có ưu đãi đặc biệt hấp dẫn, chỉ 500.000Đ/trọn bộ thiết bị HD gồm đầu thu, chảo thu, thẻ giải mã, điều khiển, 20m cáp. Chỉ với 875.000đ chi phí lắp đặt ban đầu, bạn đã có thể cùng người thân trải nghiệm trọn vẹn 380 trận Ngoại hạng Anh và La Liga, các giải tennis & gol. hàng đầu, bên cạnh các bộ phim bom tấn hấp dẫn nhất thế giới. Tham khảo tại đây