. Đắk Lắk: Ngày 8/9, TAND tỉnh Đắk Lắk đã mở phiên tòa sơ thẩm xét xử vụ án hình sự đối với bị cáo Lương Xuân Trang (SN 1992, ngụ xã Krông Jing, huyện M’đrắk, Đắk Lắk) về tội Giết người, cướp tài sản và lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Bị cáo Trang trước vành móng ngựa Theo cáo trạng, khoảng 19h30, ngày 5/11/2016, Lương Xuân Trang cùng với một số bạn bè đến quán Karaoke Hàng Anh tại thị trấn Ea Kar (Đắk Lắk) để hát. Lúc này, nhóm bạn của Trang liên hệ với chủ quán để gọi thêm 4 nữ tiếp viên đến phục vụ. Một lát sau, các tiếp viên đến trong đó có Hà Thị H. (SN 1992, ngụ xã Phú Xuân, huyện Krông Năng). Khi đang ngồi hát chung thì Trang trao đổi với H. về việc muốn qua đêm với H. và trả giá 500 ngàn đồng thì được H. đồng ý. Khi kết thúc hát karaoke, Trang chở H. về một nhà nghỉ trên địa bàn huyện Ea Kar để quan hệ tình dục. Đến khoảng 6h sáng ngày hôm sau, Trang thức dậy trước còn H. đang nằm ngủ trên giường. Lúc này, Trang nảy sinh ý định sẽ giết chết H. để chiếm đoạt xe máy cùng tài sản cá nhân nên đã dùng tay phải đánh mạnh vào phía sau gáy của H. và lấy khăn tắm cỡ lớn áp lên mặt H. đè mạnh xuống đến khi không thấy H. cựa quậy nữa mới dừng lại. Sau khi biết H. đã chết, Trang lấy 2 điện thoại di động, hơn 1 triệu đồng và chạy xe máy của H. mang đi tháo biển số rồi di chuyển đến gặp người quen ở xã Ea Đar (huyện Ea Kar). Khoảng 14h cùng ngày, khi đang ngồi uống rượu trong quán cùng người quen thì Trang bị Cơ quan CSĐT huyện Ea Kar triệu tập về làm việc. Tại cơ quan điều tra, Trang đã khai nhận toàn bộ hành vi giết H. để cướp tài sản. Đồng thời, khai nhận vào tháng 12/2015, Trang đã có hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản của chị Nguyễn Thị Giang (SN 1976, ngụ xã Hưng Châu, huyện Hưng Nguyên, Nghệ An) khi đã mang cầm xe máy, điện thoại và mượn của chị Giang 1 triệu đồng rồi bỏ trốn. Tại phiên tòa, HĐXX đã tuyên phạt Lương Xuân Trang mức án chung thân về tội Giết người, 3 năm tù giam về tội Cướp tài sản, 1 năm tù giam về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản. Tổng hình phạt chung là tù chung thân