.  *Trận đấu Campuchia-Việt Nam ở bảng C vòng loại Asian Cup sẽ diễn ra vào lúc 18h30 ngày 5/9 trên sân Olympic (Phnom Penh), Dân trí sẽ tường thuật trực tuyến trận đấu này. Ông đánh giá thế nào về đội tuyển Campuchia hiện nay, so với đội tuyển Việt Nam? Tôi cho rằng về mặt con người, đội tuyển Việt Nam vẫn hơn, vấn đề là cách chơi của chúng ta trước Campuchia. Với HLV Mai Đức Chung, theo tôi thì đội tuyển Việt Nam sẽ chơi chặt chẽ hơn so với thời HLV Nguyễn Hữu Thắng. HLV Mai Đức Chung thừa kinh nghiệm để dẫn dắt đội tuyển Việt Nam trong trận đấu này. Tuỳ vào diễn biến trên sân chúng ta sẽ đưa ra đối sách thích hợp. Để thắng Campuchia trên sân của họ thì tôi không dám nói chắc, nhưng tôi tin đội tuyển Việt Nam thừa sức có điểm trong trận này. Về mặt tâm lý, đội tuyển Việt Nam có bị ảnh hưởng sau thất bại của đội tuyển U22 Việt Nam tại SEA Games? Nói không bị ảnh hưởng gì thì không đúng vì các cầu thủ trong lứa tuổi 22 chắc chắn bị tác động tâm lý vì việc bị loại sớm tại SEA Games, nhưng có lẽ ảnh hưởng sẽ không nhiều, bởi số lượng cầu thủ trong lứa tuổi 22 được đá chính ở trận tới là rất ít. Tôi cho rằng may ra chỉ còn Văn Thanh ở tuyến dưới là có thể đá chính ở đội tuyển quốc gia. Ở hàng tiền vệ có lẽ cũng chỉ còn mỗi Xuân Trường. Lối chơi của đội tuyển Việt Nam dưới thời HLV Mai Đức Chung cũng sẽ khác, nhiều cầu thủ có kinh nghiệm được bổ sung cho đội tuyển cũng sẽ tạo lối chơi khác. Đội tuyển Việt Nam chỉ mới tập trung, nên không thể mạo hiểm. Về phía Campuchia, họ như thế nào so với đội bóng từng bị U22 Việt Nam thắng đậm tại SEA Games 29? Họ khác nhiều chứ! Họ dự vòng loại Asian Cup 2019 với mục tiêu khác hẳn so với SEA Games 29. Mục tiêu của họ tại vòng loại Asian Cup rất rõ ràng: Thắng A.ghanistan và Việt Nam để tranh vé vào VCK. Về mặt con người, Campuchia cũng khác, được bổ sung nhiều cầu thủ tốt hơn. Trong trận này, theo tôi nếu đội tuyển Việt Nam để cho Campuchia ghi bàn trước thì rất nguy hiểm, bởi khi đó chúng ta sẽ chịu thêm áp lực từ khán giả đối phương, còn họ sẽ hưng phấn. Nếu chúng ta đá mà nhường thế trận cho Campuchia, để họ áp sát cầu môn đội tuyển Việt Nam thì rất nguy hiểm, nhưng nếu đá theo kiểu tấn công quên mình theo kiểu muốn “ăn tươi nuốt sống” đối thủ cũng không hợp lý. Đội tuyển Việt Nam trong trận này nên xác định tư tưởng ngay từ đầu, rằng chơi chặt chẽ theo hướng nếu không thắng được thì bảo toàn tỷ số hoà. Chưa bao giờ bóng đá Việt Nam đối đầu với Campuchia mà lại e ngại họ như lúc này, nguyên nhân là do Campuchia tiến bộ hay bóng đá Việt Nam thụt lùi, thưa ông? Theo tôi thì cả hai. Campuchia có tiến bộ, nhưng bóng đá Việt Nam cũng mắc sai lầm, khi xây dựng đội tuyển theo hướng “2 trong 1” (đội tuyển quốc gia và đội tuyển U22 gần như là một). Đầu tiên là về mặt tâm lý, việc U22 không thành công ở SEA Games ảnh hưởng đến đội tuyển quốc gia. Thứ nhì là việc giải vô địch quốc gia V-League tạm dừng quá lâu cho đội tuyển U22 chuẩn bị cho SEA Games khiến đội tuyển quốc gia bị ảnh hưởng, hầu hết các tuyển thủ quốc gia đều bị buộc phải nghỉ thi đấu dài ngày một cách không cần thiết, khiến phong độ của họ hiện nay thiếu ổn định. Chẳng có nước nào trên thế giới người ta dừng giải vô địch quốc gia vì một đội trẻ như ở Việt Nam