.  Nội dung đơn thư liệt kê các khoản thu của học sinh của trường Tiểu học Hải Bối với danh sách lên đến hàng chục khoản thu các loại. Cụ thể, đối với các khoản thu hè năm 2017 - 2018 bao gồm: học kỹ năng sống hè: 100.000đ/1HS; học văn hóa hè: 525.000đ/1HS; quần áo đồng phục: 670.000đ/HS; cơ sở vật chất bán trú: 100.000đ/HS/năm; mua máy chiếu: 800.000đ/HS. Các khoản thu đầu năm 2017 - 2018 bao gồm: học kỹ năng sống 1 tiết/tuần: 40.000đ/1 tháng (9 tháng = 360.000đ/HS); chăm sóc bán trú: 120.000đ/HS/tháng; dạy 2 buổi/ngày: 100.000đ/HS/tháng; học sinh khối 1 và các lớp thường, mỗi học sinh bị thu hỗ trợ soạn giảng 35.000đ/tháng; sổ liên lạc điện tử: thu 15.000đ/HS/tháng (9 tháng = 135.000đ/HS/năm); nước uống: 100.000đ/HS/năm; học tiếng Anh: 2 tiết/tuần: 50.000đ/HS/tháng; bảo hiểm thân thể: 100.000đ/HS; bảo hiểm y tế: 614.250đ/HS. Ngoài ra, các khoản tự nguyện “phải” nộp trong năm học 2017 - 2018 gồm có: xã hội hóa giáo dục 200.000đ/HS (HS trái tuyến: 300.000đ); quỹ hội cha mẹ 150.000đ/HS; quỹ khuyến học: 70.000đ/HS; thuê phông bạt che khai giảng, bế giảng: 50.000đ/HS. Về những cáo buộc từ phía phụ huynh, bà Bùi Thị Sinh - Hiệu trưởng trường Tiểu học Hải Bối xác nhận thông tin về những khoản thu mà tập thể phụ huynh học sinh nêu trong đơn “tố”. Theo vị Hiệu trưởng, nhà trường có các khoản thu như vậy nhưng dựa trên nguyên tắc tự nguyện, thỏa thuận giữa phụ huynh và nhà trường chứ nhà trường không ép buộc. Liên quan đến những cáo buộc “lạm thu” tại trường Tiểu học Hải Bối, trao đổi với PV Dân trí sáng 16/9, bà Dương Thị Sáu - Trưởng Phòng GD&ĐT Đông Anh cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin, Phòng Giáo dục đã cử đoàn thanh tra xuống trường làm việc vào chiều ngày 15/9. Tuy nhiên, do thời gian ngắn, các nội dung cần làm rõ khá nhiều cho nên đoàn kiểm tra chưa làm việc xong. “Trong ngày hôm nay 16/9, Phòng Giáo dục tiếp tục xuống trường làm rõ vụ việc “tố” lạm thu của nhà trường theo như đơn thư của nhóm phụ huynh. Dự kiến cuối giờ chiều nay chúng tôi sẽ xong khâu kiểm tra xác minh. Sau đó, Phòng GD&ĐT huyện sẽ hoàn tất báo cáo chi tiết gửi lên Sở GD&ĐT Hà Nội về vụ việc”, Trưởng Phòng GD&ĐT Đông Anh cho biết. Trường trả lại tiền máy chiếu, điều hòa cho phụ huynh do “thu sai” Bà Dương Thị Sáu - Trưởng Phòng GD&ĐT Đông Anh cũng thông tin, trước đó, vào ngày 12/9, đoàn thanh tra của Bộ GD&ĐT, Sở Giáo dục Hà Nội và lãnh đạo Phòng Giáo dục huyện Đông Anh cũng đã tới một trường tiểu học khác trên địa bàn huyện để tiến hành kiểm tra làm rõ tình trạng lạm thu.   Theo đó, trường Tiểu học Uy Nỗ đã làm “sai quy trình” khi mà một số khoản thu xã hội hóa trên tinh thần tự nguyện chưa được nhà trường thông qua và lấy ý kiến đồng thuận ở các tập thể lớp. Các phụ huynh bàn thống nhất tạm với nhau ở cuộc họp, sau đó tiến hành thu luôn khoản tiền mua máy chiếu, dẫn đến một số phụ huynh không đồng tình. Số tiền này phụ huynh đứng ra tạm thu còn nhà trường và giáo viên không thu. "Chiều qua 15/9, trường Tiểu học Uy Nỗ đã triển khai họp phụ huynh để trả lại số tiền máy chiếu, điều hòa mà đại diện phụ huynh đã thu. Trong đó có 7 lớp khối 1 và 2 lớp khối 3”, bà Sáu cho hay