.  Khi có ý định và kế hoạch mua xe, đặc biệt là xe hơi thuộc phân khúc xe hạng sang, thuế trước bạ là một trong những yếu tố được khách hàng cân nhắc trước khi quyết định mua xe. Trong khi đó, mức thuế hiện tại được áp dụng lên đến 12% trên giá xe tùy theo từng tỉnh thành. Hiểu được như cầu đó, để hỗ trợ khách hàng thực hiện sớm hơn kế hoạch sở hữu chiếc xe mơ ước của mình, kể từ nay cho đến hết ngày 30/9/2017, Jaguar Việt Nam thực hiện chương trình khuyến mãi hỗ trợ 100% phí trước bạ trị giá lên đến 400 triệu đồng và 01 năm bảo hiểm cho khách hàng khi mua xe Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige. Ưu đãi trên được áp dụng tại các đại lý phân phối ủy quyền chính thức của Jaguar Việt Nam trên toàn quốc với điều kiện và điều khoản áp dụng. Tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF là mẫu xe sedan bán chạy nhất thuộc phân khúc xe thể thao 4 chỗ hạng sang đến từ Anh Quốc. Không chỉ sở hữu nhiều giải thưởng về thiết kế, ở Jaguar XF hoàn toàn mới nổi bật từ thiết kế nội ngoại thất tinh tế, sang trọng cho đến cấu tạo thân xe bằng hợp kim nhôm nguyên khối Lightweight Aluminium Architecture nhẹ hơn 190kg so với phiên bản tiền nhiệm, giúp xe hiện có trọng lượng gần như nhẹ nhất trong cùng phân khúc. Phần thân xe được chế tạo chủ yếu bằng nhôm đúc, ghép với nhau bằng tán đinh và ép đùn làm tăng độ cứng vững cho xe khi vận hành. Thanh ngang nằm sau bản điều khiến và khớp nối được chế tạo bằng hợp kim magie giúp cải thiện độ cứng. Những thay đổi đáng kể này giúp Jaguar XF hoàn toàn mới trở lên an toàn hơn rất nhiều. Chiều dài cơ sở của Jaguar XF cũng cải thiện. giúp mang đến khoang nội thất cực kỳ rộng và thoải mái, lớn nhất so với các đối thủ cùng phân khúc. Bên trong xe được trang bị hệ thống đèn hiện đại: đèn chiếu hậu nội thất có chức năng chống chói tự động cùng đèn nội thất được điều chỉnh theo sở thích và đèn trần cảm ứng. Các công nghệ hỗ trợ lái tiên tiến đặc trưng của Jaguar được trang bị trên xe như: Công nghệ hỗ trợ Kiểm Soát Độ Bám Đường Toàn Bề Mặt (All Sur.ace Progress Control – ASPC) giúp xe nhận biết các loại mặt đường dễ trơn trượt và có độ ma sát yếu như băng tuyết, cỏ ướt, đường mưa hoặc đường có đá dăm nhỏ , Công nghệ Thích Ứng Toàn Bề Mặt (Adaptive Sur.ace Response – ASR) giúp Jaguar XF nhận biết từng loại mặt đường khác nhau, từ đó cân chỉnh sức kéo chủ động ở các bánh xe nhằm chống trươn trượt, đảm bảo an toàn và khả năng vận hành, Hệ thống quản lý thông tin giải trí hoàn toàn mới InControl Touch cùng dàn loa tối đa có thể lên đến 17 loa của Meridian công suất 825W được Jaguar tích hợp trên XF giúp thỏa mãn bất kỳ một ai dù có khó tính đến đâu. Hệ thống quản lý này giúp bạn có thể chủ động kiểm soát tốt mọi thay đổi tùy biến trên xe. Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige sở hữu động cơ i4 tăng áp 2.0L cho công suất từ 200 mã lực, mô-men xoắn đạt 340 N/m, tốc độ tối đa đạt 248 km/h, khả năng tăng tốc từ 0 -100km/h trong 7 giây. Mức tiêu thụ nhiên liệu hỗn hợp 7,5L/100km. Ngoài ra, khách hàng có thể chọn lựa động cơ 2.0L cho công suất lớn hơn đạt 240 mã lực. Tại thị trường Việt Nam, Jaguar XF phiên bản Pure và Prestige có giá bán tiêu chuẩn lần lượt là 2,347,000,000 đồng và 2,525,000,000 đồng (chưa bao gồm các tùy chọn). Giá bán đã bao gồm thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt. Tất cả các mẫu xe của Jaguar được bán ra tại thị trường Việt Nam đều tuân thủ theo chế độ bảo hành toàn cầu bao gồm 03 năm bảo hành và 05 năm chương trình bảo dưỡng miễn phí. Khi gói bảo hành 03 năm hết hạn, khách hàng sẽ an tâm hơn khi hoàn toàn có cơ hội mua gói bảo hành mở rộng (Extended Warranty) lên đến 02 năm cho chiếc xe của mình, duy nhất ở các đại lý chính hãng. Các dòng xe của Jaguar được phân phối chính hãng trên toàn quốc qua hệ thống đại lý Hoàng Gia Auto Sài Gòn và Hoàng Gia Auto Hà Nội. Hệ thống Đại lý phân phối chính hãng: Hoàng Gia Auto Sài Gòn: Địa chỉ: Lô B1, đường C2, phường Thạnh Mỹ Lợi, KCN Cát Lái, quận 2, thành phố Hồ Chí Minh