.  Viện Kiểm sát đang luận tội Hà Văn Thắm cùng 50 đồng phạm Trước khi bước vào phần tranh luận, đại diện Viện Kiểm sát đọc bản luận tội Hà Văn Thắm cùng đồng phạm. Theo vị đại diện Viện kiểm sát, trong quá trình hoạt động, Ngân hàng TMCP Đại Dương (Oceanbank) đã xảy ra nhiều vi phạm pháp luật đặt biệt nghiêm trọng trong việc huy động tiền gửi, chi lãi ngoài hợp đồng chi khách hàng. Với cương vị là Chủ tịch HĐQT, Thắm đã triển khai tích cực việc chi tiền lãi ngoài hợp đồng. Thắm được xác định giữ vai trò đồng phạm với Nguyễn Xuân Sơn. Đối với Nguyễn Xuân Sơn, trong thời gian được PVN cử sang Oceanbank tham gia quản lý với chức vụ Tổng Giám đốc, đồng thời là người đại diện phần góp vốn của PVN tại Oceanbank, Sơn đã lạm dụng chức vụ quyền hạn được giao để đưa ra yêu cầu của Hà Văn Thắm trong việc chi thêm tiền chăm sóc khách hàng ngoài lãi suất theo hợp đồng đối với tiền gửi của PVN và giao cho Sơn toàn bộ. Viện kiểm sát xác định Công ty BSC là công ty sân sau của Hà Văn Thắm.  Hoạt động của Công ty BSC được biến tướng để thu tiền của khách hàng. Số tiền thu được hơn 69 tỷ đồng đưa cho Nguyễn Xuân Sơn sử dụng. Hành vi lạm dụng chức vụ được giao đề ra chủ trương chi lãi ngoài, đủ yếu tố cấu thành tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản. Nguyễn Xuân Sơn bị đề nghị tử hình, Hà Văn Thắm chung thân Sơn là chủ mưu khởi xướng, mặc dù khai số tiền này chi quà lễ tết,… nhưng không có gì chứng minh, nên Sơn phải chịu trách nhiệm về số tiền đã nhận là 69 tỷ đồng. Hành vi của Sơn gây thiệt hại đặc biệt nghiêm trọng cho tài sản của Nhà nước, gây hình ảnh xấu đến Tập đoàn dầu khí Việt Nam PVN – 1 tập đoàn hàng đầu Việt Nam, gây phẫn nộ trong quần chúng nhân dân. Trong quá trình điều tra, bị cáo chưa thành khẩn khai báo, quanh co chối tội, nhằm trốn tránh trách nhiệm, thái độ coi thường pháp luật, thách thức pháp luật; cần xử lý nghiêm khắc, nhằm đảm bảo răn đe phòng chống tội phạm. Mặc dù bị cáo Sơn có tình tiết giảm nhẹ là có nhiều thành tích đóng góp cho ngành Dầu khí, chưa có tiền án, tiền sự nhưng chừng đó là chưa đủ, đề nghị mức án nghiêm khắc với bị cáo Sơn. Đại điện Viện Kiểm sát khẳng định, Hà Văn Thắm đã chủ mưu khởi xướng việc chi lãi ngoài, hành vi của bị cáo rất tinh vi. Thắm là người giúp sức cho Sơn thực hiện hành vi tham nhũng…. Thắm không thành khẩn khai báo. Việc truy tố các bị cáo 4 tội danh: "Cố ý làm trái; lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản; tham ô tài sản; vi phạm quy định về cho vay… là có cơ sở. Do đó, Viện kiểm sát đề nghị mức án đối với bị cáo Hà Văn Thắm - cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank như sau. Tội Tham ô tài sản: Chung thân; tội Cố ý làm trái: 19-20 năm tù; tội Lạm dụng chức vụ quyền hạn chiếm đoạt tài sản: 20 năm tù; tội Vi phạm quy định về cho vay: 18-20 năm tù. Tổng hợp hình phạt là chung thân. Đối với Nguyễn Xuân Sơn - cựu Chủ tịch PVN, Viện kiểm sát đề nghị tội Tham ô tài sản là Tử hình; Lạm dụng chức vụ: Chung thân; Cố ý làm trái: 16-18 năm tù. Tổng hợp hình phạt là Tử hình. Viện kiểm sát cũng xác định, bị cáo Nguyễn Văn Hoàn – Phó Tổng giám đốc (TGĐ) Oceanbank giữ vai trò giúp sức tích cực cho Sơn và Thắm. Bị cáo Nguyễn Minh Thu chỉ đạo khối nguồn vốn và các chi nhánh ký hơn 200 hợp đồng dịch vụ với Công ty BSC, để Thắm có tiền chi cho Sơn. Việc thu tiền ngoài hợp đồng là trái pháp luật. Trong đó, bị cáo Thu giữ vai trò đồng phạm tích cực. Về phần trách nhiệm dân sự, Viện kiểm sát đề nghị Nguyễn Xuân Sơn phải bồi thường số tiền 67 tỷ chiếm đoạt tại Công ty BSC, buộc Sơn bồi thường cho Oceanbank tiền chi lãi ngoài hơn 199 tỷ đồng và bồi thường cho PVN số tiền hơn 49 tỷ đồng tham ô tài sản. Liên quan đến việc chi lãi ngoài số tiền hơn 1.500 tỉ đồng, về trách nhiệm dân sự, Viện Kiểm sát đề nghị tòa tuyên Hà Văn Thắm và các cựu cán bộ tại hội sở phải chịu trách nhiệm bồi thường số tiền này và trừ số tiền Sơn đã chiếm đoạt. Đối với Nguyễn Trà My và 34 cựu cán bộ chi nhánh, xét thấy đều không được hưởng lợi nên Viện kiểm sát không đề nghị buộc phải bồi thường, đồng thời đề nghị trả lại tiền cho các bị cáo này đã tự nộp trước đó để khắc phục hậu quả. Danh sách các bị cáo bị đề nghị án phạt tù: 1. Hà Văn Thắm (cựu Chủ tịch HĐQT Ngân hàng OceanBank): Chung Thân 2. Nguyễn Xuân Sơn (Cựu Tổng giám đốc Oceanbank): Tử hình 3. Nguyễn Minh Thu: (cựu Chủ tịch HĐQT Oceanbank): 27 năm tù giam 4. Nguyễn Văn Hoàn (cựu Phó tổng giám đốc): 24 năm tù giam 5. Phạm Hoàng Giang (Tổng giám đốc Công ty BSC Việt Nam):8 - 9 năm tù 6. Hoàng Thị Hồng Tứ (Chủ tịch HĐQT Công ty BSC Việt Nam): 30 - 36 tháng tù giam 7. Lê Thị Thu Thủy (Phó tổng giám đốc Oceanbank): 11 - 12 năm. 8. Vũ Thị Thùy Dương (nguyên giám đốc Khối kế toán và Giao dịch trong nước); 9- 10 năm 9. Nguyễn Thị Nga (cựu kế toán trưởng): 7 - 8 năm 10. Nguyễn Hoài Nam (cựu giám đốc Khối nguồn vốn): 6 - 7 năm 11. Nguyễn Thị Thu Ba (cựu giám đốc Khối ngân hàng Bán lẻ): 5 - 6 năm 12. Đỗ Địa Khôi Trang (cựu giám đốc khối khách hàng cá nhân): 7 - 8 năm 13. Nguyễn Xuân Thắng (cựu phó giám đốc Khối khách hàng lớn và Đối tác chiến lược): 3 - 4 năm 14. Lê Tuấn Anh (cựu giám đốc Oceanbank chi nhánh Thăng Long): 36 - 42 tháng tù 15. Nguyễn Thị Kiều Liên (cựu giám đốc chi nhánh Vũng Tàu) 36 - 42 tháng 16. Nguyễn Minh Đạo (cựu giám đốc chi nhánh Hà Nội) 36 - 42 tháng 17. Trần Thị Thu Hương (cựu giám đốc chi nhánh Hải Dương) 36 - 42 tháng 18. Hoàng Bích Vân (cựu giám đốc chi nhánh TP.HCM): 36 - 42 tháng 19. Nguyễn Quốc Chiến (cựu giám đốc chi nhánh Sài Gòn): 36 - 42 tháng. 20. Phạm Đình Yên (cựu giám đốc Phòng giao dịch Đào Duy Anh): 30 - 36 tháng 21. Ngô Hải Nam (cựu giám đốc chi nhánh Quảng Ninh): 30 - 36 tháng 22. Phan Thị Tú Anh (cựu giám đốc chi nhánh Quảng Ngãi): 30 - 36 tháng 23. Lê Quỳnh An (cựu giám đốc chi nhánh Vinh): 30- 36 tháng 24. Nguyễn Hồng Quân (cựu giám đốc chi nhánh Cà Mau): 30 - 36 tháng 25. Nguyễn Trà My (cựu phó giám đốc chi nhánh Thăng Long): 30 - 36 tháng 26. Nguyễn Xuân Sơn (cựu giám đốc phòng giao dịch Nguyễn Văn Trỗii): 24 - 30 tháng 27. Mai Văn Cường (cựu giám đốc chi nhánh Hải Phòng): 24 - 30 tháng 28. Tạ Hoàng Phương (cựu giám đốc chi nhánh Nha Trang): 24 - 30 tháng 29. Nguyễn Văn Đức (cựu giám đốc chi nhánh Thanh Hóa): 24 - 30 tháng 30. Lê Vũ Thủy (cựu giám đốc chi nhánh Bình Dương): 24 - 30 tháng 31. Trần Thị Thiên Ngân (cựu giám đốc chi nhánh Đà Nẵng): 24 - 30 tháng 32. Lê bảo Kiên (cựu giám đốc phòng giao dịch Hoàn Kiếm): 24 - 30 tháng 33. Phan Thị Lan (cựu giám đốc chi nhánh Hà Tĩnh): 24 - 30 tháng 34. Bùi Đức Quỳnh (cựu giám đốc chi nhánh Đồng Nai): 24 - 30 tháng 35. Ngô Hoàng Long (cựu giám đốc phòng giao dịch Âu Cơ): 24 - 30 tháng 36. Nguyễn Thị Bình Phương (cựu giám đốc chi nhánh Cà Mau): 24 - 30 tháng 37. Lưu Hồng Văn (cựu giám đốc phòng giao dịch Hà Đông):24 - 30 tháng 38. Nguyễn Văn Chai (Cựu giám đốc chi nhánh Bắc Giang): 24 - 30 tháng 39. Hoàng Phương Nga (cựu giám đốc phòng giao dịch Phú Mỹ Hưng):24 - 30 tháng 40. Nguyễn Lưu Nam (cựu giám đốc chi nhánh Quy Nhơn): 24 - 30 tháng 41. Nguyễn Viết hiền (cựu giám đốc phòng giao dịch Âu Cơ): 24 - 30 tháng 42. Nguyễn Quốc Trưởng (cựu giám đốc chi nhánh Cần Thơ): 24 - 30 tháng 43. Đỗ Quốc Trình (cựu giám đốc phòng giao dịch Phú Mỹ Hưng): 24 - 30 tháng 44. Trịnh Xuân Hà (cựu giám đốc phòng giao dịch Long Biên): 24 - 30 tháng 45. Trần Anh Thiết (cựu giám đốc chi nhánh Hà Nội): 18 - 24 tháng 46. Nguyễn Thị Loan (cựu giám đốc phòng giao dịch Trung Yên): 18 - 24 tháng 47. Nguyễn Phan Trung Kiên (cựu giám đốc phòng giao dịch Đông Đô):18 - 24 tháng 48. Nguyễn Việt Hà (cựu giám đốc chi nhánh Thái Bình): 18 - 24 tháng 49. Phạm Công Danh (cựu chủ tịch Công ty TNHH Tập đoàn Thiên Thanh): 16 - 17. 50. Trần Văn Bình (Tổng giám đốc công ty Trung Dung): 5 - 6 năm 51