.  12 ngày, bán dâm 143 lần Ngày 17/9, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Bình Chánh cho biết cơ quan này vừa hoàn tất kết luận điều tra, chuyển hồ sơ qua Viện KSND cùng cấp đề nghị truy tố Nguyễn Thị Diễm Trinh (sinh năm 1984 tại Trà Vinh) và Nguyễn Thị Thúy Vân (sinh năm 1980 tại Vĩnh Long) về tội chứa mại dâm. Theo kết luận điều tra của Công an huyện Bình Chánh, khoảng tháng 8/2015, N.T.Dũng và D.M.Cường thuê nhà tại ấp 5, xã Phong Phú, huyện Bình Chánh để thành lập công ty Lê Vũ nhằm kinh doanh nhà hàng, khách sạn, xông hơi, xoa bóp. Cường giao cho Dũng quản lý. Dũng trực tiếp tuyển nhân viên mát xa kích dục cho khách với giá mỗi lượt là 250.000 đồng. Nhân viên được hưởng 150.000 đồng, Dũng hưởng 100.000 đồng. Ngày 20/9/2015, Dũng giao việc quản lý khách sạn cho Diễm Trinh (là vợ chưa đăng ký kết hôn của Dũng) trực tiếp quản lý, Thúy Vân làm nhân viên mát xa. Sau đó, do Trinh quản lý không hiệu quả nên Dũng giao Vân làm quản lý, Trinh làm thu ngân. Đến ngày 1/10/2015, nhân viên tại khách sạn Lê Vũ bắt đầu bán dâm cho khách với giá 500.000 đồng/lượt, trong đó gái bán dâm được hưởng 350.000 đồng, giao lại cho Trinh 150.000 đồng. Khi có khách mua dâm thì đưa tiền trực tiếp cho Trinh và Vân rồi ghi vào sổ theo dõi của khách sạn để cuối ngày trả tiền cho nhân viên. Khoảng 14h30 ngày 12/10/2015, công an ập vào bắt quả tang. Qua điều tra xác định, từ ngày 1/10/2015 đến 12/10/2015, Trinh và Vân cho nhân viên bán dâm tại khách sạn Lê Vũ được 143 lần, thu lợi bất chính hơn 21 triệu đồng. Có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm? Với hành vi của mình, TAND huyện Bình Chánh đã tuyên phạt Trinh và Vân 5 năm tù, kiến nghị tòa án cấp trên xem xét việc truy cứu trách nhiệm hình sự đối với các đối tượng Cường và Dũng. Sau đó, Viện KSND TPHCM đã kháng nghị theo hướng hủy bản án sơ thẩm vì có dấu hiệu bỏ lọt tội phạm. HĐXX phúc thẩm cho rằng bản án sơ thẩm đã xét xử về tội chứa mại dâm là đúng người đúng tội nhưng chưa làm rõ vai trò của Cường và Dũng. Do đó, Tòa phúc thẩm quyết định hủy bản án sơ thẩm của TAND huyện Bình Chánh để điều tra, xét xử lại. Sau quá trình điều tra, Công an Bình Chánh tiếp tục truy tố Trinh và Vân về tội chứa mại dâm. Riêng Dũng và Cường, Công an Bình Chánh xác định không phải đồng phạm với Trinh và Vân nên không xử lý. Đồng thời, cơ quan điều tra chuyển hồ sơ sang đội quản lý hành chính để xử phạt hành chính. Trinh cho biết chị và Dũng quen biết, có tình cảm từ năm 2012 và có một đứa con chung với nhau. Đến tháng 8/2015, thấy Trinh khó khăn, đứa con sinh ra bị bệnh tim bẩm sinh, Dũng mới kêu Trinh về làm quản lý cho khách sạn Lê Vũ. “Ban đầu, khách sạn chỉ có dịch vụ massage kích dục. Tuy nhiên, hoạt động được một vài hôm thì vắng khách, không có nhân viên nên tạm ngưng hoạt động. Khoảng giữa tháng 9/2015, khách sạn mới tiếp tục tuyển nhân viên và tôi biết lúc này, ngoài việc massage kích dục, nhân viên còn kiêm luôn bán dâm. Tuy nhiên, tôi không nắm được sự việc vì bị điều chuyển làm thu ngân ở tầng trệt. Mọi hoạt động, bán dâm, massage được tổ chức ở tầng trên do Vân quản lý”, Trinh kể. Theo lời chị này, làm thu ngân, Dũng yêu cầu chị chỉ thu tiền của khách theo giá vé quy định. Theo đó, hoạt động massage có hai loại vé: Vé thường là 250 ngàn đồng, nhân viên hưởng 150 ngàn đồng. Vé VIP là 500 ngàn đồng, nhân viên hưởng 350 ngàn đồng. Số còn lại nộp lại cho khách sạn. “Cuối ngày, tôi sẽ tổng kết lại, số tiền nào trả lại cho nhân viên, số tiền nào giữ lại. Dũng là người trực tiếp đến kiểm tra và lấy tiền vào cuối mỗi ngày. Tôi không hề được lợi ích như cáo trạng truy tố là 150 ngàn đồng/lượt bán dâm của nhân viên. Nếu tôi thu lợi bất chính thì tại sao lại ghi chép vào sổ và để Dũng kiểm tra”, Trinh khai