.  Một căn phòng với 2 mức giá khác biệt Nếu du lịch vào mùa thấp điểm, giá phòng sẽ thấp hơn so với mùa cao điểm hay dịp cuối tuần. Điều này cũng đồng nghĩa với việc cùng một căn phòng nhưng có 2 mức giá khác nhau. Khi chọn phòng trên các trang web, du khách sẽ nhìn thấy mức giá thấp, nhưng tên khách sạn sẽ hiển thị sau khi hoàn tất bước thanh toán. Khi đó, bạn mới nhìn thấy loại phòng, lượng sao bình chọn và danh sách dịch vụ kèm theo. Đặc biệt, hãy đặt phòng vào thời điểm sau 6 giờ chiều. Nó sẽ rẻ hơn vào buổi sáng. Có thể mặc cả giá khi đặt phòng Thông thường, du khách có thói quen chấp nhận mức giá niêm yết của khách sạn. Tuy nhiên, điều này chỉ đúng với những khách sạn sang trọng. Với khách sạn tầm trung hay nhà nghỉ giá rẻ, bạn vẫn có thể mặc cả giá phòng để có được mức hợp lý hơn, đặc biệt vào thời gian du lịch thấp điểm. Sử dụng các dịch vụ miễn phí của khách sạn Khi đặt phòng, hãy hỏi về những dịch vụ miễn phí có thể nhận được. Một số dịch vụ thường thấy như nước đóng chai miễn phí, bàn là, máy tạo kiểu tóc, bộ sạc điện thoại, bàn phím chơi game, gọi taxi miễn phí, đặt bàn trong nhà hàng, đánh thức dậy đúng giờ, gọi bác sỹ. Thậm chí có những khách sạn sẽ phục vụ ăn sáng ngay trong phòng theo yêu cầu của khách. Phòng khách sạn không hoàn toàn sạch sẽ như bạn nghĩ Thông thường, khăn tắm và nhà vệ sinh là những thứ duy nhất trong phòng được làm sạch. Một số vật dụng được xem kém sạch sẽ trong phòng như cốc thủy tinh, các thiết bị điện, công tắc mở đèn đầu giường, thậm chí cả ga đệm. Hãy kiểm tra ga giường xem được thay chưa và còn sót tóc lại hay không. Két sắt an toàn liệu có an toàn Két sắt an toàn trong phòng không được bảo hiểm chống trộm. Nếu mang theo những món đồ giá trị đặc biệt, hãy nhờ nhân viên lễ tân đặt vào két an toàn của khách sạn và nhận giấy tờ chứng nhận. Điều này sẽ đảm bảo hơn nhiều so với việc bạn tự bảo quản trong két an toàn tại phòng riêng. Người tự tử, người chết Có những trường hợp khách thuê phòng khách sạn để tự tử hoặc không may đột tử ngay tại chỗ. Khi đó, quản lý khách sạn sẽ báo cáo với cảnh sát địa phương. Và đương nhiên thông tin này sẽ giấu kín bí mật không để các khách ngoài biết được. Phía sau mùi hương dễ chịu Bước vào phòng khách sạn, bạn sẽ ngửi thấy hương thơm dịu nhẹ thoảng qua rất dễ chịu. Điều này tạo ấn tượng bước đầu khi mọi thứ đều được khử trùng sạch sẽ. Tuy nhiên, đây lại là cách nhân viên khách sạn dùng nó để lấn át mùi mạnh của các chất tẩy rửa. Đôi khi du khách để lại những vật dụng đáng sợ Nhiều phòng khách sạn trở nên “hoang tàn” sau một đêm “vui vẻ” của du khách