.  VCK U23 châu Á đã xác định được 16 đội bóng giành vé chính thức gồm: Oman, Iraq, Qatar, Uzbekistan, Palestine, Australia, CHDCND Triều Tiên, Malaysia, Hàn Quốc, Trung Quốc (đầu bảng) và Saudi Arabia, Thái Lan, Việt Nam, Nhật Bản, Jordan và Syria (nhì bảng). Theo thể thức vòng loại U23 châu Á, 10 đội nhất bảng giành vé chính thức dự VCK tại Trung Quốc năm 2018. 10 đội nhì bảng còn lại chọn 6 đội xuất sắc nhất giành vé có mặt ở giải U23 châu Á 2018, dựa trên thành tích đối đầu với đội nhất và đội thứ ba ở bảng đấu của mình. U22 Việt Nam giành vé đi tiếp với ngôi nhì bảng I U22 Việt Nam kết thúc bảng I với ngôi nhì bảng và thành tích của thầy trò HLV HLV Hữu Thắng là 3 điểm (hiệu số +3, 5-2). Với kết quả này, U22 Việt Nam đã xếp trên 4 đội nhì bảng khác trong cuộc cạnh tranh này. Cụ thể, U22 Việt Nam xếp trên các đối thủ là U22 Nhật Bản (3 điểm, hiệu số +1), U22 Myanmar (3 điểm, hiệu số -1), U22 UAE (3 điểm, hiệu số -1) và U22 Hong Kong (Trung Quốc) (2 điểm). Như vậy, 6 đội nhì bảng giành vé đi tiếp gồm Saudi Arabia, Thái Lan, Việt Nam, Nhật Bản, Jordan và Syria. U22 Myanmar đã chính thức bị loại, khi họ chỉ xếp thứ 8 ở các đội nhì bảng. Điều bất ngờ là ở khu vực Đông Nam Á, U22 Malaysia giành vé đến chung kết bằng ngôi đầu bảng khi ở bảng đấu với Thái Lan và Indonesia