.  Thương vụ Neymar tới PSG đã dần đi tới hồi kết. Theo nguồn tin uy tín từ BBC, Barcelona đã chấp thuận để cầu thủ người Brazil chuyển sang thi đấu cho CLB nước Pháp. Nhiều tờ báo lớn ở châu Âu khẳng định, PSG sẽ trả thẳng 222 triệu euro cho Barcelona để giải phóng hợp đồng của cầu thủ người Brazil. Sáng nay (theo giờ địa phương), Neymar đã xuất hiện tại sân tập của Barcelona. Thế nhưng, cầu thủ này chỉ có mặt ở đó trong vòng 43 phút, trước khi ra về. Nhiều người tin rằng mục đích của Neymar là muốn chào tạm biệt những đồng đội ở Barcelona. Trong khi đó, tờ L'Equipe thông tin thêm rằng Neymar sẽ tới kiểm tra y tế cùng PSG vào cuối tuần này. Dù vậy, người ta chưa rõ địa điểm kiểm tra y tế ở Paris hay Qatar. Vào thứ Hai tuần sau, Neymar sẽ chính thức ra mắt PSG. Một trong những vấn đề chính người ta quan tâm ở vụ này là việc PSG sẽ lách luật Công bằng tài chính ra sao khi chi tới 222 triệu euro để chiêu mộ Neymar. Theo nguồn tin từ Pháp, PSG sẽ nhờ Qatar Investment Authority (của chủ sở hữu CLB) cung cấp hợp đồng cho Neymar trị giá 300 triệu euro để quảng bá cho chiến dịch World Cup 2022. Sau đó, tiền đạo người Brazil sẽ dùng số tiền này để mua lại sự tự do ở Barcelona, trước khi gia nhập PSG theo dạng chuyển nhượng tự do. Tờ L'Equipe tiết lộ rằng PSG đã xin phép chính quyền thành phố Paris cho mượn quảng trường Trocadero để làm lễ ra mắt Neymar. Cách đây 5 năm, họ cũng công bố bản hợp đồng mới Ibrahimovic tại nơi đây. Hợp đồng của Neymar với PSG sẽ có thời hạn trong 5 năm với mức lương khoảng 30 triệu euro/năm. H