.  Theo các nhà khoa học, việc xâm nhập một con robot thậm chí còn dễ dàng hơn xâm nhập một chiếc điện thoại, bởi hệ thống bảo mật của chúng thường không quá chặt chẽ. "Một khi bị hacker tấn công, chúng hoàn toàn có thể được sử dụng để thực hiện các hành động thể chất theo một kịch bản có lợi cho hacker và gây ra thiệt hại cho người khác" - đó là những lời cảnh báo được đưa ra trong nghiên cứu của hai tác giả là Giáo sư Noel Sharkey, một chuyên gia về robot và trí tuệ nhân tạo của Đại học She.eld và Giáo sư - tiến sĩ Aimee van Wynsberghe, Đại học Công nghệ Del.t (Hà Lan). Robot tình dục được điều khiển bởi một hệ điều hành tương tự máy vi tính, đồng nghĩa với việc nó có thể bị "hack" như bất kỳ thiết bị công nghệ có hệ điều hành nào khác - Ảnh: DAILY MAIL Theo các tác giả, có thể phải mất khoảng 50 năm nữa để robot có thể nói chuyện, hành động và thể hiện cảm xúc tự nhiên như một người bạn đời thật sự. Ngày nay, các thế hệ robot mới chỉ dừng lại ở việc thể hiện một số cảm xúc, có một bộ nhớ giới hạn hoặc thực hiện các hành động theo cài đặt của chủ nhân. Tuy nhiên, một số hành động đơn giản ấy đã đủ để nó bị lợi dụng và trở thành một kẻ tấn công, bao gồm cả việc giết người. Nhiều robot hiện đã được trang bị hệ điều hành tương tự một chiếc máy vi tính và có thể kết nối internet, đồng nghĩa với việc đối diện với các hacker. "Các tội phạm công nghệ có thể dễ dàng phá vỡ hệ thống bảo mật của các dạng robot hiện nay, chúng có thể chiếm quyền kiểm soát cả robot hoặc đôi khi chỉ cần một bộ phận, thiết bị nào đó trên cơ thể robot, ví dụ như tay, chân và các công cụ đính kèm khác. Khi đã bị xâm nhập, hacker sẽ chiếm quyền kiểm soát và đưa ra các hướng dẫn vận động cho robot" - Tiến sĩ Nick Patterson, chuyên gia công nghệ đến từ Đại học Deakin (Victoria, Úc), phân tích. Hiện đang có 5 nhà sản xuất robot tình dục trên toàn thế giới, với giá khoảng 4.000 bảng Anh (5.275 USD) đến hơn 11.600 bảng (15.300 USD). Khác với búp bê tình dục hoàn toàn thụ động, robot tình dục được xem như một sản phẩm "hạng sang". Robot tình dục vẫn là chủ đề được tranh cãi, một số người cho rằng nó rất có ích cho những người cô đơn hoặc gặp vấn đề không thể hình thành một mối quan hệ bình thường. Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng đưa ra những dự đoán tồi tệ, ví dụ như nó có thể làm gia tăng tội phạm tình dục và lối sống tình dục không lành mạnh. Theo A