.  Có tiền mua gì cũng… khó Két sắt của Barcelona đang “phình to” hơn bao giờ hết sau khi nhận 222 triệu euro từ PSG ở vụ Neymar. Thế nhưng, việc “buộc phải” bán tiền đạo người Brazil thực sự là mang tới quá nhiều hiểm nguy cho đội bóng xứ Catalan. Ai cũng hiểu, vai trò Neymar trong những năm qua. Dù được cho là “núp bóng” Messi nhưng Neymar vẫn thi đấu nổi bật. Bộ ba tấn công Messi-Neymar-Suarez (M-N-S) chiếm phần lớn sức mạnh của Barcelona. Giờ đây, bộ ba này khuyết một vị trí. Chưa chắc, người thay thế đã “mặc vừa” áo Neymar để lại. Không những vậy, việc bán Neymar khiến Barcelona mất đi thủ lĩnh tương lai, người có thể kế vị Messi ở Nou Camp. Nói vậy để thấy rằng, Barcelona thu về số tiền lớn nhưng mất mát lớn không kém. Ngay cả khi ôm “núi tiền”, đội bóng xứ Catalan cũng chẳng sung sướng. Bởi lẽ, họ vẫn chẳng thể chiêu mộ người thay thế Neymar. “Nhìn thấy” Barcelona đang có núi tiền, các CLB đã tranh thủ ép giá Barcelona. Liverpool đòi 120 triệu euro vụ Coutinho, Dortmund hét giá 150 triệu euro Dembele. Đương nhiên, Los Blaugrana không thể chấp nhận mức giá đó bởi nó vượt qua xa giá trị thật của những cầu thủ này. Nhưng nếu không tìm được người thay thế Neymar, coi như Barcelona đã “tự làm suy yếu” trong cuộc đua với Real Madrid. Họ đang lâm vào tình cảnh “mua chẳng được, không mua cũng chẳng xong”. Thế mới đây, ôm núi tiền đâu phải sung sướng. Sai lầm từ Barcelona? Thực tế, nguyên nhân của vụ này cũng xuất phát từ chính Barcelona. Bởi lẽ, ai cũng hiểu, trong kinh doanh, việc để đối thủ nắm được điểm yếu của mình là điều tối kỵ. Giờ đây, khi các đối tác biết Barcelona đang nắm trong tay 222 triệu euro, họ đương nhiên sẽ ép giá dữ dội. Đội bóng xứ Catalan đã tỏ ra quá ngờ nghệch khi không tìm cách ém thông tin chuyển nhượng liên quan tới Neymar (vốn chỉ xuất phát từ tin đồn từ tờ Marca, báo thân Real Madrid) và tìm cách đàm phán bí mật với PSG cũng như Neymar. Họ để vụ này vỡ lở quá chóng vánh. Và rồi, khi mọi thứ tiến xa, Barcelona không thể kiểm soát nổi. Ngoài ra, đội bóng xứ Catalan cũng thiếu nhạy bén trên thị trường chuyển nhượng. Đáng ra, họ có thể mua Coutinho hay Dembele với giá rẻ hơn rất nhiều trước khi thương vụ Neymar diễn ra. Barcelona là người trong cuộc. Đương nhiên, họ nắm rõ tiến trình vụ Neymar. Nhờ thế, họ có thể chủ động tìm người thay thế sớm hơn, thay vì đợi tới khi bán xong tiền đạo người Brazil. Hệ quả, giờ đây, núi tiền của Barcelona đang khiến nhiều CLB khác thèm khát. Trước tới nay, Barcelona cũng không thực sự giỏi về vấn đề chuyển nhượng. Như đã phân tích cách đây không lâu, họ luôn lâm vào tình trạng mua người đắt, bán rẻ như cho. Bên cạnh đó, Los Blaugrana mua rất nhiều “bom xịt”. Giờ đây, khi bộ khung hoàng kim (Messi, Xavi, Iniesta…) đang dần già nua hoặc rời khỏi Barcelona, đội bóng xứ Catalan có thể trở nên “tầm thường hóa” nếu như không khôn ngoan hơn trên thị trường chuyển nhượng. H