.  Bằng việc nghiên cứu các hành vi và thói quen sử dụng, cùng với các công nghệ hỗ trợ người lái, Ford đang tiến hành hàng loạt các thử nghiệm về công nghệ kết nối và tự hành để giúp các tài xế di chuyển thông minh hơn trong cuộc sống thường ngày. Và giờ đây, Ford đã giới thiệu nhiều gói công nghệ thông minh vào từng dòng xe để đáp ứng tốt nhất các nhu cầu của khách hàng, tạo nên sự kết nối, tiện nghi và những trải nghiệm lái xe thú vị hơn. Đặc biệt, công nghệ động cơ EcoBoost của Ford với 6 năm liên tiếp đoạt giải Động cơ của năm, đã được ghi nhận bởi hiệu năng, sự tinh tế và các cải tiến công nghệ. EcoBoost thực sự là nhân tố tạo ra sự thay đổi trên thị trường, tạo nên sự cạnh tranh về mức tiêu hao nhiên liệu mà không hề hy sinh hiệu quả vận hành nhờ công nghệ phun nhiên liệu trực tiếp, turbo và van biến thiên. Ford hiện đang cung cấp gia đình động cơ EcoBoost gồm 3 phiên bản: 1.0L ở Fiesta; 1.5L ở Focus và 2.3L ở Explorer. Ford Focus – xe du lịch hạng trung được trang bị những công nghệ chỉ có ở phân khúc cao hơn như Hỗ trợ đỗ xe tự động dọc và ngang, Hỗ trợ phanh chủ động trong thành phố… giúp cho việc vận hành Focus ngày càng thuận tiện và thông minh. Tất cả các phiên bản cao cấp của các dòng xe nhỏ của Ford đều có đến 7 túi khí bảo vệ an toàn.  Được trang bị hệ thống điều khiển giọng nói SYNC, đèn pha tự động, gạt mưa tự động, hệ thống trợ lực lái điện EPAS… Fiesta và EcoSport trở thành những chiếc xe nhỏ linh hoạt và thông minh với mức giá rất vừa phải. Các dòng xe thể thao đa dụng hạng trung và hạng sang Ford Everest và Ford Explorer được trang bị gói công nghệ giàu có và toàn diện nhất trong phân khúc, tạo nên những chuẩn mực mới trong phân khúc này: Khởi động từ xa, Cửa sau mở tự động thông minh, Hệ thống kiểm soát tốc độ tự động, SYNC 3 với hệ thống định vị toàn cầu, Hệ thống kiểm soát khi vào cua, Cảnh báo lệch làn, Cảnh báo điểm mù và xe cắt ngang…  Mẫu bán tải luôn dẫn đầu Ford Ranger - đại diện cho tinh thần mạnh mẽ “Built Ford Tough”, với khả năng chịu tải nặng, vận hành mạnh mẽ và chinh phục địa hình khó. Triển lãm Ôtô Việt Nam lần thứ 13 diễn ra vào từ ngày 1/8 đến 5/8/2017 tại trung tâm triển lãm Sài Gòn - Quận 7 - Tp. Hồ Chí Minh (ngày 1/8 dành riêng cho khách mời và các nhà quản lí)