.  Cựu Tổng giám đốc thừa nhận một phần tội danh Phiên tòa xét xử đại án tham nhũng xảy ra tại Công ty TNHH MTV Vận tải Viễn dương (Vinashinlines) chiều 17/8, tiếp tục với phần thẩm vấn bị cáo Trần Văn Liêm (SN 1955, cựu TGĐ Vinashinlines). Theo bản án sơ thẩm, trong thời gian từ 2006-2008, với tư cách TGĐ Vinashinlines, Trần Văn Liêm cùng các đồng phạm đã lợi dụng chức vụ, quyền hạn được giao, thông qua công ty môi giới đàm phán, thỏa thuận với công ty bán tàu, công ty thuê tàu để lấy tiền hoa hồng hoặc tiền gửi giá vào hợp đồng mua bán 3 tàu, hợp đồng cho thuê 9 tàu của Vinashinlines, để tiền ngoài sổ sách kế toán của Vinashinlines nhằm chiếm đoạt. Bị cáo Liêm được tòa sơ thẩm xác định đã nhận từ Đạt 150.000 USD từ “hoa hồng” mua 3 tàu, cũng như sử dụng tiền “chênh lệch gửi giá” để mua ô tô Mercedes và căn hộ ở TP.HCM và mảnh đất ở Nha Trang, Khánh Hòa. Bị cáo Trần Văn Liêm được tòa sơ thẩm xác định giữ vai trò chính trong vụ án tham ô khoảng 16 triệu USD (tương đương 260 tỷ đồng). Trong đó, bị cáo Liêm được xác định hưởng lợi hơn 3,1 tỷ đồng. Trước vành móng ngựa, cựu TGĐ Vinashinlines Trần Văn Liêm thừa nhận đã 3 lần nhận 150.000 USD từ Giang Kim Đạt, cựu quyền trưởng phòng kinh doanh của Vinashinlines. Trần Văn Liêm xin Toà xem xét lại bản án tử hình Trần Văn Liêm thừa nhận sai lầm khi sử dụng số tiền này khi không đưa vào sổ sách kế toán mà đưa thẳng cho kế toán trưởng Trần Văn Khương. Liêm đưa cho Khương 110.000 USD, còn lại 40.000 USD, bị cáo để lại sử dụng. Khi Liêm hỏi Khương về việc sử dụng số tiền này ngoài sổ sách nhưng để chung chi cho anh em trong công ty, Khương cho rằng, tiền không liên quan đến hợp đồng thì có thể chi được. Về quyết định chi số tiền này, cựu TGĐ khẳng định, mình là người quyết định, nhưng chi như thế nào bị cáo không còn nhớ. Số tiền 150.000 USD mà Giang Kim Đạt đưa cho, theo bị cáo Trần Văn Liêm, trong công ty không ai biết, nhưng vẫn được chỉ đạo chi như thế nào cho khách quan. Đến thời điểm Trần Văn Khương không còn giữ chức vụ kế toán trưởng của Vinashinlines, thì số tiền này đã được chi hết. Chứng từ chi tiêu số tiền 110.000 USD này cũng được bị cáo Khương tiêu hủy bằng máy cắt giấy trong công ty. Nói trách nhiệm của mình số tiền 110.000USD, Trần Văn Liêm nhận trách nhiệm trong việc chi sai, nhưng chỉ là trách nhiệm liên đới. “Việc chi tiền mà không đưa vào sổ sách kế toán là sai rồi”, bị cáo Liêm thừa nhận. Về số tiền 40.000USD, Liêm cũng khai để riêng nhưng cũng chi cho các hoạt động của công ty, tuy nhiên do không có sổ sách nên không giải trình được nên bị cáo nhận hết trách nhiệm về số tiền này. Diễn biến tại phiên tòa cũng cho thấy, gia đình bị cáo Trần Văn Liêm đã khắc phục hết toàn bộ số tiền được xác định là tiền do Trần Văn Liêm chiếm đoạt. Thành khẩn khai nhận hành vi của mình, bị cáo cho biết mình có tội, đó là trách nhiệm của một người làm công tác quản lý khi để xảy ra sai phạm đặc biệt nghiêm trọng. Liêm phủ nhận vai trò chính trong vụ án mà trước đó được tòa án cấp sơ thẩm xác định. Bị cáo xin xem xét lại vì mức án tử hình mà tòa án sơ thẩm quy kết là quá nặng đối với bị cáo