.  Các nhà khoa học Trung Quốc đã tiến hành nghiên cứu trên 500.000 người và tìm thấy mối liên hệ đáng kể giữa số trẻ em và nguy cơ mắc bệnh tim mạch vành, căn bệnh nguy hiểm hàng đầu thế giới. Theo đó, nếu có nhiều hơn hai con thì bạn có tỷ lệ mắc bệnh tim cao hơn và tỷ lệ này là ngang nhau giữa cha và mẹ. Lý giải nguyên nhân, các nhà khoa học cho rằng sinh con mang lại những lợi ích nhất định nhưng cũng tạo ra áp lực tài chính cho phụ huynh. Gánh nặng tiền bạc làm nam giới có nhiều căng thẳng trong khi thay đổi nội tiết tố trong quá trình mang thai cũng làm tăng nguy cơ mắc bệnh ở phụ nữ. “Điều đáng chú ý là các nghiên cứu của Trung Quốc cho thấy sự liên kết tương tự với cả nữ giới và nam giới. Số trẻ em cần được coi là một yếu tố mới có thể ảnh hưởng đến nguy cơ mắc một số bệnh tim mạch cho cả hai phái và nên được đưa vào cơ sở dữ liệu như một chỉ số sức khỏe”, giáo sư Regitz-Zagrosek, chủ tịch hiệp hội tim mạch Châu Âu cho biết. Giáo sư Regitz cũng tiết lộ hút thuốc lá điện tử làm tăng nguy cơ mắc bệnh tim. Người thường xuyên hút loại thuốc lá này có nồng độ adrenaline cao, tăng tình trạng stress oxy hóa (mất cân bằng oxy hóa), dẫn đến vấn đề tim mạch