.  Sẽ chỉ có 30 chiếc Bentley Continental GT Convertible phiên bản đặc biệt được sản xuất, là sản phẩm Bentley bắt tay với hãng du thuyền Anh quốc Princess Yatchs để phát triển. Bentley Continental GT Convertible Galene Edition được hoàn thiện với màu sơn trắng Glacier White tinh khiết kết hợp cùng những chi tiết trang trí màu xanh lam Sequin Blue mang âm hưởng của đại dương đầy nắng và gió. Chiếc xe siêu sang còn gây ấn tượng với phần mái mềm màu xanh đậm cùng các chi tiết bằng gỗ Pinstripe Walnut - loại gỗ lần đầu tiên được Bentley đưa lên một mẫu xe của mình. Đây là loại vật liệu, theo hãng xe Anh Quốc, sẽ làm tôn vẻ sang trọng và tạo ra sợi dây liên hệ đầy phô trương giữa các phương tiện trên cạn và dưới nước của giới nhà giàu trên thế giới. Và chính vì vậy, mẫu Galene Edition được làm đẹp tối đa với vật liệu này; trên bảng điều khiển, xung quanh cần số, trên cốp xe và trên cả ngưỡng cửa. Nội thất của Continental GT Convertible Galene Edition vẫn giữ được vẻ đẹp sang trọng đầy chất cổ điển, với sự kết hợp giữa những vật liệu thủ công tốt nhất, cũng như các thiết kế chi tiết tỉ mỉ, dưới sự hợp tác của các nghệ nhân tới từ thương hiệu siêu xe Bentley và du thuyền. Về trang bị động cơ, chiếc Bentley Continental GT Convertible Galene Edition sử dụng động cơ V8 4.0L tăng áp kép, cho công suất 507 mã lực, mô-men xoắn 660 Nm, với khả năng tăng tốc 0 - 96 km/h (60 mph) trong 5 giây, trước khi đạt tốc độ tối đa 329 km/h. Hiện tại, Bentley không công bố giá bán của phiên bản đặc biệt này; trong khi đó, mẫu Continental GT Convertible nguyên bản hiện có giá bán khoảng 164.800 bảng Anh (khoảng 220.000 USD) tại châu Âu