. Hà Nội: Nhóm côn đồ đánh công an bị tử vong lần lượt lĩnh án. Sáng nay, 1/8, TAND TP Hà Nội đã đưa ra xét xử vụ án Đào Văn Vinh (SN 1977, ở xã Sài Sơn, Quốc Oai, Hà Nội) can tội “Giết người”. Vinh được xác định là người cầm đầu nhóm côn đồ đánh tử vong anh Đỗ Tuấn Hoan (SN 1987, trú ở xã Canh Nậu, huyện Thạch Thất) – cán bộ Công huyện Quốc Oai, (Hà Nội). Cùng bị đưa ra xét xử với Vinh còn có 2 đồng phạm Nguyễn Văn Thùy (SN 1988, ở thị trấn Phúc Thọ) và Nguyễn Quang Duyên (SN 1986, trú xã Thọ Lộc, cùng huyện Phúc Thọ, Hà Nội). Theo tài liệu cơ quan tố tụng, tối 2/8/2016, Nguyễn Văn Thùy điều khiển xe ô tô chở Đào Văn Vinh, Nguyễn Quang Duyên và 2 cô gái lưu thông trên tuyến đường thuộc xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai. Đến đoạn thôn Thụy Khuê, Thùy thấy anh Đỗ Tuấn Hoan điều khiển xe máy đi phía trước nên Thuỳ nháy đèn, bóp còi xin vượt. Tuy nhiên do đây là đoạn đường nhỏ hẹp lại có chợ họp hai bên nên anh Hoan chưa thể nhường đường cho xe ô tô phía sau. Cho rằng người điều khiển xe máy cố chắn gió chửi đổng và hô nhau sẽ đánh anh Hoan. Khi xe của anh Hoan đi đến đoạn đường rộng thì Thuỳ cho ô tô ép xe máy của anh Hoan vào lề đường. Vừa bước xuống xe ô tô, Vinh tiến thẳng tới chỗ anh Hoan tát liên tiếp vào mặt. Sau đó, các đối tượng, Thuỳ và Duyên cũng hùng hổ lao đến đánh hội đồng khiến anh Hoan tử vong. Quá trình xét xử, HĐXX khẳng định hành vi của các bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, thể hiện rõ sự côn đồ, hung hãn và coi thường sức khỏe, tính mạng người khác. HĐXX, TAND TP Hà Nội lần lượt quyết định tuyên phạt Đào Văn Vinh tù chung thân, Nguyễn Văn Thùy 18 năm tù và Nguyễn Quang Duyên 16 năm tù đều về tội “Giết người”