.  Ra mắt thị trường từ năm 2005, đến nay Exciter đã trở thành mẫu xe thống lĩnh thị trường xe côn tay tại Việt Nam. Cuối năm 2016, Exciter chính thức cán mốc 1 triệu chiếc - một thành tích ấn tượng nhưng không khó dự đoán với mẫu xe được mệnh danh là “ông hoàng underbone”. Hiện nay, Exciter là lựa chọn hàng đầu của các phượt thủ, khách hàng trẻ tuổi muốn có một mẫu xe đáp ứng được nhu cầu đi làm hàng ngày và những chuyến dã ngoại cuối tuần. Yamaha Motor Việt Nam sẽ tổ chức một sự kiện vô cùng hoành tráng, mở đầu trong chuỗi sự kiện “Kỷ niệm 1.000.000 Exciter” tại TP. Hồ Chí Minh với hoạt động lập kỷ lục Guinness Thế Giới - được diễn ra vào ngày 29-30/07 tại Sân vận động Hoa Lư, Q.1, TP.HCM. Sự kiện sẽ quy tụ hàng nghìn chiếc Exciter và được dự đoán là một trong những sự kiện lớn trong năm nay của Yamaha Motor Vietnam. 3 kỷ lục sẽ được xác lập: Đoàn diễu hành bằng xe máy Yamaha lớn nhất - Hình xe máy xếp bằng người lớn nhất. Yamaha Việt Nam tổ chức chuỗi sự kiện Kỷ niệm 1.000.000 Exciter được bán ra. Chuỗi sự kiện “Kỷ niệm 1.000.000 Exciter” là một trong những hoạt động mà Yamaha Motor Việt Nam tổ chức để chúc mừng thành tích 1 triệu chiếc xe Exciter bán ra tại thị trường Việt Nam. Bên cạnh các sự kiện chính, khách tham dự còn được tham gia vào các hoạt động vô cùng hấp dẫn dành cho dân mê xe như: thi độ xe Exciter, lái thử các dòng xe NVX, MT-03, TFX, R15, R3 của Yamaha, và trải nghiệm lái xe thể thao Kid YRA dành cho trẻ em. Sự kiện mở cửa tự do cho tất cả các khách hàng tham quan. Để biết thêm thông tin chi tiết, truy cập website http://1trieuexciter.vn/. Yamaha cũng dành tặng khách tham dự các phần quà vô cùng hấp dẫn mang đậm phong cách Exciter như áo thun, nón kết… khi tham gia vào các hoạt động tại sự kiện