.  Cuộc hẹn đầu tiên, cụ Alvin đưa bạn gái đến cửa hàng bánh kẹo vì “khởi đầu cần món quà tặng gì đó thật ngọt ngào”. “Alvin cư xử y hệt một quân tử đích thực”, cụ Gretrude lập tức có cảm tình với Alvin. Cụ Alvin chân thành bộc bạch: “Tôi đã bị cụ bà lớn tuổi hơn “cưa” đổ. Tuổi tác không có ý nghĩa gì, bởi mối quan hệ giữa hai chúng tôi thật tuyệt vời. Tôi không thể hình dung cuộc sống tiếp theo của tôi nếu thiếu Gertrude”. “Tôi đeo bám chàng đã quá mệt” Sau 8 năm quen biết, chính cụ bà đi bước quyết định. “Tôi hỏi ông ấy có cưới tôi làm vợ không? Tôi đeo bám ông đã quá mệt”, cụ Gertrude cười hóm hỉnh. Ngày 5/8/2017, hai người hoàn thành thủ tục đăng ký kết hôn tại Tòa thị chính thành phố Middletown. Buổi lễ có sự chung vui của 50 khách quý là các thành viên gia đình 2 họ và bạn thân. Cô dâu trong trang phục giản dị với chất liệu satanh màu ghi, tay cầm lẵng hoa hồng mầu trắng, trên nền một bản nhạc do con trai cụ thể hiện trên đàn guitar. Chú rể đĩnh đạc trong bộ comple màu ghi nhạt, áo sơ mi mầu vàng, cravat mầu tím than, cụ xúc động đến mức thấy rõ những giọt lệ trong đôi mắt. Sau phần nghi lễ chính thức, chú rể kể về lần đầu bà Gertrude ở lại qua đêm. “Chúng tôi trò chuyện với nhau cả ngày. Buổi tối, sau giờ cùng xem tivi, tôi chuẩn bị giường ngủ cho nàng. Tôi có ý định sẽ ngủ ở phòng bên cạnh. Bà ấy vào phòng, trèo lên giường, tôi chúc bà ấy ngủ ngon và quay người bước ra. Bà ấy ngỡ ngàng chất vấn: “Còn anh, đi đâu?”. Sau thủ tục đăng ký kết hôn tại Tòa thị chính thành phố, cặp vợ chồng mới cưới lên chiếc Toyota mầu đỏ do chú rể Alvin cầm lái. Trước ngày quen nhau Cụ Gertrude sinh năm 1918 ở Brooklyn, Hoa Kỳ. Cụ tốt nghiệp đại học Brooklyn với tấm bằng Thạc sĩ Sinh học. 23 tuổi, cụ kết hôn cùng Reuben Mokoto., bác sĩ tim-mạch ở Manhattan. Hơn 30 năm cụ giảng dạy bộ môn Sinh học tại trường Đại học Orange County Community ở Middletown. Cụ cũng tích cực tham gia hoạt động chính trị. Năm 71 tuổi, cụ là người phụ nữ đầu tiên được bầu làm Thị trưởng thành phố Middletown. Năm 2002, người chồng đầu tiên của cụ qua đời. Cụ ông Alvin sinh năm 1923 ở Manchester, Anh. Trong Thế chiến thứ 2, cụ phục vụ trên những con tầu biển chở hàng với tư cách kỹ sư cơ khí. Năm 1960, cụ định cư ở Cuddebackville, New York. Cuộc hôn nhân đầu tiên của cụ Alvin kéo dài 20 năm và kết thúc sau thủ tục ly hôn. Người vợ thứ hai của cụ là nhà sử học. Năm 2007, cụ Alvin trở thành đơn thân khi vợ qua đời vì bệnh ung thư. 90 tuổi, cụ Alvin ghi tên theo học đại học và trở thành sinh viên. Cuối năm 2016, cụ Alvin nhận bằng cử nhân lịch sử tại Đại học Mount St. Mary ở NewBurgh. “Chúng tôi không coi tuổi tác như rào cản. Trong cuộc sống thường nhật, chúng tôi luôn làm những gì mình thích. Mọi người thường hỏi chúng tôi về bí quyết trẻ lâu. Tất nhiên, vai trò của y học rất lớn, song vai trò của lối sống còn lớn hơn. Ngoài lối sống lành mạnh, chăm vận động và áp dụng thực đơn cân bằng, chúng tôi còn thực hành nếp sống không lo nghĩ, không buồn phiền, không cho phép quan tâm quá nhiều đến những vấn đề bản thân không có khả năng kiểm soát”, đó là triết lý sống vui vẻ và hạnh phúc của cặp đôi U100 nổi tiếng toàn cầu