.  Quần đảo Nam Du Quần đảo Nam Du nằm ở phía Đông Nam đảo Phú Quốc, tỉnh Kiên Giang, cách đất liền khoảng 60 km, gồm 21 hòn đảo lớn nhỏ. Nhiều du khách cho rằng, nét đẹp của Nam Du giống như những người con gái miền biển, mộc mạc, duyên dáng, e ấp mà cũng rắn rỏi, mặn mà. Đến Nam Du, du khách như bị chìm đắm vào khung cảnh nên thơ, hữu tình của vùng đảo, và chắc chắn bạn sẽ vỡ òa cảm xúc trong sự hòa hợp tuyệt đối của thiên nhiên. Trời xanh, mây trắng, những bờ cát trắng tinh khôi và hàng dừa nhẹ đưa trong gió, tất cả sẽ khiến du khách có cảm giác như lạc vào chốn thần tiên lạc cảnh khó lòng cưỡng nổi. Du khách có thể thoải mái vẫy vùng trong làn nước xanh biếc, thả đôi chân trần trên bờ cát hoang sơ. Bạn cũng sẽ phải trầm trồ trước những rạn san hô đủ màu sắc, những đàn cá nhỏ tung tăng bơi lội ngay dưới làn nước trong veo. Những cái tên như bãi Mến, hòn Mấu, hòn Ông, hải đăng,… là nơi bạn nhất định phải khám phá trong chuyến hành trình của mình. Quần đảo Hải Tặc Là một quần đảo gồm 16 hòn đảo mà lớn nhất là đảo Hòn Tre (Hòn Đốc), quần đảo Hải Tặc nằm ở xã Tiên Hải, huyện Hà Tiên. Nơi đây cách bờ biển Hà Tiên gần 28 km và đảo Phú Quốc 40 km. Từ xa xưa, nơi đây từng lừng lẫy, khét tiếng với nhiều câu chuyện kỳ bí có liên quan đến nạn cướp biển. Đã một thời, đây là vùng biển với đầy hang ổ của các toán cướp biển chuyên phục kích, thực hiện đánh cướp tàu thuyền qua lại, gieo rắc sự kinh hoàng cho ngư dân. Vì lẽ đó, người dân đã đặt thành tên "Hải Tặc" đến tận ngày nay. Đa phần diện tích đảo là cây rừng che phủ, nơi giáp với nước mặn là ghềnh đá trơ trọi và hoang sơ. Tại đây, ngoài việc được tìm hiểu và nghe người bản địa kể lại những câu chuyện kỳ thú về quần đảo, bạn sẽ có cơ hội trải nghiệm cảnh quan thiên nhiên với những vẻ đẹp hoang sơ, mát ngọt và trong lành. Các bạn có thể lặn ngắm san hô, bắt ốc, cầu gai và tự tay chế biến những món ăn tươi ngon, thưởng thức tại bãi biển… Điều thú vị là du khách có thể cùng ăn, cùng ở và cùng chơi tại nhà dân. Đêm xuống, hòa cùng làn gió mát xào xạc, du khách có thể đốt lửa trại và vui chơi thỏa thích. Đảo Hòn Sơn Hòn Sơn thuộc xã Lại Sơn, huyện Kiên Hải, tỉnh Kiên Giang. Nằm giữa đảo Nam Du và Hòn Tre, hòn đảo này được xem là một trong những hòn đảo hoang sơ và quyến rũ bậc nhất vùng biển Kiên Giang. Hòn Sơn sở hữu bãi tắm sạch sẽ, bãi cát trắng, nước biển xanh rì cùng những hàng dừa, bãi đá hoang dại, không gian yên tĩnh và thoải mái thích hợp để bạn thư giãn, nghỉ dưỡng sau những chuỗi ngày dài bận rộn, bon chen nơi thành thị. Ngoài việc tắm ở các bãi trên Hòn Sơn, bạn có thể lặn ở rạn san hô nằm giữa Đá Bàng và Dốc 3 Tầng. Với khung cảnh thơ mộng, lãng mạn, vùng biển này vô cùng lý tưởng cho những người thích dậy sớm ngắm bình minh hay chiêm ngưỡng hoàng hôn vào chiều muộn. Cảm giác đó thật thoải mái và yên bình. Bên cạnh đó, chinh phục đỉnh Ma Thiên Lãnh có sân Tiên với góc nhìn ra biển rộng sẽ là một trải nghiệm cực hay. Hòn Sơn còn có đình Thần Lại Sơn, miếu Bà Chủ, thánh thất cao Đài, chùa Hải Sơn, chùa Phổ Tinh,… đều nằm tại Bãi Nhà khá thuận lợi cho việc tham quan chụp ảnh. Quần đảo Bà Lụa Quần đảo Bà Lụa (còn có tên là Bình Trị) có khoảng hơn 40 đảo lớn nhỏ trong vùng biển huyện Kiên Lương, Kiên Giang. Quần đảo Bà Lụa còn khá hoang sơ, lại nằm trong vùng biển ít có gió to, sóng lớn nên được nhiều du khách tìm đến để khám phá, trải nghiệm. Do quần đảo Bà Lụa có rất nhiều đảo, rất khó để đi hết nên bạn chỉ cần lựa chọn một vài hòn đảo đẹp. Ba Hòn Đầm (gồm hòn Đầm Dương, hòn Đước, hòn Giếng) là nơi được nhiều người ghé khám phá. Tại đây có bãi tắm đẹp và rất nhiều loại hải sản tươi ngon như: cá, ghẹ, mực, cua, nhum, ốc… Ba Hòn Đầm thu hút nhiều khách vì vị trí giữa ba đảo chỉ cách nhau không xa và tạo nên 1 cái “đầm” ở giữa biển cả mênh mông. Du khách có thể bơi hoặc lội bộ từ đảo này sang đảo khác mà không cần đi thuyền. Bình minh và hoàng hôn và trên quần đảo Bà Lụa là những thời khắc đẹp nhất của thiên nhiên. Bạn sẽ thấy mặt trời mọc và lặn xuống biển với ráng hồng tuyệt đẹp