.  Có thể nói thông tin về việc nhạc sĩ Vinh Sử phát ngôn nói nghệ sĩ Hoài Linh là không biết gì về bolero vẫn đang gây bão cộng đồng mạng. Vậy những ngày qua, vị nhạc sĩ tiền bối đã gặp phải những phiền toái gì? Lần đầu tiên, "ông vua nhạc sến" Vinh Sử đã có những chia sẻ trên sóng truyền hình, trong chương trình “Chào buổi tối” về sự việc này. Theo nhạc sĩ Vinh Sử, tính cách ông thẳng thắn, ông chỉ nói nghệ sĩ Hoài Linh “đi lạc hướng, không đúng đường” và báo chí đã diễn đạt lại khiến ngôn từ thành “đụng chạm” như thế. “Tôi nói, Hoài Linh đi lạc đường, sẽ không ai trách tôi. Hoài Linh chấm thi những người thi hài này kia thì là số một. Nhưng nếu chấm cuộc thi bolero thì còn tùy hứng, nói giống nhau, chê cũng cho 10 điểm”, nhạc sĩ Vinh Sử giải thích việc chê Hoài Linh không biết bolero vẫn… chấm thi. Theo nhạc sĩ Vinh Sử, nhiều nhà sản xuất do chạy theo yếu tố thương mại mà bất chấp tất cả để làm chương trình, câu khách và nhiều chương trình như “nồi lẩu thập cẩm”. Cũng trong chương trình, vị nhạc sĩ nhắc đến trường hợp giọng ca nhí Phương Mỹ Chi khi hát bolero. Theo vị nhạc sĩ, người làm chương trình nên cân nhắc, không phải ai cũng có thể hát bolero và đừng đẩy nghệ sĩ vào trường hợp khó xử… Cuối cùng vị nhạc sĩ cũng mong mỏi, nhắn nhủ chất lượng giám khảo cũng như các cuộc thi hát tốt hơn, có chiều sâu và tránh sự nhàm chán. Và nghệ sĩ cũng nên cân nhắc khi nhận lời ngồi ghế các chương trình cho phù hợp. “Tôi mong muốn những giám khảo chấm cuộc thi hát bolero tốt hơn, để khán giả không bị chán nản”, ông nói