.  Thị trấn nhỏ nhất thế giới chỉ vỏn vẹn 4 cư dân Tilt Cove là thị trấn nhỏ yên tĩnh nằm ở New.oundland và Labrador thuộc vùng bờ biển phía đông của Canada. Nếu ai từng mơ ước một cuộc sống thanh bình, tĩnh lặng, hẳn sẽ “ghen tỵ” với người dân nơi này. Trên thực tế, cư dân ở đây chỉ vỏn vẹn có 4 người. Và cả 4 cư dân này đều làm việc trong bộ máy chính quyền của thị trấn với thị trưởng là ông Don Collins. Quay ngược dòng thời gian, trước kia, Tilt Cove từng là thị trấn sầm uất và tấp nập. Vào thời kỳ hoàng kim, nơi này là thị trấn khai thác đồng với dân số khoảng 2000 người. Tuy nhiên, sau tai nạn sập hầm, mỏ đồng ở đây buộc phải đóng cửa vào năm 1967. Điều này để lại hậu quả khiến hầu hết cư dân mất việc. Họ buộc phải rời khỏi quê hương vĩnh viễn. Ngày nay, Tilt Cove vẫn còn đó bưu điện phục vụ dịch vụ bưu chính, người thu gom rác hàng ngày, bảo dưỡng đường bộ và 2 cột đèn đường. Bên cạnh đó, thị trấn đặc biệt này còn có bảo tàng nhỏ trưng bày thư từ, hiện vật liên quan tới lịch sử của Tilt Cove. Bảo tàng có tên gọi “The Way We Were” do chính tay thị trưởng Collins tự xây bằng gỗ như món quà mừng ngày sinh nhật lần thứ 40 tặng vợ, bà Margaret Collin. Gia đình bà Margaret Collin từng sống ở đây từ năm 1813. Nhớ lại thời kỳ hoàng kim của thị trấn, cư dân ở đây cho biết, Tilt Cove từng có cả sân chơi bowling và câu lạc bộ đêm. Nhưng rồi, khi mọi việc thay đổi, dân cư chuyển đi nơi khác nhiều khiến số lượng người suy giảm nhanh chóng. Dù vậy, nhà bà Collin không có ý định rời đến nơi khác, dù gia đình con gái bà đã rời đến sống ở địa điểm mới. “Chúng tôi vẫn hạnh phúc theo cách riêng của mình”, bà Collin chia sẻ với BBC. Thị trấn Tilt Cove ở trên bán đảo Baie Verte của New.oundland. Nhờ vị trí xa xôi và vẻ đẹp hoang sơ, nơi này vẫn hút một lượng lớn khách du lịch tới tham quan vào dịp hè. Nhiều người thậm chí không quản ngại đi suốt 6km đường đất để tới đây