.  Thời gian gần đây, Công an TP. Thái Nguyên, tỉnh Thái Nguyên nhận được đơn trình báo của quần chúng nhân dân về việc bị một số đối tượng ném chất bẩn vào nhà gồm hỗn hợp chất thải, mắm tôm, sơn… đồng thời có hành vi đe doạ và tiểu tiện trước cửa nhà dân để đòi nợ nên đã vào cuộc điều tra xác minh. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, khoảng 20h ngày 14-7, tổ công tác Đội Cảnh sát hình sự Công an TP. Thái Nguyên đã phát biện một nhóm đối tượng có biểu hiện đòi nợ thuê và cho vay nặng lãi tại cửa hàng cầm đồ Nguyên Oanh, ở địa chỉ tổ 3 phường Cam Giá, TP. Thái Nguyên, do Đỗ Văn Nguyên (42 tuổi), thường gọi là Nguyên Oanh, trú tổ 3 phường Cam Giá là chủ cửa hàng cầm đầu. Các đối tượng còn lại gồm: Nguyễn Hoài Nam (28 tuổi), trú tổ 13 phường Phú Xá; Hoàng Quốc Quân (33 tuổi), Nguyễn Cương Ánh (32 tuổi), cùng trú tổ 3 phường Cam Giá; Nguyễn Khắc Quang (32 tuổi), trú tổ 10 phường Phú Xá, TP. Thái Nguyên và Phí Đăng Nghiệp (22 tuổi) trú tại xóm Phông Xá, xã Huống Thượng, huyện Đồng Hỷ, tỉnh Thái Nguyên. Qua đấu tranh, các đối tượng khai nhận đã gây ra 8 vụ đòi nợ thuê cho chủ cửa hàng cầm đồ Đỗ Văn Nguyên. Kiểm tra cửa hàng cầm đồ, cơ quan CSĐT Công an TP. Thái Nguyên đã tạm giữ một ô tô, 2 xe máy, một số dao kiếm, hộp sơn xịt, mắm tôm, dầu luyn thải, găng tay, ca nhựa… là những phương tiện các đối tượng sử dụng để đi ném vào nhà dân đe doạ đòi tiền nợ. Được biết, ổ nhóm đòi nợ thuê này được Đỗ Văn Nguyên nuôi ăn, ngủ tại cửa hàng cầm đồ, trả công trung bình 300.000 đồng/người/ngày. Nhưng nhìn chung những ngày mưa gió hay đòi được nhiều nợ thì số tiền các đối tượng được nhận có thể lên tới 450.000 đồng/người/ngày. Nguyên cũng phân công lịch đòi nợ rành rọt cho từng đối tượng như thể lịch công tác của cán bộ. Mỗi lần đi đòi nợ, các đối tượng không chỉ ném chất thải, tè bậy mà còn đe doạ, đánh đập con nợ hoặc người thân của họ. Chẳng hạn vụ việc anh N.T.C (35 tuổi), trú phường Tân Lập, TP. Thái Nguyên vay của Nguyên một khoản tiền theo hình thức bốc họ và đã trả được một phần, còn lại thì chưa trả và bỏ trốn. Theo anh C nói với gia đình, số tiền là 5,2 triệu đồng, trong khi các đối tượng khai là 12 triệu đồng. Nguyên thuê Nghiệp đi thu nợ, thời gian đầu anh C. vẫn trả đủ, tuy nhiên đến cuối tháng 6 Nghiệp đến nhà thì không gặp ai. Ngày 30-6, Nghiệp rủ Quang đến nhà anh C. đòi nợ tiếp thì chỉ gặp bố mẹ anh C, hai đối tượng đe doạ nếu đến tối cùng ngày mà không mang tiền trả thì ngày mai gặp “sẽ đánh chết”. Mấy ngày sau vẫn không đòi được tiền của anh C, khoảng 8h ngày 3-7, Nguyên sai cả nhóm và một đối tượng tên Hùng kéo đến nhà anh C. đòi tiền. 7 người đi 2 xe máy và một ô tô kéo đến, mang theo 1 bình sơn và 1 chiếc khoá, để nếu không đòi được sẽ phun sơn lên đồ vật và khoá cửa nhà uy hiếp tinh thần gia đình. Khi vào nhà, gặp bà S, mẹ anh C, Nguyên buộc bà phải trả tiền giúp con trong vòng 3 ngày. Bà S nói thời gian gấp vậy không vay được tiền thì nhóm đối tượng lấy vàng mã châm lửa đốt để doạ sẽ “hoá vàng”, đồng thời chửi bới, đánh đập bà. Kể cả khi bố anh C. chạy ra can ngăn cũng bị nhóm đối tượng đuổi ra ngoài, rồi tiếp tục đe doạ bà S. và dùng dép nhựa ném trúng mắt trái nạn nhân. Nhóm đối tượng sau đó ra ngoài lấy khoá khoá cổng nhà bà S. lại rồi dùng sơn viết, vẽ bậy lên tường ở cổng nhà; tiếp tục đe doạ sẽ đánh chết bà S. nếu đi ra ngoài… Hoang mang lo sợ trước hành động đe doạ của nhóm đối tượng, bà S. đã phải chạy vạy khắp nơi vay tiền để trả thay cho con vì sợ các đối tượng sẽ quay trở lại đánh đập, làm nhục gia đình hoặc hành hung con trai mình. Về phần chồng bà đã nhờ người báo tin lên cơ quan Công an, nên dù đã hẹn trước sẽ trả tiền nhưng nhóm đòi nợ khi thấy trước nhà bà S. đông người, nghi lực lượng Công an vào cuộc nên không dám bén mảng đến đòi. Nhận được tin báo, Cơ quan CSĐT Công an TP. Thái Nguyên đã cử cán bộ tiếp nhận tin báo tố giác về tội phạm và xác lập hồ sơ để điều tra, xác minh vụ việc theo quy định của pháp luật. Quá trình khám nghiệm hiện trường, cơ quan điều tra đã thu thập những vật chứng các đối tượng để lại như giấy đốt vàng mã, khoá, những dòng chữ, hình vẽ bậy bằng sơn trên tường cổng nhà… cũng như những lời khai của bị hại và dấu vết bà S bị đánh thâm tím bên mắt trái. Công an TP. Thái Nguyên đã tiến hành triệu tập 5 đối tượng gồm Hoàng Quốc Quân, Nguyễn Lương Ánh, Nguyễn Khắc Quang, Nguyễn Hoài Nam, Phí Đăng Nghiệp lên làm việc, và các đối tượng đã khai nhận sự việc như trên. Ngày 21-7, Cơ quan CSĐT Công an TP. Thái Nguyên đã ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam đối với 5 đối tượng về hành vi cưỡng đoạt tài sản. Cùng ngày, Viện Kiểm sát nhân dân TP. Thái Nguyên đã phê chuẩn lệnh khởi tố bị can và bắt tạm giam 5 đối tượng nêu trên. Hiện ổ nhóm này đang bị tạm giam tại Công an tỉnh Thái Nguyên; đồng thời Công an TP. Thái Nguyên tiếp tục củng cố hồ sơ, xử lý các đối tượng còn lại. Công an TP. Thái Nguyên cũng khuyến cáo Người dân tuyệt đối không tham gia giao dịch vay tiền của số đối tượng hoạt động cầm đồ hay hỗ trợ tài chính, bởi lãi suất rất cao, thường theo hình thức “tín dụng đen” và người vay khó lòng trả nợ được. Đối với các bậc phụ huynh cần quản lý con em chặt chẽ trong việc vay nợ, tránh để tình trạng nợ dây dưa, bỏ trốn, dẫn đến người thân phải gánh chịu hậu quả, làm phức tạp tình hình an ninh trật tự trên địa bàn. Khi xuất hiện tình trạng con nợ đến đòi nợ theo kiểu “xã hội đen”, có hành vi đổ chất thải, đe doạ, đánh đập… cần kịp thời báo cáo lực lượng Công an nơi gần nhất để có biện pháp hỗ trợ, giải quyết ngay từ đầu