. Quảng Nam: Chiều ngày 9/9, Đại úy Lê Phan Minh Mẫn - Đội trưởng Đội Cảnh sát đường thủy thuộc phòng CSGT Công an tỉnh Quảng Nam - cho biết, trong quá trình tuần tra, kiểm soát trên sông, đơn vị đã phát hiện một vụ vận chuyển gỗ trái phép quy mô lớn. Theo hồ sơ vụ việc, khoảng 2h cùng ngày, tiếp nhận tin báo của quần chúng nhân dân, tổ công tác do Đại úy Lê Phan Minh Mẫn làm Tổ trưởng phát hiện trên tuyến sông Yên đoạn chảy qua địa bàn thôn 1 Thái Sơn, xã Điện Tiến, thị xã Điện Bàn có 2 đối tượng đang vận chuyển gỗ trên ghe có gắn động cơ máy nổ theo hướng từ huyện Đại Lộc đi thị xã Điện Bàn. Khi tổ công tác yêu cầu dừng phương tiện để kiểm tra thì 2 đối tượng dùng sào tre và dao chống trả lực lượng chức năng, sau đó cắt dây đang cột các phách gỗ ở hai bên mạn ghe để gỗ chìm xuống sông nhằm phi tang chứng cứ. Sau đó một đối tượng nhảy xuống sông tẩu thoát, đối tượng còn lại nổ máy điều khiển ghe chạy trốn trong màn đêm. Tại hiện trường, tổ công tác đã trục vớt được 16 phách gỗ chưa xác định khối lượng, chủng loại mà các đối tượng bỏ lại. Hiện lực lượng chức năng đang truy tìm các đối tượng này