.  Tính giá tour - bài toán không hề đơn giản Giá tour trọn gói, nhất là tour du lịch nước ngoài bao gồm rất nhiều yếu tố: vé dịch vụ hàng không, phụ thu xăng dầu, thuế phi trường; vé máy bay chặng nội địa (nếu có); xe vận chuyển, khách sạn, các bữa ăn, vé vào điểm tham quan, hướng dẫn viên địa phương… Bên cạnh đó, tour còn bao gồm bảo hiểm du lịch, phí visa nhập cảnh, phí dịch thuật hồ sơ (nếu có), chi phí dành cho trưởng đoàn, phí thuê xe đẩy hành lý (tại sân bay một số quốc gia)… và cả tip cho các trưởng đoàn, HDV, tài xế. Với các hãng lữ hành uy tín, đây là một bài toán không hề đơn giản khi phải cân đối chi phí để có mức giá hợp lý nhất vừa đảm bảo chất lượng dịch vụ tốt nhất cho khách hàng. Vì thế, bạn nên cẩn trọng khi đọc quảng cáo như “tour giá rẻ” của một số đơn vị du lịch cho hành trình có thể chênh lệch đến vài triệu đồng với chi phí thực tế. Đằng sau đó là thủ thuật “giấu giá” mà nếu không đọc kỹ chương trình tour và các điều khoản không bao gồm, bạn sẽ không thể phát hiện ra. Khi trải nghiệm “tour rẻ nhất thị trường” mới thấy phát sinh thêm nhiều khoản phí khác làm du khách khó chịu. Ngoài ra, một số đơn vị còn cam kết hoàn 100% phí visa nếu khách không đậu. Trên thực tế, đây chỉ là quảng cáo vì phí visa sẽ không hoàn lại nếu tư vấn viên đã từ chối mà du khách không đủ điều kiện vẫn nộp hồ sơ. Hãy là những lữ khách thông thái! Nhìn vào giá rẻ, hiếm có ai biết được việc giảm giá bằng cách công bố giá tour - chưa bao gồm các điểm tham quan phải mua vé hoặc cắt bớt chương trình tour. Điển hình như tour Nhật, Hàn, để giảm giá, một số đơn vị đã cắt bớt các điểm tham quan tốn phí mà chỉ đi điểm miễn phí. Thoạt nhìn, chương trình có vẻ dày đặc nhưng thực tế không hề hấp dẫn vì đa số du khách sẽ đi… mua sắm hoặc tự túc khi đến điểm tham quan. Một số danh thắng nhất định phải ghé đến một lần trong đời như núi Phú Sĩ, hồ Ashi ở Nhật Bản – thực tế du khách chỉ ngắm nhìn từ xa hoặc thu tiền vé riêng nếu khách có yêu cầu. Chương trình mặc áo hanbok, làm kim chi Hàn Quốc du khách tự túc chi phí. Chất lượng xe vận chuyển trên đường tour cũng ảnh hưởng đến giá thành. Sử dụng đội xe đời mới, vận hành êm ái chắc chắn giá sẽ đắt hơn đội xe cũ đã qua nhiều năm sử dụng. Lưu trú tại khách sạn gần hay xa trung tâm, tiêu chuẩn sao khác nhau thì mức giá cũng khác nhau. Vé máy bay cũng vậy, giờ bay đẹp và thuận tiện với lịch trình tham quan của du khách giá cũng cao hơn; bay thẳng luôn đắt hơn quá cảnh nhưng tiết kiệm thời gian và bảo đảm sức khỏe cho du khách. Ngoài ra, khởi hành đầu tuần hay cuối tuần, ngày thường hay lễ cũng ảnh hưởng lớn đến giá. Tour giá rẻ thường khởi hành vào đầu tuần để có dịch vụ rẻ, chương trình không đa dạng nên du khách khó chọn tour phù hợp. Để du lịch thực sự là chuyến đi tận hưởng và nằm trong kế hoạch của mình, hãy luôn là một lữ khách thông thái để nhận ra những điều khác biệt