.  Làng Huacachina, Peru Ngôi làng nhỏ Huacachina là ốc đảo xanh nằm giữa lòng sa mạc ở Peru. Nằm ở phía bắc sa mạc Atacama, nơi được coi có khí hậu khô hanh nhất thế giới, làng Huacachina là nơi sinh sống của khoảng 100 cư dân. Giữa cái nóng thiêu đốt vùng sa mạc, ốc đảo này có phong cảnh tuyệt vời với rừng cọ xinh xắn, hàng cây ca cao cà phê trĩu hạt cùng cồn cát ngút ngàn tầm mắt. Làng Huacachina ốc đảo xanh giữa lòng sa mạc Peru Nơi này từng có thời kỳ phát triển hưng thịnh trong những năm 1940 đến 1950, là nơi nghỉ dưỡng của người Peru. Còn ngày nay, thiên đường này là điểm đến của khách du lịch những người mê khám phá. Hiện tại cơ sở hạ tầng ở Huacachina khá hoàn chỉnh với nhiều cửa hàng, nhà trọ tới khách sạn, thư viện đầy đủ tiện ích. Bãi biển ẩn trong lòng vách đá ở Mexico Nằm ẩn mình trong một vách đá, bãi biển Hidden Beach hay còn gọi là Playa Del Amor, nằm ẩn kín dưới những tảng đá của quần đảo Marieta ở Puerto Vallarta, Mexico. Nơi này được ví như thiên đường nhỏ trên mặt đất. Nét thu hút nhất của Playa Del Amor ở chỗ nó hoàn toàn nằm ẩn trong lòng hòn đảo, cách duy nhất nhìn được toàn cảnh từ tầm nhìn trên cao. Để tới được đây, du khách phải đi qua đường hầm nước nối liền bãi biển với Thái Bình Dương. Bãi biển ẩn trong lòng vách đá ở Mexico Playa Del Amor là nơi lý tưởng để bơi lội và chèo thuyền kayak. Do có mái vòm tự nhiên từ những vách đá bao phủ phía trên, nơi này phù hợp để trú nắng hay bơi trong làn nước xanh trong vắt. Ngày nay, hòn đảo này vẫn không có người ở, nhưng người ta vẫn cung cấp dịch vụ để tàu thuyền đưa du khách tới viếng thăm. Nhà thờ đẹp và bí ẩn nhất thế giới Las Lajas, Colombia Nhà thờ Las Lajas được xây dựng trên độ cao 100m phía trong hẻm núi sông Guáitara vào khoảng năm 1916-1949, mang lối kiến trúc Gothic hiện đại. Nơi này cách biên giới với Ecuador chừng 10 km. Khám phá nhà thờ đẹp và bí ẩn nhất thế giới Las Lajas từ trên cao Đây là địa điểm hành hương nổi tiếng. Ngôi đền thờ đầu tiên được xây dựng vào khoảng giữa thế kỷ 18 với chất liệu gỗ và rơm rạ. Sau đó nó được thay thế bằng ngôi đền lớn hơn trong năm 1802, kết nối với hẻm núi đối diện bằng một cây cầu. Cuối cùng, nhà thờ hiện đại hơn xuất hiện năm 1916. Tên gọi nhà thờ bắt nguồn từ một loại đá trầm tích giống với đá phiến sét. Pai, thị trấn nhỏ thuộc miền bắc Thái Lan Vẻ yên bình của Pai, thị trấn nhỏ thuộc miền bắc Thái Lan Pai là thị trấn nhỏ nằm ở tỉnh Mae Hong Son thuộc phía bắc Thái Lan, được bao phủ bởi các dãy núi cao, với nền nhiệt dễ chịu ôn hòa. Đây là điểm đến nghỉ dưỡng lý tưởng vào cuối tuần để tận hưởng bầu không khí trong lành với nét giản dị từ thiên nhiên. Du khách có thể khám phá thác nước và suối nước nóng gần đó. Cao nguyên Cameron, chốn bình yên giữa lòng Malaysia Nằm về phía đông bắc cách thủ đô Kuala Lumpur chừng 300 km, cao nguyên Cameron là chốn bình yên giữa lòng Malaysia, được ví như cô sơn nữ đang ngủ vùi giữa những đồi chè bạt ngàn và rừng cây xanh mướt. Cao nguyên Cameron, chốn bình yên giữa lòng Malaysia Nằm ở độ cao 1500m nên Cameron có khí hậu ôn hòa mát mẻ quanh năm. Nơi này là điểm đến lý tưởng của dịp hè để du khách có thể tránh cái nóng khắc nghiệt, tận hưởng bầu không khí xanh mát. Du khách hãy tới thăm các nhà máy chế biến chè rồi thưởng thức bên tách trà bốc khói, ngắm nhìn đồi chè ngút ngàn xanh mướt nối tiếp nhau. Đặc biệt, không cần đến tận trời Âu xa xôi, du khách cũng có thể chiêm ngưỡng cánh đồng hoa oải hương ngay tại đây. Thị trấn nằm ẩn mình dưới đá Setenil de las Bodegas, Tây Ban Nha Thị trấn độc đáo nằm dưới tảng đá khổng lồ ở Tây Ban Nha Nổi tiếng với những ngôi nhà nằm nép mình dưới tảng đá khổng lồ, thị trấn Setenil de las Bodegas thuộc tỉnh Cadiz là điểm đến hút khách khi tứi Tây Ban Nha. Với khoảng 3000 cư dân, nơi này là ngôi làng yên bình với những nếp nhà mang phong cách hang động, có tảng đá làm mái che ấn tượng. Điều này khiến Setenil de las Bodegas trở nên nổi tiếng. Vào mùa hè, dù khí hậu bên ngoài có oi nóng tới đâu, khi bước chân tới Setenil, người ta vẫn thấy rất mát mẻ