. Thanh Hóa: Những ngày gần đây, dư luận địa phương không khỏi lo lắng, xôn xao trước sự việc gần 0,4 ha dứa của gia đình anh Nguyễn Quang Mạnh, ở thôn Hoàng Vân, xã Hà Long sắp đến kỳ thu hoạch nhưng đã bị kẻ gian phá hoại, gây thiệt hại lớn về kinh tế cho gia đình. Anh Mạnh cho biết, vụ dứa vừa qua, gia đình anh trồng gần 3 vạn chồi dứa trên diện tích gần 0,5 ha tại khu vực Gò Giang, xã Hà Long. Hiện dứa đang chuẩn bị đến kỳ thu hoạch, nhưng vừa qua, gia đình anh bất ngờ phát hiện phần lớn diện tích dứa bị kẻ gian dùng thuốc cỏ và vật sắt phạt ngang, khiến những cây dứa chết trắng ruộng và quả dứa bị hư hại. Theo ước tính, sản lượng dứa bị thiệt hại khoảng 16 tấn, với giá bán tại ruộng thời điểm này khoảng 8.000 đồng/kg, cộng với tiền bán chồi dứa, tổng giá trị lên tới hơn 170 triệu đồng. Cũng theo anh Mạnh, từ trước đến nay, gia đình không có mâu thuẫn với ai. Trước khi sự việc trên xảy ra vài ngày, có một số thương lái đến đề nghị gia đình anh bán dứa, nhưng vì chưa đến thời điểm thu hoạch nên gia đình không đồng ý bán. Trước sự việc trên, anh Mạnh đã gửi đơn trình báo đến chính quyền địa phương, Công an xã và Công an huyện Hà Trung. Tuy nhiên, đến nay, sự việc chưa được làm rõ khiến gia đình lo lắng. Không chỉ gia đình anh Mạnh, mà nhiều gia đình trồng dứa trong vùng cũng tỏ ra lo lắng trước sự việc nêu trên. Theo ông Nguyễn Hữu Thành, Chủ tịch UBND xã Hà Long, hiện địa phương có khoảng 700 hộ trồng với diện tích gần 600 ha dứa. Việc gần 0,4 ha trồng dứa của hộ gia đình anh Mạnh bị kẻ xấu phá hoại, đã gây ảnh hưởng không tốt tới các hộ dân trồng dứa trong xã. Cũng theo ông Thành, đây là lần đầu tiên trên địa bàn xã xảy ra tình trạng như trên. Ngay sau khi nhận được phản ánh của gia đình anh Mạnh, UBND xã đã chỉ đạo Công an xã báo cáo với Công an huyện Hà Trung. Công an huyện đã tiến hành nắm bắt thông tin, kiểm tra hiện trường, thu thập chứng cứ. Được biết, Công an huyện Hà Trung cũng đã cử lực lượng xuống địa phương để thu thập thông tin, khám nghiệm hiện trường, kiểm tra thiệt hại. Tuy nhiên, do khu vực trồng dứa ở khu vực cách xa khu dân cư, lại không có nhân chứng, gây không ít khó khăn cho cán bộ, chiến sĩ công an trong quá trình điều tra. Hiện vụ việc đang trong quá trình điều tra, đánh giá thiệt hại, xác định đối tượng, để khởi tố vụ án, xử lý theo quy định của pháp luật