.  Những du khách ghé thăm quần đảo Micronesia thuộc Palau, Châu Đại Dương đã vô cùng bất ngờ khi nhìn thấy một chiếc máy bay từ thời Thế chiến 2. Tờ Daily Mail cho rằng đây là mẫu máy bay Aichi E13A chuyên dành cho mục đích do thám trên biển tầm xa của không quân Nhật Bản. Chiếc máy bay được sử dụng hồi Thế chiến 2 và gặp nạn lao xuống biển. Chiếc máy bay được phát hiện ở một khu vực biển nông tại Palau. Điều ngạc nhiên là máy bay hầu như nguyên vẹn hoàn toàn sau khi rơi xuống biển. Phần cánh máy bay vẫn gắn chặt vào thân sau hơn 70 năm gặp nạn. Sau khi bức ảnh được đăng tải trên mạng xã hội, một độc giả bình luận: “Cảnh tượng này như trong bộ phim vậy. Thật không tưởng tượng nổi”. Một số khác cho rằng nếu họ là phi công tử nạn trên chiếc máy bay, được chết như vậy cũng là xứng đáng vì cảnh sắc quá đẹp. Tuy nhiên, một độc giả nhìn thấy cảnh 2 du khách chèo thuyền gần xác máy bay đã tỏ ý không hài lòng. “Với tôi, hai người chèo thuyền kayak vui vẻ cạnh xác máy bay là một sự bất kính với phi công quá cố”, độc giả giấu tên nói. Paul Beaver, sử gia hàng không cho biết đây là mẫu máy bay A13 của Nhật Bản. “Đó là một chiếc thủy phi cơ nhưng đã mất phần phao tiếp nước. Đây là con quái vật thực sự”. Đảo Palau nằm ở Châu Đại Dương được xem là thiên đường vì cảnh sắc đẹp như mơ. Nơi đây có hơn 500 hòn đảo và còn rất hoang sơ