.  “Đây là trận khó khăn với chúng tôi. Tuyển Việt Nam nhập cuộc không tốt và chơi cũng chưa thực sự gắn kết trong hiệp 1. Lý do bởi các cầu thủ chưa quen với việc thi đấu trên mặt cỏ nhân tạo. Ở Việt Nam chúng tôi không bao giờ thi đấu ở mặt sân như thế này. Mặt khác, khán giả Campuchia rất đông cũng là áp lực lớn”, HLV Mai Đức Chung lý giải về trận đấu không tốt của tuyển Việt Nam, dù đã giành chiến thắng. HLV Mai Đức Chung hài lòng sau trận thắng Campuchia Dù vậy, thuyền trưởng người Hà Nội vẫn không quên cảm ơn các học trò đã thi đấu bằng tinh thần quyết tâm cao đến những phút cuối cùng: “Tôi muốn cảm ơn tinh thần thi đấu của toàn đội. Họ đã biết cách vượt qua khó khăn. Đây là trận thắng may mắn nhưng cũng là chiến thắng bằng nỗ lực quả cảm các cầu thủ Việt Nam”. Về chuyên môn, theo đánh giá của HLV Mai Đức Chung, ông chỉ có thời gian ngắn làm việc cùng tuyển Việt Nam. Các cầu thủ ở các CLB cũng chỉ mới tập trở lại. Trong khi đội U22 Việt Nam thi đấu không thành công ở SEA Games nên tinh thần không được tốt. Đó là những vấn đề lớn đã tác động tới kết quả cũng như màn trình diễn của tuyển Việt Nam trước Campuchia. “Dù sao thì chúng tôi đã vượt qua được Campuchia. Mọi người đừng nghĩ Campuchia yếu, họ có rất nhiều tiến bộ thời gian qua và khiến tuyển Việt Nam gặp nhiều khó khăn trong trận đấu ngày hôm nay. Ngay từ buổi họp báo trước trận đấu, tôi đã nói cơ hội dành cho 2 đội chỉ là 50-50”, HLV Mai Đức Chung nói tiếp. Đánh giá về đối thủ, ông Chung cho biết: “Campuchia chủ yếu câu bóng bổng, chơi bóng dài chứ không phối hợp. Hiệp hai chúng tôi bố trí lại đội hình, chặn các đường chuyền của đội bạn. Vậy nên những đường chuyền dài của cầu thủ Campuchia lên trên không có tác dụng nữa". Trong khi đó, HLV Leonardo Vittorino của tuyển Campuchia tỏ ra khá tiếc nuối khi không giành được điểm: "Hôm nay mục tiêu của chúng tôi là giành chiến thắng trước ĐT Việt Nam. Hiệp một, chúng tôi đã chơi đúng với ý đồ của mình đề ra, tuy nhiên sang hiệp hai chúng tôi đã chưa làm được một số điều trong đó kể cả yếu tố ghi bàn thắng”. T